
官场新贵

作者：书虫大大


内容简介：

　　这是一部高官子弟的官场风流路，红尘子弟，搏击官场，偶遇贵人，步步高升！


第一卷 初涉官场


第1章 机场离别

　　公历3000年4月5号，华夏国首都燕京机场。此时我们的主人公黄安国正在与他同宿舍的三个铁哥们刘建，沈强，郭华道别，他们四人都是今年大学毕业，如今都要各奔东西，黄安国此时就是要去s省的省会天都市工作，他已经被那边的省委办公厅下设的秘书处录取了，到里面去当一个文员，说白了就是打杂，但即使只是一个打杂的工作，报名竞争的人也达几百个，最终黄安国凭借着优异的成绩以及他是从华夏国最好的大学燕京大学毕业的优势才脱颖而出，通知书是昨天才送到的，要求他两天之内就要报到，所以从小到大没坐过飞机的黄安国只好狠下心来奢侈一把，买了一张飞机票，让他心疼不已。

　　在这里我们也介绍一下黄安国以他的三个铁哥们：

　　黄安国是F省q市人，从小就是个孤儿，在后来被他现在的养父母抚养长大，从小他就对政治比较感兴趣，现在大学毕业了他也毅然选择了从政。

　　刘建，sh市人，父亲是一家小建筑公司的老总，刘建将回去帮他老爸管理生意上的事情，希望能把父亲的公司发展成一家大公司。

　　沈强，东北人，从小就向往当一名军人，现在已成功考上了国防大学研究生，前途一片光明。

　　郭华，x省人，父亲是煤老板，家里十分有钱，是他们里面真正的富家子弟，但他为人却很谦逊，和黄安国他们有很深厚的感情，如今毕业了也是要回家帮父亲做事。

　　“安国，到了那边要自己保重啊，有什么需要我们帮助的，尽管和我们说！”

　　“呵呵，放心吧，我跟你们是肯定不会客气的，你们有空可以来天都找我玩啊，那可是个旅游的好地方啊，而且美女特多啊，你们可不要错过机会啊！”

　　“你小子，狐狸尾巴露出来了吧，原来是到那边泡妞啊，看来又有美女要受摧残了，在此为那些将来受你摧残的女性同胞们先默哀三分钟，哈哈！”刘建搞笑的道。

　　四个人在这边趁着最后一点相聚时间打闹，此时机场响起了准备登机的广播。

　　好了，我要走了，兄弟们也要多保重。“会的，安国，你也多保重。”几个人围在一圈紧紧的抱在一起，每个人眼眶都有点湿润，四年的同窗情谊，一朝就要分别，几个铁铮铮的汉子也是忍不住要掉眼泪，相见时难别亦难，最是离别苦啊。

　　依依不舍的目送黄安国离开后，几个人才坐车离开机场。

　　“飞机就是好啊，不用像火车那么挤，而且舒适，服务还好，就连这些空姐都是一个比一个长的漂亮，就是价钱贵了点，有钱就是好啊！”黄安国上了飞机坐在座位上看了看四周不由感叹到。

　　黄安国刚坐下没多久，这时他旁边的座位也有人坐下了，黄安国借着向窗外看的机会，悄悄打量了下旁边的人，坐的是一个大概二十岁左右的女孩子，穿着一条紧身的牛仔裤，上身穿着一件绸质白色衬衫，浑身上下都洋溢着青春的气息，一头长发很自然的垂着，更显示出了一股柔美，天使般的脸蛋，魔鬼般的身材，白嫩的皮肤，看着如此漂亮的女孩，黄安国不由在心里暗暗给她打了九十分，以黄安国对女生的挑剔，这个分数确实是很高了。

　　飞机已经开始起飞了，从燕京到天都只有两三个小时的路程。

　　“小姐，你是到天都去旅游吗？”坐了一个多小时的飞机，黄安国觉得有点无聊，主动朝旁边的漂亮小姐搭讪道。

　　“呵呵，不是，我是天都人！”漂亮小姐礼貌的回答道，似乎不想多说，美丽的樱桃小嘴一开一合，是如此富有美感，让黄安国不禁多看了两眼。

　　“哦，你是在燕京读大学吗？”黄安国没话找话的问着。

　　“是的，今年毕业的。”漂亮女子的回答依旧是如此的简短。

　　“不知你是哪所学校毕业的，说不定我们还是校友呢。”黄安国兴奋的说道，好像为自己找到了接下来名正言顺搭讪的好理由。

　　“我是京华大学毕业的，你不会也是吧”漂亮小姐有点不可思议的问道。

　　京华大学是华夏国的一所重点大学，虽然没有燕京大学名气那么大，但也是在华夏国里数一数二的大学，能考到里面的学生也是有一定水准的。京华大学和燕京大学就隔着一条街，两所学校经常会一起搞一些活动。

　　“呵呵，那就可惜了，我不是你们学校的，不过我也是今年毕业的，到你们天都去工作。”黄安国有点惋惜的说道。

　　“真的啊，那我可是要欢迎你到天都来工作！”女孩微笑的说道，这是她第一次露出笑容。

　　“谢谢！”

　　“对了，你是哪一所学校毕业的？”女孩好奇的问道。

　　“燕京大学，和你们学校很近。”

　　“不错，能考上燕京大学，难能可贵啊，和你比起来，我就逊色多了。”女孩佩服的说道。

　　“呵呵，这哪有什么可比的，学习成绩并不能代表一个人的能力，很多人大学都没读，不也当了老总，给他打工的反而是一些大学生吗，所以还是能力重要，光看学习并不能看出什么的！”

　　“恩，这个观点我倒认同。”女孩赞同道，“听你的口音感觉好像不是北方人吧！”

　　“是啊，我是f省人。姓黄名安国，不介意的话可以叫我安国，朋友一般都这样称呼我，呵呵！”黄安国笑道。

　　“我姓楚单名一个倩字。”见对方都自我介绍了，女孩也不好意思不说，那样的话就没有礼貌了。

　　“呵呵，楚倩小姐，你这个名字取得很好听啊。”黄安国笑道，这只是恭维的话，叫他说出好在哪他可就真说不出来了。

　　“哪有什么好听的，很普通的一个名字而已。”

　　“对了，黄……，安国，你应该是第一次到天都吧”楚倩出声问道，本来想把黄安国的名字连名带姓的叫出来，想了一下，觉得有点不妥，只好就像黄安国自己说的那样，称呼他为安国，不过初次见面，这样叫还真是有点别扭。

　　“是啊，要不是现在要到天都工作，说不定都没机会到天都来呢。”

　　“呵呵，能到这里来工作是你的福气，天都市在去年的全国最适合居住城市中可是一举超越h市和x市名列第一，那里不仅环境优美，气候宜人，而且美食更是全国闻名，到了那里可是会让你乐不思蜀的，我可是土生土长的天都人，你要是去玩可以叫我给你当导游，像我这样的免费导游可不好找。”楚倩热情的说道，或许她的本性就是如此热情好客。

　　“是嘛，怎么听你讲起来好像旅行社的推销员在做广告似的，哈哈。”黄安国开玩笑道。

　　“这还用我打广告吗，就凭‘天都’两字说出去就是响当当的招牌。”楚倩自豪的说道。

　　“刚刚和你开玩笑的，不要介意。你们天都的大名我是早就如雷贯耳了。”怕楚倩误会了，黄安国赶紧解释了一下。

　　“没事，这有什么好介意的，公道自在人心嘛，我们天都好不好，也不是我说了算，每个去的人心里自有一杆秤，好还是坏，大家心里有底。”楚倩笑道。

　　“是啊，大家说好才是真的好啊，大众的眼睛是雪亮的。”黄安国附和道，觉得楚倩说的话确实很有道理，“不过啊，你们天都的名声可是从古流传至今了，能历经千年还闻名遐迩，就像你说的那样，这个招牌可真是够响当当的。”

　　一个多小时的时间，黄安国和楚倩在飞机上天南地北的聊着天，互相打发着时间，彼此之间倒是熟悉了不少，黄安国通过楚倩了对天更是有了一个更深的了解，对这个自己即将工作的地方充满着期待。


第2章 初到天都

　　啊，想不到这么快就到了，要是坐火车不知道还要煎熬多久，黄安国一手拉着一箱行李走出机场不由感叹道，走在他旁边的是两手空空的楚倩，因为黄安国本着绅士的风度帮他把行李一块提了，不过他现在心里却在暗暗叫苦，因为楚倩的行李箱不是一般的重。

　　“你待会有人来接你吗。”黄安国问道。

　　“嗯，有啊，我爸妈在机场门口接我。”

　　“对了，可否方便把你手机给我一下。”楚倩微笑道，一种礼貌的微笑，让人不至于想入非非。

　　“呵呵，好的！”黄安国笑笑，没说什么，停下来把口袋里的手机递给楚倩。楚倩朝手机输入了一个电话号码，接着她口袋里的手机就响起来，“还给你，谢谢你帮我提行李了，这是我的号码，你要是想在天都玩的话，不认得路可以叫我，我不介意给你当导游，呵呵！”

　　“会的，也谢谢你的好意，我想认识的第一个天都人就如此热情好客，看来这个地方应该不会让我失望才对。”黄安国笑道。

　　说话间，就到了机场门口，这时只见一个五十岁左右的老人向楚倩招着手，“爸，我回来了，这次再也不用走了，我要帮你分担工作，呵呵！”楚倩兴奋的跑过去拥抱着那个男的说道。“好，好，女儿长大成人了，可以帮我做事了。”老人一脸慈祥年轻女子笑道。

　　“倩儿，怎么不给介绍一下你旁边的这位年轻人啊，长的一表人才啊，不会是带回来的男朋友吧！”老人上下打量着黄安国笑道。

　　“爸，你乱说什么呢，这是我在飞机上认识的朋友，他也是来我们天都工作的，刚刚是他帮我拿行李的。”楚倩大方的解释道。

　　“伯父，您好，我叫黄安国，f省人，来s省工作的。”尊老爱幼是华夏国的传统，黄安国上前礼貌的和老人打招呼道。

　　“呵呵，小伙子，谢谢你帮我女儿提行李啊。”

　　“没什么，萍水相逢，也是一种缘分，互相帮忙是应该的，再说您女儿长的这么漂亮，能帮助他也是我的荣幸吗。”黄安国笑着说道。

　　“呵呵，小伙子很会说话啊，到我们家坐坐吧，小倩他妈妈在家准备了好吃的，你也顺便留下来吃午饭，让我们表示一下谢意。”老人客气的说道。

　　“叔叔，谢谢你的好意，今天恐怕不行，我还要赶着到单位报道，那边还有人再等我，以后有机会在去吧。”黄安国抱歉道。

　　“好吧，那我就不强求了，有机会就到我家来玩啊，到时就让小倩去接你，呵呵，那我们就先走了。”老人说完上了旁边的一辆白色的宝马车。

　　“再见！”楚倩含笑向黄安国招了招手，也上了车。

　　看着远驰而去的宝马车，黄安国心里暗暗咂舌，有钱人啊，自己就是奋斗一辈子怕是一辆普通的大众都买不起，买得起也消费不起啊。

　　黄安国就近拦了一辆出租车，“师傅，到省委。”

　　“小伙子到省委办事还是找人啊。”司机好奇的问道。

　　“呵呵，我是刚毕业的，到省委工作。”

　　“很不错啊，小伙子，能到省委工作，我也有个孩子，也读大学了，不过还要两年毕业，那时他要是能考上个市县的公务员我也就心满意足了。”

　　“呵呵，大叔，个人的际遇不同，也不一定非要考公务员吗，说不定他从事其他行业反而会更加出色呢。”

　　“希望能借你吉言啊。”

　　沿路看着道路两边美丽的景色，黄安国不由感叹天都现在确实是建的很漂亮，名副其实的休闲之都。

　　“大叔，现在天都经济发展很快，你们生意应该还不错吧。”

　　“恩，还好，随着近几年的建设，天都在全国的知名度也越来越高，来这里的旅游的比以前多了好几倍，我们出租车生意当然也比以前好，不过竞争却越来越激烈了，现在这年头做什么事都不容易啊。”

　　“是啊，有市场的地方就会有竞争，生意确实不好做啊。”

　　“不好做是真的，不过我们干这一行至少还能养家糊口，生活还能过的下去，比起好多生活艰辛的人来说已经算是不错的。小伙子，你刚来可能不知道啊，我们天都市的天都钢铁厂里面可是有三千多职工每月就等着拿一两百块的生活补贴，经常都是有上顿没下顿，哎，那生活才叫难啊。”

　　“哦，厂里不给发工资吗。”

　　“也不是厂里不发，是厂里也没钱，这个天都钢铁厂是国有企业，五年前开始筹建的，听说前后已经投入十多个亿了，而且其中还有三千多万是员工的拿自己的积蓄出资的，这个钢铁厂从筹建到现在，钱是越投越多，但却没生产出一寸钢材来，现在政府也不往里面投钱了，厂里面自己本来就没多少钱，给职工发了几个月的工资差不多就没了，现在没钱发不出工资，而职工当时又因为参加投资把自己的积蓄也都投到厂里面去了，职工手里也几乎是一分钱没有，想干点别的，一没资金，二没什么经验，这两三年来就这样一直耗在厂里面，生活是越过越难。”

　　“既然是国有企业，政府为什么不再往里面投资，再说自己没钱再投资也可以找其他企业合资经营啊，是不是有什么原因啊。”

　　“这些我们就不懂了，我们这种小出租车司机哪能了解的政府的决策啊。”

　　“或许政府也有自己的难处吧！”黄安国说道。

　　“呵呵，这我就不知道了，小伙子，拐过这条街就到了省委大楼了。”司机笑着说道。

　　过了大概五分钟，黄安国终于到目的地了，下车付完车钱，向司机师傅说了声谢谢，黄安国就朝省委大门走去。

　　大门口边站着一个人，正在四处张望，黄安国估计他应该就是等自己的人，朝他走了过去。“你好，请问你是在等人吗。”

　　“是啊，我在接一位新来的同事。”

　　“呵呵，不知道是不是我，自我介绍一下，我叫黄安国。”黄安国说完伸出手，两个人礼貌性的握了下手。

　　“就是你啊，我在档案上看到过你的名字，很高兴认识你，我叫陈华。”

　　“你长我几岁，我就叫你华哥吧。”

　　“哈哈，求之不得哦，走吧，我们边走边聊吧，我先带你到给你分配的宿舍去，宿舍就在省委大楼旁边，是前年新盖的，方便大家上下班，里面现在还剩下几套一室一厅的房子，正好让你赶上了，这里大部份都是三室两厅的，三个人住在一起，像这种单独的一室一厅至少可得要处级干部才能住，现在就剩下这几套一室一厅的，就安排你住了，运气很好啊。”

　　“是吗，一个人确实比较舒服，呵呵，想不到级别还不够，待遇就先享受上了。”

　　走了一会儿，陈华在一栋楼前停下，“到了，就这里，你住在三楼，306。”

　　我看了一下这栋楼，有二十几层高，建的很大方美观，而且周围的绿化很美。

　　“我们上去吧。”陈华说道。

　　走到三楼，到306停下，陈华掏出钥匙，把门打开，就把钥匙塞给我，笑着说道“好了，我的任务已经完成了，最近事情很多，我还要赶回去工作，就不进去坐了，你今天先好好休息一下，明天可就要正式工作了，我明天再来带你去，对了，你要买生活用品的话，这栋楼旁边就有超市，很方便的。”

　　“恩，好的，今天谢谢你来接我了啊，华哥。”黄安国感谢的说道。

　　“谢什么，其实你以为我想来接你啊，这是我们处长吩咐的，我也是被逼过来的，哈哈。”陈华爽朗的笑道，让黄安国不觉莞尔，想不到这个陈华倒也是性情中人，不过他的话倒是解开了黄安国心中的疑惑，像他这种新人一般都是要自己去报道，难怪今天会有人来接。

　　送走了陈华，黄安国走回房间，看着这新的环境，黄安国突然萌生了一种陌生感，一种他乡异客的孤独感。


第3章 省委办公厅

　　今天黄安国早早就起来了，稍微打扮了一下，毕竟是在政府机构正式上班穿着打扮不能太随便，弄的差不多时，正好敲门声响起，黄安国知道是陈华来领自己去报到了，也就是今天要正式开始工作了，不由的有点激动。

　　跟着陈华走进省委大楼，陈华就开始向黄安国介绍各个部门机构在哪一楼层，黄安国所在的省委办公厅和省委领导都在第三层，这也是为了方便领导安排事情。

　　“安国，马上就到我们秘书处了，我们处里面可是有美女的哦，我是已经结婚了，没机会追了，你可是有很大的机会，哈哈，不要错过哦！”陈华打趣道。

　　“来，这是我们的新同事，叫黄安国，大家认识一下。”在秘书处里面陈华向里面的同事介绍了黄安国，黄安国也跟他们一一认识了，所有人都在忙碌，也就没跟黄安国多聊什么，黄安国看了里面所有人，其中有几个女孩子长得倒是挺清秀的，但离美女好像还有那么一小段距离，至少跟他在车上认识的楚倩就差了一大截。“安国，处长还在里面办公室等着你呢，等下见了处长可不要惊讶啊。”陈华笑着说道。

　　“哦，我们处长长的很对不起观众吗，不然我怎么会惊讶啊。”黄安国小声问道。“呵呵，等下你自己看了就知道了。”陈华神秘的笑道。

　　两人来到处长办公室门前，陈华敲了敲门，只听里面传来一声清脆悦耳的女声“请进！”“女的？而且听声音好像还很年轻的样子。”这是黄安国的第一反应。

　　当黄安国走到里面的时候看了里面的处长第一眼后不由得有点愣住了，想不到处长竟然是如此漂亮的一个女人，感觉差不多和楚倩一样的漂亮，却比楚倩多了一股精明强干的味道。

　　“你好，你就是新来的黄安国是吧，很高兴你加入到我们秘书处来，我看过你的档案，你很出色，希望在我们秘书处会有你的用武之地，我是秘书处的处长高玲，你可以叫我高处长，当然也可以叫我高玲，我不介意的，呵呵。”女人笑着说道。

　　顿时使黄安国有一种如沐春风的感觉，“呵呵，谢谢高处长的夸奖，希望以后我的表现不会辜负您今天的夸奖。”片刻的失神之后，黄安国又恢复了他的精明。

　　看到黄安国的表现，高玲的眼中闪过一丝赞赏之色。

　　“嗯，很好，最近这一段时间会比较忙，你刚来可能会不适应，不过习惯了就好，如果工作碰到什么困难可以问旁边的同事，当然也可以来问我。”高玲说道。

　　“好的，我知道。”黄安国点点头说。

　　“如果没有其他事，陈华你就先带他下去吧，给他说一下工作的事情和要注意的事项。”

　　“嗯，好的，那处长我就先和他出去了。”陈华答道。

　　“怎么样，我们处长好看吧，瞧你刚刚都看傻了，哈哈。”陈华打趣道。

　　“呵呵，是啊，确实很好看，我一开始还以为处长应该是位白发苍苍的老头呢。”黄安国笑道。

　　“我们处长现在可还是单身贵族，你想的话可要抓紧啊，追的人可是很多哦。”

　　黄安国笑了笑，没说什么。

　　“我们处长这么年轻就是处级干部，应该很有背景吧。”黄安国问道。

　　“应该是吧，这些我们也不是很清楚，这么年轻能当上处长没有背景说出去谁信啊，不过她自己的能力也是很强的，不然她也服不了众。”陈华说道。

　　“嗯，这点我倒是赞成，没有能力的话，再有背景也是扶不起的阿斗。”

　　“好了，不说这个话题了，免得被人听到了，影响不好。”

　　陈华给黄安国说了他要做的事情，那就是把省委省政府最近半年来的所有文件打印出来存档，而且必须在五月份的换届大会之前完成，可以说留给黄安国的只有不到一个月的时间，看着那足有一人高的文件，黄安国不由大叹命苦。

　　接下来的一整天，黄安国除了中午跟陈华去吃了个午饭外就都坐在电脑前工作，到了五点下班的时间，大部分人都已经走了，留下来加班的也在五点半走了，陈华也在下班的时候来叫黄安国，考虑到还有这么多工作，黄安国只能让陈华先走了。

　　“咕噜噜～！”这已经不知道是黄安国的肚子第几次在向他抗议了，看了下旁边的文件，工作了一天感觉还是那么高，看来任务还很艰巨啊，看了看电脑里面的时间，已经八点半了，黄安国决定今天就工作到这了，毕竟工作重要，身体也要紧，不要革命尚未成功，身体就先垮了。

　　收拾完东西，黄安国关掉电脑的时候，正好也听到一声关门声，转过头一看，想不到竟然是处长高玲，她也工作到这么晚，看来她这个处长当的也挺辛苦的啊。

　　“高处长你好，想不到你也工作到这么晚啊。”黄安国赶紧打招呼道。

　　“呵呵，是啊，最近事情好多，只能留下来加班了，你也还没回去啊！”高玲脸上露出公式性的笑容。

　　“嗯，跟您一样，我刚来，事情也很多，所以也只能加班了。”

　　“忙完这个月就好了，你这段时间辛苦一点可不要抱怨我啊，我也实在是抽不出人去帮你了。”高岭略微抱歉的说道，并没有多大领导的架子。

　　“呵呵，高处长说笑了，再辛苦也不会抱怨您啊，我就当是领导对我的考验了，再说高处长您都身先士卒加班到这么晚了，我就跟不用说了。”

　　“你还没吃饭吧，我现在要去吃饭，如果你没什么事的话就一块吧，就当我这个秘书处长代表秘书处欢迎你了，呵呵。”

　　“好啊，求之不得。”黄安国笑道。


第4章 谈心（上）

　　两人来到省委办公楼旁边的一个饭馆，要了个小包间。

　　“今天你是客人，你来点菜吧。”高玲笑着说道。

　　黄安国拿着菜单看了一下，还真不知道点什么，s美食乃华夏国四大菜系之一。以其麻辣味闻名于海内外，并享有“烹饪天国”之誉，浓郁地方特色菜和小吃种类繁多，味道变化无穷，香飘海内外。以“一菜一格，百菜百味”的鲜明个性著称于世。常有的家常味型有鱼香味型、怪味型、麻辣味型等20多种，花色品种4000种以上。著名菜肴有八味冷碟、九色攒盒、樟茶鸭子、葱烧乳鸽、鱼香凤爪、锅巴肉片、鱼香肉丝、宫保鸡丁、小煎鸡、家常海参、酸辣蹄筋、抄手肉片、回锅肉、蚂蚁上树、玉笋鸭舌、水煮牛肉、东坡肘子、粉蒸牛肉、酸菜鱼等。

　　s名小吃：S名小吃有2000多种，著名的有龙抄手、赖汤圆、夫妻肺片、钟水饺、担担面、珍珠元子、韩包子、龙眼包子、陈麻婆豆腐、蛋烘糕、樟茶鸭、王胖鸭、重庆王鸭子、治德号小笼蒸牛肉、自贡火边子牛肉、成都张老五凉粉、川北凉粉、宋嫂面、二姐兔丁、牛肉焦饼、老四川灯影牛肉干等。

　　目前，s盛行火锅美食，在天都以及其他城市往往都有火锅街。

　　“高处长，这边的美食实在是太多了，我都不知道点什么，还是您来点吧。”黄安国苦笑着说道。

　　“是啊，s美食闻名天下，好吃的菜确实很多，那我就点几个我自己觉得还比较好吃的。”高玲知道黄安国刚来天都对这边的美食不是很了解，也不推辞。

　　“对了，你能吃辣吧，我们这边的菜可几乎都是辣的。”高玲笑着说道。

　　“还好，可以吃一点，你点吧没关系，我也想尝尝真正的s美食有多辣，毕竟以前在学校吃的也不是很正宗。”

　　“呵呵，那我就点了，希望你待会可不要吃不习惯啊。”

　　高玲已经对这家饭馆的菜很熟悉了，毕竟以前没会见的时候都是在这吃的，没有看菜单，高玲点了鱼香肉丝、宫保鸡丁、麻婆豆腐、回锅肉四个比较有代表性的菜。

　　这家饭馆的效率很高，几分钟过后第一盘菜麻婆豆腐就端上来了。

　　“好了，趁热吃了，待会凉了就不好吃了。”高玲对这个吃饭有一定的讲究，已经先开始动筷了。

　　黄安国尝了一口，感觉比学校吃的地道多了，有一种说不出来的美味感觉。

　　“嗯，这个麻婆豆腐确实很好吃。”黄安国由衷的赞叹道。

　　“呵呵，当然，这个麻婆豆腐是中国豆腐菜肴中最富地方风味特色菜之一，已成为风靡世界的川菜名肴。有一百多年的历史，是天都‘陈麻婆豆腐店’的传世佳肴。凡到s的游客莫不以一尝为快事。据传，该店开业于一八四二年，掌厨者是店主之妻陈刘氏，此人面部微麻，人们暗地里都称她为‘陈麻婆’。陈精心烧制的豆腐，又麻，双辣，又烫，十分可口，生意兴隆，小店便挂起‘陈麻婆豆腐’的招牌了。此菜的特色是以‘烧’法烹之，在雪白细嫩的豆腐上、点缀着棕红色的牛肉末和油绿的青蒜苗，外围一圈透亮的红油，如玉镶琥珀，具有麻、辣、烫、嫩、酥、香、鲜的独特风味，怎么样，吃起来是不是确实有这种感觉，现在好多地方都有这个麻婆豆腐，但可没有我们这里正宗。”

　　“想不到这个麻婆豆腐还有这么悠久的历史啊，以前只知道这个菜，还真不知道这个菜竟然有这么有名。”

　　吃着这个菜黄安国不由佩服厨师的手艺，一个简单的豆腐能做得这么好吃，确实也是一种本事，都说术业有专攻，三十六行，行行出状元，每一行的从业者要是都能对自己的业务有深入的钻研，就都是人才啊。

　　“高处长，您平常都要忙到这么晚吗？”边吃着菜，黄安国边和高玲聊起来。

　　“呵呵，也不是，平常没这么晚，都是六七点的样子，只不过都比较晚而已。”

　　“如果平常都是六七点下班的话，那也好辛苦啊。”黄安国说道。

　　“呵呵，那也没办法，其实我现在刚当上处长也才不过两个月，本来就有好多人不服，如果要是不努力的话那就跟说不过去了。”高玲苦笑着说道。

　　“你当上处长是你的能力，你又何必太过在乎别人对你的看法呢，如果你老是想着别人会这么看你，那样你会活得好累。”黄安国说道。

　　“但是当谣言多的话，你能做到吗，你或许刚来没听说，我这么年轻就当上处长，有些人背后都说我是省委哪个领导的小蜜二奶，有些人则说我是哪个领导的亲戚，靠关系当上的，你呢，你一开始看到我是处长的话，你不也很惊讶吗，你敢说你过后心里就没其他人那种想法吗。”高玲说完目光咄咄逼人的看着黄安国。

　　“别人怎么说我不知道，我只知道听途说的不一定是正确的，况且，别人说的是别人的想法，我并不是那种跟风的人，我也有我自己的看法，我一开始看到你确实觉得很惊讶，但我从来没有那种认为你是什么别人小蜜二奶之类的想法，即使我以后听说我也不会相信，有那种想法的人，他们纯粹是因为嫉妒，看不惯别人比他们好，这种人都是心理不健康的人，你又何必去和他们计较呢，至于你说有人说你靠关系当上，我不否认我也有那种想法，毕竟华夏国绝大部分就是这么一种现状，没有关系的话你想要升迁是很难很难的，有钱都不一定能做到，但是，我还是相信除了关系外，你靠的更是自己的能力，这个位置更是你凭借自己的真才实学得来的。”虽然不知道为什么高玲情绪突然变的有点激动，但黄安国性格也是有点傲，仍然坦诚的说出自己的想法，他话里没否认高玲有关系，凭借高玲给他的第一感觉，他觉得高玲不是那种小气的人。

　　高玲没吭声，黄安国说的很直接，但他说的确实是实话，自己这个处长虽然说不是他父亲特地跟人打招呼而得来的，但也不能否认别人是因为他父亲而特别照顾她，不然有能力的也是很多的，怎么也轮不到她这个刚工作几年的人来当处长。

　　看着高玲不说话，还低着头，黄安国以为自己刚才的话伤到了她，不由得暗暗后悔自己刚才说的话太直接了，高玲虽说是个处长，在官场也呆了有两个年头了，但她首先是一个女人，自己这样说不知是否会伤害到她。

　　“对不起啊，高处长，我刚刚说的话是无心的，我这个人有时说话没有分寸，如果有什么冒犯之处，还请高处长见谅。”黄安国诚恳的道歉道。

　　“你没必要道歉，你说的很实在，要是连这种话都听不进去，那你说面对其他人说的那些更过分的话，我岂不是要跟他们拼命了。”高玲笑道。

　　“高处长能以平常心对之就好了，这个世界上不开心如意之事，十有八九，所以对那些闲言碎语，高处长应该比我更明白怎么去对待。”

　　“谢谢，你说的很对，凡事平常心对之，自有一番收获。”高玲同意道。


第5章 谈心（下）

　　黄安国和高玲两个人吃完，一起走着走着，就来到了附近的一个公园。

　　“这个公园是前两年才建好的，建公园以前这是一片娱乐场所，到了晚上好吵，特别是半夜，严重影响了这附近居民的日常生活，后来省委决定把这一带改建成公园，可以说是造福了这一带的百姓，好多人晚上都可以来这边散散步。”走在公园的路上，高玲向黄安国介绍了这一座公园的来历。

　　“嗯，这一座公园建在这里确实很好，离省委和省政府都很近，看来以后无聊的时候可以来这玩玩了。”黄安国笑道。

　　“这座公园位处市中心，而且又在省委和省政府的旁边，就是因为它的地理位置，当初省委建的时候也是很重视，把它当成天都的标志性建筑来建，投入了近十亿，才建成这个公园，里面的面积很大的，还建了很多娱乐和运动设施，省委省政府的一些退休老领导平常也喜欢到这来晨练。”

　　“对了，你是哪里人呢？”高玲问道。

　　“高处长，你可以叫我安国，你用‘你’来称呼我，让我感觉自己好像无名无姓似的。”黄安国笑着说道。

　　“好啊，那我以后就叫你安国了，你还没回答我刚刚的问题。”高玲也不矫情。

　　“呵呵，我是f省q市人。”

　　“哦，那你可真的可以说是背景离乡了，刚刚来这，是不是感觉蛮孤单的。”高玲说道，语气里多少含有一种上级对下级的关心。

　　“今天毕竟是刚来的第一天，而且又忙到这么晚，心思都放到工作上，还真没想家，不过我想等时间一长，工作也不这么忙了，可能就会想家了，毕竟离家这么远，哪能不想家啊。”黄安国感叹道。

　　“呵呵，时间长就习惯了，再说等你融入这个环境，认识的朋友多了，平常多找朋友玩玩就不会那种感觉了。”高玲说道。

　　“呵呵，希望是吧，其实我早就习惯了一个人了，你虽然看过我的简历，但你并不知道，我从小就是一个孤儿，是我的养父母（以后文中就直接以黄安国的父母称呼，黄安国养父母的儿子和女儿就以黄安国的弟弟和妹妹称呼），把我养大的，他们都是老实巴交的农民，从小就待我像他们的亲生儿子，不，应给说比他们的亲生孩子更亲，他们还有一个女儿和儿子，就是我弟弟和我妹妹，我弟弟只比我小两个月，他们有什么好吃的，都是先留给我吃，等我吃不完他们才吃，以前我还小的时候不懂事，以为是他们不喜欢吃，后来我渐渐懂事时，我再也不肯单独吃了，每次我都要求大家一块吃，我才肯吃，如果他们吃少了，我也不吃，那时把我爸妈气得要死，但我知道他们虽然表面很生气，但心里却很开心，那时虽然生活过的苦点，但我们每天却也其乐融融。我和我弟弟是一块上的学，我们是同一年级，后来高考，我们都考的很好，我被燕京大学录取了，他也被南方的一所重点大学录取了，但最终却只有我上了大学。”黄安国苦涩的说道。

　　“为什么只有你上大学了？”虽然直觉告诉高玲这样问似乎有点不妥，但女人的好奇心还是让她忍不住问出来了。

　　“呵呵，为什么！为什么！因为穷啊，当时家里没钱，只有一个人可以上大学，我弟弟毅然选择辍学打工来赚钱给我交学费，当时虽然我也不愿意读，但在他们的劝说下，我最终还是继续读书，从那时起，我心理面就暗暗发誓，我将来一定要努力，一定要成功，让他们过上好日子。”此时的黄安国紧握双拳，眼中的泪光隐隐可见，但他并没有让自己的眼泪流下来，从小艰苦的生活早就造就了他坚强的性格，‘男儿有泪不轻弹’，他从来都不会让自己轻易的流泪。眼泪往往是弱者的表现，此时的他都有点恨自己怎么又表现出了如此柔弱的一面了。

　　“对不起，勾起了你的伤心往事了。不过我觉得你虽然是个孤儿，但你却有对你最好的父母和弟弟妹妹，我想你应该感到幸福的。”高玲抱歉道。

　　“没事，让你见笑了。”短暂的失态后，黄安国已经又恢复了像往常一样。

　　“怎么会，其实我很羡慕你的，虽然你过的很苦，但至少你们一家人倒也其乐融融，不像我，从小我的父母就忙于工作，他们也很疼我，但很少有时间陪我，小的时候我是和爷爷奶奶一块过的，后来，爷爷奶奶去世了，我父母就给我雇了一个保姆来照顾我，我的童年就是这样过来的，没有父母亲陪伴的童年，是那样的苦涩，每次我看到放学的时候别人家的孩子有父母亲来接，我就想要是我的父母也能来接我改多好，但我的愿望却很少能实现。”高玲感慨道。

　　“那你生你父母的气吗”黄安国问道。

　　“以前有，但现在长大了，经历的事情多了，人也成熟了，就理解他们了。”高玲笑道。

　　“是啊，可怜天下父母心，无论父母怎么样，他们都是好的，母亲怀胎十月，经过分娩的痛苦生下我们，让我们有幸来到这个世界，就凭这个，我们就不应该再奢求他们为我们做什么，我们要永远的感激他们。”黄安国说道。

　　“嗯，是啊，所以现在我虽然工作的压力很大，也有很多闲言碎语，但我回家的时候，我从来不会把这些烦恼带回家，我不想让他们知道，增加他们的担心，我只希望在家能开开心心的陪他们。”

　　“呵呵，如果高处长不介意的话，以后有什么烦恼可以找我来倾诉，我想我会是一个很好的倾听者。”黄安国真诚的说道。

　　“谢谢，有机会会的。”高玲含笑点点头，笑容里多了那么一丝人情味。


第6章 省委书记（上）

　　今天是省委的换届大会，黄安国又像平常那样的提前半个小时到办公室，他的工作在前两天就做完了，忙过了那二十几天，他现在终于比较空闲了，至少不用再像平常那样加班了。不过虽然前段时间比较忙，但他还是觉得挺‘幸福’的，因为那阵子高玲和他一样也是经常加班，两个人倒是常常会一块去解决晚饭，能跟这样一个美女上级吃饭，黄安国是做梦也会偷笑。而且随着和高玲的接触的越来越多，两人现在也算是比较熟悉了，还可以称得上有一定的私交，至少高玲面对黄安国时，脸上的笑容少了一分公式化，多了一股人情味。

　　也不知道高处长那样的女强人将来会找一个什么样的男人，看她现在还是单身的样子，估计是很多男人她都看不上，不然黄安国倒是常看见有追求高玲的人，每天扔掉的玫瑰花就有好几束，他有时打扫卫生时，看到那些仍在垃圾桶里的玫瑰花都觉得有点可惜，这也太浪费了，好歹放在办公室里面也能装饰一下，黄安国心里无聊的想着。

　　哎，想这些干什么呢，黄安国摇了摇头，专心清扫起办公室来，这个工作从他刚来的第二天就是他一直在做，他也没什么怨言，毕竟多做一点事并没有什么，他是新人，这些清扫卫生的工作由他来做也是正常，而且这种也是一种办公室潜规则，上次高玲曾经叫他不用做了，但他还是坚持做，他不想让别人说什么。

　　打扫完地板，黄安国想把昨天的茶端到外面去倒掉，走到门口，他看到一个老人正在边走边看，哦，应该说也不是很老，看老人的脸依旧是十分的红润饱满，岁月在他脸上留下了沧桑，却没有留下多少痕迹，该不会是哪个领导大清早来视察吧，黄安国心里暗暗猜想着。

　　想了一下，黄安国自嘲一笑，觉得自己太神经质了，省里面的领导就是不上电视，真人他也见多了，并没有这个人，再说领导来视察哪一个不是前呼后拥的，而且今天是换届大会，所有的领导都要去省大礼堂去开会，选举出新一届的领导班子，怎么可能现在来视察。

　　黄安国走过去，礼貌的问道“你好，有什么需要帮忙的吗。”老人并没有回答，而是含笑打量着他，“好犀利的眼神啊！”黄安国有一种被看透的感觉。

　　“小伙子，这么早就来上班了啊。”老人这时开口了，笑着对黄安国说道。

　　“呵呵，是啊，过来打扫一下办公室，待会其他同事也都要来上班了。”黄安国笑道。

　　“看你这么年轻，还这么积极，应该是新来的吧。”老人又问道。

　　“是啊，我是新来的，上个月刚刚报道的。”黄安国说道，“您是来办事的吗，有什么需要我帮忙的你尽管开口。这省委好大，要是想到什么部门办点事，没个熟人带，还真不好找。”

　　“呵呵，我没什么事情，大清早也没什么事就随便走走，参观一下。”老人笑道。

　　“到省委来随便走走，参观一下？”黄安国不觉莞尔，敢情这位老人家把省委当成动物园了。

　　“我听你口音好像不是本地人啊。”黄安国问道。

　　“是啊，我也是昨天刚来的s省，你也不是本地的吧，听你口音也不像。”

　　“嗯，是啊，我也不是本地的，想不到我们俩都是他乡异客啊。”黄安国笑道。

　　“呵呵，不错，我们俩今天倒可以说是萍水相逢啊，哈哈，不过我想我们以后还是会有很多碰面的机会。”老人家神秘的笑道。

　　“哦，是吗，老人家你以后要在天都久居啊？”黄安国听了老人的话，以为他是要在这居住，并没有多想什么。

　　“久居？呵呵，也可以算是，我这一辈子，到了不少地方，很少在一个地方真正的居住下来，不过这次到s来，或许真的会在这定居下来吧，毕竟现在都已经50多岁了，这应该是我的最后一站了。”老人感叹道。

　　“呵呵，老人家你要是一直在这定居也不错的，天都是个适宜居住的地方，在这居住还是很舒服的。”黄安国笑道。

　　“呵呵，希望如此吧，小伙子，在这工作感觉怎么样啊。”老人问道。

　　“工作还是可以的，不过现在做这个工作和我大学学的专业不太一样，所学的知识派不上用场。”黄安国苦笑道。

　　“哦，你学的是什么专业啊。”老人疑惑的问道。

　　“呵呵，我大学学的是经济管理，现在在这工作，整天做的都是一些打印文件的工作啊，感觉很无聊，不过也没办法，当初能进到省里面工作，已经很侥幸了，所以现在只能将就了。”黄安国说道。

　　“小伙子，工作要一步一步来，你现在还年轻，有的是机会，虽然你现在做的工作和你专业不一样，你做的并不如意，但你也不能忽视现在的工作，要把目前的工作做好，脚踏实地，有付出虽然并不一定有收获，但不付出肯定是没收获的，你认认真真的做好本职工作，机会往往是垂青那些努力的人的。”老人语重心长的说道。

　　“呵呵，我知道该怎么做的，我是感觉跟你聊天挺亲切的，而且我在这也没什么朋友，再加上我们都是异乡的，不知道为什么就向你诉说心中的一些的苦闷，你千万不要见怪啊。”黄安国不好意思的说道。

　　“呵呵，怎么会呢，小伙子还是蛮不错的，刚才话多了点，你不要闲我啰嗦才是。”老人笑道。

　　“对了，光顾着和你说了，都忘了请你进来办公室坐坐了，你进来坐一会儿吧，我给你泡杯茶。”黄安国说道。

　　老人抬起手表看了下时间，离要开会的时间还有近一个小时，时间还来得及，就和黄安国进去了。

　　黄安国泡了一壶安溪铁观音，“先喝杯茶吧，早上喝杯热茶挺好的。”黄安国笑着给老人端过来一杯茶。

　　“小伙子，你刚刚说你是学经济的，我对经济也有一定的了解的，我来考考你怎么样。”老人边喝茶边笑道，黄安国没有察觉到的是，老人在喝茶的时候额头轻微皱了皱，似乎对茶叶有点不满意，只是老人很快就恢复常态。

　　“可以，不过说的不好你可不要见笑啊。”黄安国笑道。

　　“呵呵，反正我们是聊天，你就畅所欲言，谈谈你对s经济发展的看法，说个大概就行。”老人笑道。

　　“如果从大的环境来看，也就是国际环境，目前国际贸易持续扩大、国际投资依然活跃、产业转移步伐加快，区域合作不断增强，世界经济仍将保持较快增长，发展的空间广阔，s如果能抓住机会，利用自己劳动力资源丰富的优势，吸引更多的外资，先大力发展劳动密集型企业，在逐步向高科技产业进军，对s的经济可以说会取得极大的推动作用，不过这需要下大力气不断改进投资环境。

　　从国内环境看，国家深入实施西部大开发战略，将加大对‘三农’、基础设施、特色产业、生态环境和社会事业的支持力度，s经济区纳入国家重点区域布局，天都市列为国家统筹城乡综合配套改革试验区，发展的环境趋好。

　　从省内情况看，一是发展内在动力增强，s省处于经济快速增长上升期，工业化和城镇化加快推进，将推动投资、消费和出口持续扩大。

　　二是发展支撑条件增强，近几年来s省经济发展取得重大成就，一批重大基础设施和产业项目相继开工建设和竣工投产，生产要素的供给能力得到加强，要素‘瓶颈’制约有所缓解。三是发展活力增强，农村综合改革深入推进，统筹城乡和扩权强县试点全面展开，民营经济、中小企业蓬勃发展，五大经济区合作互动，s建经济区力度加大，泛珠三角区域关系更加密切。

　　同时，全省经济社会发展面临新的挑战。一是国际油价连创新高，铁矿石、铜等初级产品价格居高不下，粮食价格持续上扬，对物价稳定产生不利影响；美国次级债危机和美元贬值使国际金融风险增大，贸易保护主义和投资保护主义加剧，贸易摩擦增多，对引进外资和扩大出口带来不利影响。二是东部率先发展、中部加快崛起、西部奋起直追的大格局已经形成，虽然s省GDP增速达到百分之十以上，创10多年来的新高，但也仅居全国中等水平。三是节能减排压力加大，资源环境约束加大，城乡居民增收难度加大，结构性矛盾和体制性障碍突出，但总体来说，目前，这几年s经济的发展，给以后s经济的快速科学发展打下了良好的基础，这就要看以后的新领导班子怎么布局了。”

　　黄安国说完，老人眼中闪过了赞赏的眼光，“虽然说的很简短，但却切中要点，小伙子很不错，叫什么名字？”

　　“我叫黄安国，您可以叫我安国。”黄安国笑道。

　　黄安国说完，老人又看了下手表，站起来说道，“小伙子，我还有点事，要先走了，呵呵，以后碰面再聊。”老人笑道。

　　“哦，要走了啊，那有机会再聊了，我送送你。”黄安国说道，对老人的话却没放在心上，他以为老人说的是客套话而已。

　　黄安国把老人送出门口，这时已经快要八点了，陆陆续续已经有人来上班了。


第7章 省委书记（下）

　　老人走到楼下，就拿出手机开机，他今天早上为了自己一个人走走，特地把手机关了。

　　刚打开手机，一阵悦耳的铃声就响起来，“喂，老宋啊（中央组织部常务副部长宋远山），我现在在天都了，呵呵，你现在在哪啊？”老人笑呵呵地说道。

　　“老王（王开平，前z省省长，如今被调到s省担任省委书记，从省长到省委书记，可以说王开平在自己记得仕途生涯上跨出了重要一步，这除了他在主持z工作取得的出色成绩外，他的老朋友宋远山也为他出了大力，而且他自己为人正义，为老百姓做了很多实事，中央的一些领导也是很欣赏他的，在各种因素的作用下，他力压其他几位这个位置的强力竞争者，最终笑到最后）你怎么又玩失踪啊，我现在在机场，刚刚整个s省的主要领导都在机场等你，却迟迟见不到你人，把他们急得团团转，你现在在哪？”宋远山问道。

　　“我现在在省委省政府的大门口这，你叫s省的那些干部们先到大礼堂去吧，你开车过来接我吧。”王开平说道。

　　公历3000年5月3号，在s省人民大礼堂召开s省第27次党代会，会议选举出了新一任s省的省委书记，原s省的省委书记张清民年龄到站，退居二线，由原z省省长继任s省委书记，省委第一副书记仍由省长赵江担任，原其他几位省委主要领导，也是职务不变。会议上，中央组织部常务副部长宣布了中央对王开平同志的任命，王开平同志在会上表态，将不会党和人民的期望，在巩固s省近几年取得的成就基础上，继续保持改革和创新，努力营造出s省经济发展的新局面～～～，随后，省委副书记、省长赵江同志表示，将全力支持王开平同志的工作，共同为s省的美好明天而努力，整个会议在一片和谐的氛围中取得了圆满成功。

　　“老王，我现在就要坐飞机回去了，免得留下来打扰你工作，你要拿扫把把我撵出来了啊，哈哈。”宋元山笑着对王开平说道，句里句外无不透露着他和王开平非同寻常的关系。

　　“你这个老家伙，有事不能留下来就直说，还来拿我开涮，你还怕我请不起你一顿饭啊，再说，即使我请不起，我后面还有整个s省委省政府吗，你还怕我们亏待你啊，你说是不是啊，老赵（赵江，这就是从政者的本事，自来熟，王开平虽然今天才和赵江第一次见面，但他已经用老赵这种熟人间的称呼来叫赵江，无形中拉近和赵江的距离，虽然如今他才是s省政坛的第一人，但和赵江搞好关系还是必要的，毕竟他是出来乍到）。”

　　“是啊宋部长，您要是没什么急事，今晚就留下来，我和王书记也好代表s省人民好好招待你啊。”赵江赶紧接上道。

　　赵江心里也很想和这位中央组织部的第二把手搞好关系，毕竟朝中有人好办事，多一个朋友，特别是向宋远山这种有实力的朋友是谁都不会拒绝的，而且他还听他部委里面的一位朋友说，宋远山将很有可能是下任中央组织部部长，这对他来说就更重要，他现在才五十岁出头，他希望能在仕途上更进一步，而不是一直在这个省长的位置上原地踏步，而中央组织部正好掌握着干部的考核，所以要是能和宋远山打好关系，将来有他在中央帮忙活动活动，对他来说还是很重要的。

　　“呵呵，赵省长啊，我要是能留下来就不会跟你客气了啊，我也不想这样风尘仆仆的来回赶，确实是有急事，以后有机会你要是来京了，我们再好好聚聚啊。”宋远山笑道，和赵江说话，就明显的是客套话了成分多一点了。

　　“呵呵，既然宋部长您有急事，那我们就不勉强，不过下次您要是有机会再来s，可得让我们好好招待一次啊，不然我和王书记可不答应啊。”赵江笑道。

　　“好，好，那我们一言为定，哈哈。”宋远山笑道，“老王，我走了，过年有空的时候，你可要来京找我，咱们再来杀两盘象棋，我就不信每次都输给你。”

　　宋远山和王开平可以说是真正的生死之交，两个人在文革的时候曾经共患难过，两个人之间说话都是比较随便的，当然在正式场合还是要注意一下形象，毕竟两个人都是政府高官，随时代表着党和政府的形象，平常要注意言行举止。

　　“哈哈，我就是再让你一车一炮，你还是赢不了我，都几十年了，你还不死心，想要赢我啊，哈哈，哪一天你要是赢我了，肯定是我故意让你的。”王开平开怀大笑道，在象棋上，宋远山一直是他的手下败将，这也是他最为得意的一件事，平常经常用象棋来打击宋远山，搞得宋远山经常大叹遇人不淑。

　　“你这个老王，也不给我留个面子，当着这么多人面这样说，是不是诚心让我下不来台啊。”宋远山苦笑道。

　　“你还不是经常打击我，让我下不来台，这叫一报还一报，哈哈。”王开平笑道。

　　“你还真是记仇啊！”宋远山苦笑道，“好了，我要去赶飞机了，不然待会要真的错过了时间，就真要误事了。”

　　王开平和s省的几个主要领导送完宋远山就回到了省委，赵江随王开平一起到了他的办公室，本来他是准备明天再向王开平好好汇报一下s这几年的经济情况，让王开平今天好好休息一下，但王开平自从工作后就一直养成了一个习惯，当天的工作没完成就没办法安心休息，硬是拒绝了赵江的好意，叫他今天就汇报，其他几位主要领导则安排在以后几天轮流汇报。

　　赵江用了近两个小时汇报了一下近五年的经济发展情况，当然，如果要详细的话估计就是一天也用不完，王开平听的很仔细，碰到一些重要的问题，他也会询问一下，不时的插上几句。

　　“老赵，看来这几年在你和老书记的领导下，s的经济确实取得了很大的成绩啊。”王开平笑道。

　　“呵呵，这主要是老书记运筹帷幄，我哪有什么功劳，顶多也就是打打冲锋。”赵江谦虚道。

　　“老赵，你这句话我可不爱听，我们党一贯就是要求保持实事求是的作风，有功就是有功，不要这么谦虚吗。”王开平说道。

　　赵江笑一笑，没说什么。

　　“老赵，我希望我们能好好搭班，一起为人民做点实事。”王开平真诚的说道。

　　“呵呵，这一点王书记你绝对放心，我一定会带着省政府好好的配合您的工作。”赵江表态道。

　　“嗯，希望我们能带领新一届的领导班子一起s百姓做点实事。”王开平说道。

　　这时敲门声想起，“请进！”王开平说道。

　　进来的是省委常委，省委秘书长李宏，“赵省长，您也在啊，我来像王书记说一下以后几天的一些安排。”李宏说道。

　　“呵呵，我也是来向王书记汇报一下工作，不过现在已经汇报完了，你跟王书记慢慢说吧，我还有事就先走了。”赵江说道。

　　“王书记，我先出去了啊。”赵江起身对王开平说道。

　　“嗯，你去忙吧。”王开平把赵江送到门口。

　　“李秘书，现在我刚来，好多事情都要了解，所以最近一段时间可能要比较辛苦你了。”王开平笑道，对李宏还算是比较客气，李宏是原来的书记张清民提拔起来的，可以说从某种程度上讲就是张清民的眼线，现在张清民退休了，李宏对张清民的作用怕是更加重要了。

　　“王书记，这本来就是我的工作，应该的，应该的。”李宏态度显得十分的恭敬。

　　“说说一下最近几天的行程安排吧。”王开平也不废话，路遥知马力，日久见人心。

　　“嗯，好的。第一件事是今晚七点要去拜访老书记张清民同志以及其他一些原s省的老干部；第二件事是明后两天其他几位常委会来汇报他们所负责工作的具体情况；这就是最近几天的工作安排，王书记您有什么指示没？”

　　“嗯，就按你那个安排进行吧。”王开平想了一下说道。

　　“好的，那没什么事，我就先出去了，王书记。”


第8章 吃惊

　　今天下了班，黄安国像往常一样回到了宿舍，洗了凉快的热水澡，黄安国坐到沙发上打开了电视机，将频道转换到s省电视台，习惯的看起了s省的晚间新闻。

　　“今天，我省召开了第27届党代会，会上选举出了新一届省委领导班子，原z省省长王开平同志，获任我省的新一任省委书记……”

　　黄安国惊讶的睁大了眼睛，目瞪口呆，似乎不敢相信自己眼睛似的，黄安国又使劲的揉了揉自己的眼睛，紧接着又走到电视机前，对着屏幕仔细的瞧了起来，差点就把自己的眼睛贴到屏幕上去，电视机上正在讲话的新任省委书记赫然是早上和他聊天的那一个老人。

　　确信自己绝对没有看错之后，黄安国才有点恍惚的走回沙发上坐下，眼睛却依旧是直勾勾的盯着屏幕上看，整个人仍然处在震惊当中，那个屏幕上的老人不就是他今天早上见到的那个人嘛。

　　想不到自己竟然跟省委书记坐在一起喝茶了，黄安国内心激动的想着，有些人当了一辈子的公务员都不见得能亲眼见到省委书记，想不到自己出来乍到，倒是碰上好运气了，不仅一起喝了茶，还一起聊天了，突然想到自己早上在老人面前讲的那一番关于对s省经济的看法，黄安国苦笑不已，跟省委书记谈经济，自己还真是班门弄斧了。

　　今晚对黄安国来说注定是个不眠之夜，躺在床上就是睡不着觉，内心依稀有什么东西在激荡着，他也不知道自己在激动什么，有什么理由激动，但就是久久不能入睡，脑袋始终回想着早上的自己和省委书记一起喝茶聊天的场景。

　　黄安国第二天顶着一双熊猫眼上班了，昨晚他是躺到了三四点钟才勉强入睡，现在如果有人问他最想干的事情是什么，他肯定会说睡觉，只可惜，这个班还得正常的上，作为一个新人，他可不敢无缘无故的请假。

　　“呦，安国，你这是咋回事啊，昨晚上谁家做贼去了啊，瞧你一副无精打采的样子。”陈华看到黄安国的样子，不禁打趣道。

　　“没，昨晚失眠了，现在还困着呢。”黄安国打着哈欠的说道。

　　“失眠了？”陈华突然怪模怪样的看着黄安国，眼中尽是坏笑，“总不会是最近想女人想多了，欲火焚身吧，嘿嘿。”陈华附到黄安国的耳边，奸笑道。

　　“华哥，你就别取笑我了，我可是正经人。”黄安国苦笑道。

　　“哈哈，那我就不说了。”陈华一脸揶揄的笑道。

　　“对了，和你说正经事，咱们那新来的省委书记你知道是谁不。”陈华和黄安国小声说道，生怕会被人听见似的。

　　“华哥，敢情你把我当成山村里面出来的土包子啊，昨天党代会也开完了，新闻也播了，你说我会不知道是谁啊。”黄安国‘鄙视’的看着陈华笑道。

　　“嘿嘿，我还不是以为昨晚你做贼去了，没看新闻，还不知道是谁呢。”陈华干笑道。

　　“华哥，我真是败给你了，就是我昨晚没看新闻，今早这一路走过来也听人议论也知道是谁了。”黄安国笑道。

　　“要是我能跟这新来的省委书记说上两句就好了，说不定我这一辈子就开始辉煌腾达起来。”

　　看到陈华一脸憧憬的样子，黄安国不由觉得好笑，陈华还在幻想着能和省委书记说上话，自己却是早就说上话了，按陈华的说法，自己昨天和省委书记说了不止两句，岂不是要‘更加’的辉煌腾达了？只是这有可能嘛，黄安国陷入深思，难道自己昨晚心里其实也在这样想着？内心久久激荡着的就是这个？

　　“哎，安国，说真的，这机关不好混啊。”陈华突然叹气道，似乎有道不尽的千言万语。

　　“怎么了，华哥，是不是碰到了什么事了？”黄安国看到陈华一脸正经，不像刚才玩笑的样子，关心的问道。

　　“呵呵，哪是碰上什么事啊，只是一时的感慨而已，你说我好歹也在机关混了几年了，一开始是拼命的工作，上级也不断的表扬，这级别很快就提到正科级，但到这个坎上，就好比那停摆的时钟，不动了，任你工作的再努力，也是那个样。几年了，到现在依旧是个正科级，恐怕以后也一直是个正科级，这个副处级不好上啊，没有点关系，在这机关里面真的是没啥盼头啊，每天也就这样混混日子。”陈华无奈的说道。

　　“华哥，别灰心啊，至少你也还年轻嘛，哪天机遇来了都说不一定，你现在更应该做的是努力工作，有付出终究会有回报的。”黄安国安慰道，这番话与其说是在说给陈华听，或许黄安国更是在说给自己听，他对自己或许也是在这样期望着吧。

　　“我对这个是不抱有什么希望咯，咱们跟那个什么狗屁的幸运女神是八竿子打不着，这机遇啊是垂青不到我们身上来的。反正我现在就是过一天是一天，好歹在外面说出去，咱们也是混省委机关的人，人家一听说是在省委工作，哪个不竖起大拇指，羡慕的不得了。”陈华自嘲的说道。

　　听了陈华的话，黄安国沉默了，陈华说的很实在，更是他几年下来的亲身体会，自己会跟他一样吗？这所谓的幸运女神会垂青到自己身上吗？黄安国不知道，他也有点迷茫了，几年之后，他也会像陈华这样，面对着这机关的潜规则无能无力吗？

　　自古天道最酬勤啊，黄安国突然想起这样一句话，无论未来是怎么样的，凡事总要靠自己去争取，至少争取了那样还有一丝的希望，现在先脚踏实地，勤勤恳恳的做好自己的工作是绝对不会错的。


第9章 一杯茉莉花茶

　　“安国，吃午饭去吧。”中午的时间陈华过来朝黄安国招呼道。

　　“华哥，你先去吧，我待会要出去一下。”黄安国笑道。

　　“出去？你小子不会是幽会情人去吧。”陈华上盯着黄安国一脸疑惑的说道。

　　“哪有的事，我出去买点东西。”黄安国笑了笑。

　　午饭的时间，黄安国到省委旁边的一家超市买了一大包上好的茉莉花茶，然后又匆匆的吃完午饭就赶回了办公室，趴在桌上小憩了一会儿，大概一点半左右的时间，黄安国将买来的那一大包茉莉花茶撕开，从里面取出了一小包倒进杯子里，用滚烫的开水冲泡，然后就盖上杯子，坐在自己的椅子上静静等待着。

　　没过五分钟，处长高玲也提前来上班了，工作的这一段时间，黄安国就一直发现高玲不仅比别人晚下班，还比别人早上班，这个处长当的是够费神的。

　　“高处长，你的茶。”在高玲进去一会儿后，黄安国端着泡好的茶走进高玲的办公室。

　　“放着吧，辛苦你了。”高玲点点头笑道，对黄安国的这个举动已经习以为常了，这一个多月来，黄安国不仅要负责办公室的卫生工作，一些办公室的琐事也是黄安国在做，例如像给她还有其他两位副处长每天端茶送水的，确实是蛮辛苦的，不过也是因此，她对黄安国的印象倒还不错，在她眼里看来，黄安国这个人‘勤劳’‘踏实’，还算是个可造之才，一年的工作期满后，准备给他转为副主任科员。

　　“好的，高处长，那没什么事，我先出去了。”黄安国和往常一样说道，眼里却有着平常没有的神秘笑意。

　　离上班时间还有一会儿，打扫卫生的工作他中午又已经做好了，无事可做，黄安国就拿起s省日报看起来，上面头版头条赫然是新来的省委书记王开平关于“全面抓好经济建设工作，建设社会主义新农村”的讲话，看着报纸上登着的王开平讲话的照片，黄安国不禁又想起了在这个办公室，他跟王开平短短的半个多小时的面对面谈话，现在已经过去了一个多月了，估计王开平早已经把他给忘了，人家是一省的省委书记，日理万机，哪还会记得他这样一个小人物，他梦想当中还一直在希翼着那次谈话可以成为他成功的一个契机，此刻看来，这个希翼正在逐渐的走向渺茫，直至彻底的没有幻想。

　　“安国，进来一下。”处长办公室里的高玲突然朝黄安国喊道。

　　“高处长，您叫我。”黄安国走进高玲的办公室，有点明知故问，他要是没预料错的话，高玲叫他进来怕是因为他刚刚端进来的那杯茶。

　　“安国，这茶？”高玲疑惑的看着黄安国，等着他的答案。

　　“高处长，这是一杯茉莉花茶。”黄安国淡淡的笑道。

　　“平常不是都泡的茶叶嘛，怎么今天突然换成了茉莉花茶了？”高玲皱着眉头。

　　“高处长，我是觉得平常办公室提供的都是一些比较一般的茶叶，怕不合您的口味，就特地出去买了一些茉莉花茶。”黄安国解释道。

　　“哦，是这样啊。”高玲点点头，“怎么，安国，你喜欢喝茉莉花茶吗？”高玲在问这个问题的时候，眼神中似乎带有某种光彩。

　　“不是，我平常不太喜欢喝茶的。”黄安国如实的答道，他平常不是喝碳酸饮料就是喝一些橙汁之类的，基本上是不喝茶的，除了在办公室实会偶尔喝一点。

　　“哦。”高玲平静的说道，眼神中略微有点失望，被她很快的掩饰过去，“那你怎么会买茉莉花茶？”高玲突然又好奇的问道，或许她都没发现，她今天的问题似乎多了一点。

　　“我是觉得高处长你应该喜欢喝茉莉花茶，所以就买这个了，而且这个茉莉花茶也是很能提神的，高处长你经常加班，午睡时间也就一会儿，更需要喝一些茶来提神。”

　　“不错，我确实喜欢喝茉莉花茶，不过我很好奇你怎么知道我会喜欢这个？”高玲不解的说道，她平常因为工作忙，几乎就没自己买过茉莉花茶来泡过，也没特地叫底下的人给她准备，都是凑合着喝办公室提供的茶叶，虽然不好喝，但她也总是随便对付一下，反正能解渴、提神就行，今天黄安国给她准备了这个茉莉花茶让她觉得很意外。

　　“我是一半看出来，一半猜的。”黄安国笑道。

　　“哦，怎么看，怎么猜，说来听听，我倒是很想知道。”高玲也来了兴趣，颇为兴奋的说道。

　　“呵呵，就从那个。”黄安国指了指墙角的那盆茉莉花花说道，“我发现你每次无论工作的再怎么累，都会腾出点时间去精心呵护那盆茉莉花，感觉它就像你的宝贝似的，所谓爱屋及乌，我就猜想你是不是也会喜欢喝茉莉花茶，就这么简单。”

　　“你很细心。”高玲赞道，看向黄安国的眼神除了多了一丝人情味，又多了一丝光彩。“只能说我运气很好，随便猜猜就被我猜中。”黄安国很平淡的笑道，丝毫没有被夸赞的自得，在他看来，这本来就不是什么值得骄傲的事情。

　　“能猜中，也不是光靠运气的，你说我这盆花摆在这也好几个月了，其他人看我每天浇这个花都成了一种习惯性的事情，习惯久之则忽略，也没人会像你会发现我有这个爱好。”高玲不以为然。

　　“其实他们可能也是会猜出来的，只不过他们没去做而已。”

　　“那至少你做了。”高玲目光突然咄咄逼人，情绪似乎有点激动，黄安国不知道的是，他今天这杯茉莉花茶又再次触动了高玲心中的那根弦，在高玲的感觉里，或许其他人看她也就像一个美丽的花瓶，像那栽在盆中的美丽的茉莉花，只是可用来欣赏，却没有多少能力，办公室里的人很多对她表面上毕恭毕敬，但背后看她的眼神却是充满了鄙夷，不屑，她就是没正面看到，也都能感觉得到，今天黄安国的这杯茶给了她些许感动，感动的或许除了有黄安国的真诚，更有黄安国对细心和体贴，而这仅仅是在来了只有两个月的黄安国身上感受到，在其他人身上感受的更多的是表面上的热情，那种嘴巴上的虚情假意。


第10章	假冒男友？

　　转眼间，黄安国工作也快半年了，一直幻想着王开平会记得他，会再找他聊聊天之类的事情也没再发生过，黄安国也不再抱有什么希望了，逐渐的淡忘了自己还曾经跟过省委书记一块喝过茶，聊过天，他也从来没和其他人提起过这件事。

　　半年来，黄安国除了开头的第一个月十分的繁忙，接下来的工作倒也是蛮清闲的，至少和第一个月比起来，不用整天加班的，晚上都有了自己支配的时间，这期间他倒也和楚倩联系过，和楚倩一起出去玩过，两人从一开始的比较陌生，到现在已经成了不错的好朋友，偶尔楚倩逛街的时候还会找他陪伴，黄安国倒也是乐意奉陪，闲着也是闲着，能和一个大美女逛街何乐而不为。

　　上班的时候，至从4个月前第一次给高玲泡了那杯茉莉花茶之后，黄安国就一直保持着天天给高玲泡的习惯，高玲也从来没叫他换过，两人似乎都形成了一种默契。

　　“高处长，您的茶。”黄安国又在进行着今天的例行公事。

　　“嗯。”高玲点点头，对黄安国，或许她已经不再需要说谢谢，“对了，你晚上有空吗？”高玲突然出声对像往常一样放下茶要出去的黄安国问道，语气里有一丝异样。

　　“晚上？有啊，现在不用加班，晚上都是大把的时间。”黄安国答道。

　　“那你晚上等我电话。”高玲简洁的说道。

　　“高处长，什么事？”黄安国很疑惑。

　　“有个忙想叫你帮一下，反正你到时等我电话就是。”高玲现在似乎不想多做解释，黄安国只好无奈的点了点头。

　　……

　　晚上6点多，天已经完全的黑了下来，冬天的夜晚总是让人感觉特别的寒冷，黄安国这个从沿海过来的，还真是有点不太适应，披了一件厚厚的大衣，匆匆忙忙的走出宿舍，高玲已经在她的宿舍楼下等他了。

　　“高处长，你怎么不多穿一点，好冷啊，小心感冒，生病了就不好了。”黄安国小跑着到高玲面前，看到高玲比他穿的还少，不禁出声关心的说道，其实高玲穿的也不是很少了，外面也套了一件纯白色的外套，只不过没像黄安国的那么厚。

　　“哈哈，瞧你穿的像狗熊一样，没想到你这么怕冷啊。”高玲看了看黄安国的装扮，忍不住失声笑了起来，站在旁边的黄安国一时看呆了，这是他记忆当中高玲这么无所顾忌的笑，敞开心扉的笑，发自内心高兴的笑，笑的很好看，很迷人，就像那冬天里的盛开的梅花，妩媚脱俗，热情奔放。

　　“喂，你看什么看，不知道盯着女孩子看很不礼貌嘛。”高玲朝黄安国娇嗔道，带有小女孩般的娇羞，橘黄色的路灯下依稀可见她脸上的那一抹绯红，这是她第一次在下属面前表现出如此的女孩般害羞的姿态，或者说是第一次在黄安国面前表现出如此的姿态。

　　“高处长，你这样笑起来真好看。”黄安国轻声的说着，傻傻的说着，完全没有任何的做作，也没有感觉到他此刻是多么的冒昧，那一双直视人心灵，交织着真诚、赞美、爱慕的双眼让高玲内心一颤，突然有种想这样依偎着黄安国在这寒冷的冬夜里，一起漫步，一起看那夜空中悬挂着的点点繁星。

　　“怎么，难道我平时笑起来不好看啊。”高玲略微板着脸说道，兴许是想以此来掩饰自己内心中的羞人想法，生怕被黄安国看出来。

　　“没有，高处长你平时笑起来也是挺好看的，只是没有任何感情，太公式化了，让人一看就可以感觉的出来，呵呵。”黄安国从失神中恢复过来，含笑的解释道。

　　“是嘛，你觉得我对你的笑也是那样吗？”高玲紧紧盯着黄安国，似乎很在意他的答案。

　　“还好，对我好像比其他人多了一点人情味，看来我这几个月来的茶没白泡啊，成功的贿赂到了高处长你。”黄安国开玩笑道，这种问题还真是不好答啊，说‘是’怕是要惹高玲不高兴了，说‘不是’却又好像自作多情的样子。

　　“不错，你的茶确实没白泡，以后我多多关照你的，嘎嘎。”高玲娇笑道，很可爱的一副的表情，是的，可爱，在黄安国的眼里是这样的，比起工作时的笑脸‘可爱’多了，好看多了。

　　“好了，我们该走了。”高玲轻微拉了拉黄安国催促道。

　　“高处长，我们到底是要到哪去啊。”黄安国这才想起自己都还不知道高玲叫他出来干嘛。

　　“到我家。”高玲平淡的说道。

　　“什么？到你家？”黄安国大吃一惊，有点莫名其妙。

　　“是啊，到我家，怎么了，很吃惊嘛。”高玲笑道，眼里带着点狡黠，黄安国的反应在她的意料之中。

　　“是很惊讶，高处长，到你家是？”黄安国好奇的询问道。

　　“让你去冒充我的男朋友。”高玲略微有点不好意思的说道，脸上又出现了一抹嫣红。

　　“冒充你的男朋友？高处长，是不是搞错了啊。”黄安国苦笑道，没有想到高玲是叫他来做这个差事。

　　“没搞错，最近我妈老是在耳旁唠叨，叫我赶紧找个男朋友，我就拉个过去给她看看，图个耳根清静，嘿嘿。”

　　“那也不用拉我一个小人物啊，追你的人那么多，随便抓一个也比我强啊。”

　　“那些人我看着就觉得讨厌，整天就像苍蝇一样。”高玲脸上露出厌恶的神色。

　　黄安国无语，“高处长，你就这样把我临时拉过去，我待会恐怕会露馅啊，那样不也是白搭，反正你这么长时间都捱过来了。也不怕这几天，你妈唠叨几天，自己烦了也就不会再唠叨了。”黄安国打起了退堂鼓。

　　“不行，叫你去你就去，我都不怕露馅，你一个大男人怕什么，安国，你可不要让你辛辛苦苦在我面前竖立起来的好形象就这样毁了哦。”高玲一脸‘奸笑’道。

　　黄安国服了，这不是变相威胁嘛，想不到高玲作为处长也难得的表现出来这么一面，“高处长，那好歹也得准备几天吧，比如说我们先训练一下，模拟一下，培养一下感情，那样也能装的真一点啊。”跑又跑不了，黄安国只能采用拖字诀了。

　　“还训练什么，待会我跟你说一些注意事项，你到时注意一点就行了。”高玲说完不理黄安国，拽着他的衣服就往前走。

　　黄安国苦笑，这下真的是赶鸭子上架，头一回了。


第11章 露馅了

　　一路上，高玲不断和黄安国说着她的父亲和母亲有什么爱好，同时还提醒黄安国对她的称呼，不要到时又顺口叫她高处长，那就真的是露到底了。

　　“记住了没有，待会记得叫我玲儿，我父母都是这样叫我的，你要冒充我男朋友，也就这样叫吧。”高玲在说这句话的时候微微有点不好意思。

　　“记住了！”黄安国苦笑的点点头。

　　“你怎么不问我父母是干嘛的？”高玲有点好奇的朝黄安国问道，眼睛里充满着不解。

　　“我想该告诉我的，你应该会告诉我，既然你没说，那我就没必要问。”黄安国淡淡的说道，其实这一路上走来他已经有点疑惑了，这不是往省委领导们居住的地方走嘛，只不过他并没有发问，该告诉他的高玲会告诉他，他没必要多嘴，什么时候该问，什么时候不该问，这一点他还是清楚的。

　　“我父亲是省委的组织部长高建强。”高玲笑道，黄安国的表现让她很满意。

　　“哦。”

　　“怎么，你现在是不是在心里想，我果然是靠关系当上这个处长的。”高玲语气有点失落。

　　“没有，高处长，你误会了，我是在想待会要怎么表现才能不让你父亲起疑，不然你想想你父亲可是省委的组织部长，那还不是阅人无数，既然跟你来了，那自然要演好戏了。”黄安国笑着解释道，说的很真诚，但是他刚刚内心里却是真的有那么一点想法，很正常的想法，任谁听到这个消息，都会往这方面想的。

　　“真的？”高玲狐疑的问道，不太相信黄安国说的话。

　　“当然是真的，我骗你干嘛，我还怕你炒我鱿鱼呢。”黄安国开玩笑道，巧妙的把话题揭过去。

　　“其实你也不用担心啦，我父亲人还是很好的，而且在家的时候他一直都是很慈祥的，不会像在工作时那样的，你就不用瞎担心了，只要到时我们俩装的像一点就行。”高玲娇笑道。

　　两人朝省委干部大院走去，经过门口时，是两个荷枪实弹的武警在站岗，黄安国沾了高玲的光，也跟着畅通无阻的进去，看着里面一栋栋典雅古朴、历经岁月侵蚀的小洋房，绿阴下狭长的幽静古道，黄安国仿佛也感受到了权力的骄傲和尊严，心里萌生了无尽的羡慕和向往，他有生之年能走到这个层次吗？

　　“玲儿，回来了啊。”高玲的母亲看到高玲一脸疼爱的说道。

　　“伯母，您好。”黄安国在后面殷切的走上前去说道。

　　“这位是？”高玲的母亲疑惑的看着高玲。

　　“妈，这个是我新交的男朋友。”高玲赶紧解释道，红红的笑脸，可以看出其内心的娇羞。

　　“新交的男朋友？”高玲的母亲愣住了，怎么说有就有了。

　　“是啊，你老是在我耳边念叨，我就交了一个咯。”高玲笑着掩饰道。

　　“玲儿，是不是真的啊，你不会故意找来？”高玲的母亲一脸不信。

　　“哎呀，妈，我骗你干嘛，是我男朋友啦，你还不让我们进去，不会是想让他站门口吧，待会他下次都不敢来了。”高玲拉着自己母亲的胳膊撒娇道。

　　“哦，对，对，进来坐，进来坐。”高玲的母亲拍了拍额头，热情的说道。

　　高玲悄悄转头朝后面的黄安国可爱的伸了伸小舌头，好像在得意她成功转移自己母亲的注意力似的。

　　“爸，我回来……了。”看到客厅里的高建强，高玲娇腻的说道。

　　“怎么，带朋友回来了啊。”高建强慈祥的看着自己的女儿，关心、爱护之情溢于言表。

　　“不是朋友，是男朋友，嘻嘻……，他叫黄安国，你们就叫他安国吧。”

　　“哦，是嘛，坐，不要客气。”高建强很和蔼的说道，那锐利的眼神，却是让黄安国不敢直视。

　　“伯父，您好。”黄安国内心诚惶诚恐，极力让自己表现的很自然的样子。

　　“小伙……安国，你是哪人啊？”华夏国的父母关心的就是儿女的终身大事，纵使高建强贵为一省的组织部长也不例外，和其他父母一样，对自己女儿处的对象，也免不得要一番盘问，想知根知底，而高玲的母亲也是高建强身边不断打量着黄安国。

　　“伯父，我是f省人。”

　　“外省的？”高建强皱了皱眉头。

　　“你是从事什么工作的啊。”高玲的母亲紧接着问道。

　　“好了，爸妈，你怎么像审问犯人一样啊，以后安国都不敢来了。”高玲在一旁不满的嘀咕道。

　　“好，好，我们不问了，你喜欢谁是你的事，我们还不是关心你啊，反正是你自己做决定，我们就不操心了。”高建强笑道，示意高母也不要再问了。

　　黄安国手心早已捏了一把汗，幸好高玲及时帮他解围，不然这样问下去，还不早晚得露馅。

　　“安国啊，来天都多久了，生活还适不适应啊。”高建强关心的问道，黄安国一时不疑有他，如实答道“伯父，我来天都也没多久，感觉还好，这里的生活环境还是比较好适应的。”高玲却是隐隐觉得不太对劲，却说不出是哪不对劲。

　　“哦，来天都没多久啊，呵呵。”高建强看着黄安国神秘的笑道，笑得黄安国有点心慌慌的，不会是就露馅了吧？

　　“玲儿，你跟你母亲到厨房准备晚餐吧，我们等你回来吃饭，也都还没吃呢。”高建强转头朝高玲说道，脚下轻轻踢了高玲母亲的脚。

　　“是啊，玲儿，到厨房帮我打下手。”高母笑道。

　　“安国，是不是被玲儿逼来的啊。”高建强看着高玲走进厨房，才对黄安国说道，倒也没有多少责问的语气。

　　“呃？”黄安国愣了一愣，“伯父，您是怎么看出来的啊。”黄安国苦笑道。

　　“看你们俩刚才的拙劣表演我就已经怀疑了，我就故意问你来天都多久了，你说才来天都没多久，我就知道你们是合伙来演戏给我们两个老家伙看了，呵呵。”

　　“伯父，对不起，我也不是故意要欺骗你们的。”黄安国不好意思的挠挠头，真是糗大了，被人当场撞破。

　　“这个玲儿啊，真是会胡闹。”高建强无奈的笑道，却没有丝毫责备之意，字里行间流露着对高玲浓浓的父爱之情。

　　“伯父，其实玲……高玲也是怕你们为她操心，才会这样做的。”黄安国本来想说玲儿，后来一想反正都已经被撞破了，叫玲儿好像就太暧昧了。

　　黄安国的这句为高玲辩护的话让高建强暗暗赞许，对黄安国留下了不错的印象，“玲儿肯叫你来冒充她的男朋友，说明她还是觉得你不错的，对了，待会玲儿出来，你也不要说破，该怎么做还是怎么做吧。”

　　“为什么啊？”黄安国疑惑的问道。

　　“要是直接说破，怕她是会难为情，再说玲儿也是一片苦心，我们这做父母的就当笑纳了。”高建强笑道。

　　“好的。”黄安国点头道，这个高建强对自己的女儿还真不是一般疼爱啊，天上的星星要是能摘下来恐怕他也会摘下来给高玲了，他怕自己的女儿难为情，刚刚说破自己怎么就不怕自己难为情啊，黄安国内心苦笑。

　　接下来的一顿饭，吃的是‘有声有色’，高玲还不知道自己的父亲早就看破了，还在煞费苦心的和黄安国表演着，黄安国也只能被动的配合着，看到坐在自己对面的高建强一直是一副‘微笑’的表情，黄安国真感觉自己就像是街上那被人观看的玩杂耍的猴子。

　　“安国，你刚刚表现不错啊。”吃完了饭又在高玲家里坐了一会儿，黄安国就提出要离开了，高玲则送他出门。

　　“谢谢夸奖了。”黄安国好笑道，高玲还蒙在鼓里。

　　“你接下来直接回宿舍吗？”

　　“是啊，不然又没地方可去。”

　　“要不，我们再到那个公园走走？”

　　“好啊。”黄安国笑着点点头，这种又有美女陪伴，又可以和上司交流感情的机会，他怎么会拒绝呢。

　　两人慢慢的往他们原来到的那个公园走去，灯光下两人狭长而黑暗的身影仿佛靠在一起般，宁静而温馨。

　　“咦，是不是下雪了？”高玲伸出手，在空中放了一会儿，摸着那一小片一小片的雪花，不确定的说道。

　　“是啊，下雪了啊。”黄安国看着路灯下，那格外明显的片片雪花，有点兴奋的说道，因为生长在沿海，从小到大他根本就没看过雪，直至后来，他到了燕京读书，才有幸第一次见到雪，现在他每次见到雪都仍然是那么的兴奋。

　　雪花轻飘飘的落着，两人依旧沿着公路旁的小道行走着，漫天的小雪花似乎成了两人的点缀，两人身上被妆点着点点雪白，黄安国忽然发觉身边的高玲身体微微有点发抖，“给，穿上吧。”黄安国将身上厚厚的大衣脱下来递到高玲跟前。

　　“不要了，你自己穿着，多冷。”高玲拒绝道。

　　“穿上吧，我一个五大三粗的男人，想生个病也不容易，你一个娇滴滴的女孩子家还是多穿点。”黄安国直接帮高玲披上上大衣。

　　“真的不要了，不然你要感冒了。”高玲想把身上的衣服拿下来，“高处长，你就穿上吧。”黄安国拦着高玲不让她拿下来。

　　“哦，不好意思。”黄安国发现自己的手正好抓着高玲的手，赶紧放开道。

　　“没事，你还是自己穿吧。”高玲脸红红的，声音出奇的温柔。

　　“高处长，你看我现在仍然穿的不少，毛衣里面还夹着一件小马甲，然后再里面是一件秋衣，不会冷的。”黄安国怕高玲不相信，还翻了下衣服给她看。

　　‘扑哧’高玲忍不住又笑了出来，“然怪我一直觉得你穿着这件外套，裹得像狗熊一样，原来是里面穿了这么多。”

　　“所以高处长你就安心穿上吧，我是不会感冒的。”黄安国笑道，往前跑了过去，不再给高玲拒绝的机会。

　　高玲有点感动，发觉自己的眼眶微微有点湿润，心目中那完美的另一半的模糊身影似乎正在逐渐的出现轮廓……

　　“高处长，快走上来啊，这公园里面现在好漂亮。”黄安国望了望公园里面，转头朝高玲喊道，脸上挂着兴奋的笑容，此刻公园里面的花花草草，都披上了一层薄薄的白色雪衣，一眼望去，仿佛就像那白色般的童话殿堂。

　　“诶！”高玲掩饰了下自己的表情，高兴的朝黄安国走去。


第12章 干部选拔

　　“安国，快来看看，发新通知了，好消息啊。”办公室的陈华兴奋的朝黄安国喊道。

　　“华哥，有是什么事啊。”黄安国早就习惯了陈华的大呼小叫，对他所说的好消息不是很相信。

　　“你看，办公厅要举行副处级干部选拔考试，凡是满一年的工作人员都可以参加啊，你说是不是好消息啊。”陈华高兴的说道。

　　“真的？”黄安国有点激动的走上前去，如果是真的，那他岂不是也有机会，他前些日子，正好刚满一年，现在已经摆脱了打杂的头衔，成为秘书处的正式科员了（副主任科员），要是能抓住这次干部选拔的机会，那对他的仕途来说可是能跨出一大步啊。

　　“你自己看看。”陈华把文件递给黄安国，脸上也是一脸兴奋，他还一直被卡在科级这个坎上，这次倒是他争取副处的大好机会，他是不会错过的。

　　令黄安国和陈华等人望眼欲穿的副处级干部选拔考试开始了，两人为了准备这个考试，可是挑灯夜战，两个星期来，就没好好睡过一觉，等的就是今天，现在还顶着一双熊猫眼，和他们一样情况的不止是他们两人，此次考试，办公厅所有副处级以下的干部全部报名参加了，可以说报名率达到百分之百，竞争是十分激烈，能不能从考试中脱颖而出，就凭各自的本事了，当然，这里面会不会存在一些暗箱操作就让人怀疑了。

　　考试的时间是两个小时，考试的内容主要是涉及经济、国际时事、国家当前的大政方针等方面的内容，覆盖的范围还是比较广的，要是没有两把刷子，想要在两个小时里面做完所有题目怕是有一定难度，和陈华以及其他一些资格相对好的科员比起来，黄安国多少还是占有一定优势的，他才刚毕业一年，大学里面学的专业还是经济，对在学校学的知识还是记得好大一部分的，特别是经过这十多天地地毯式复习，把以前的知识基本上都回想起来了，而陈华和其他人则已经离开学校好些年了，都是靠这些天所复习的来应付这次考试的，因此，黄安国在答经济方面的问题显得很得心应手，为他节省了不少考试的时间，有充足的时间来答其他方面的题目，这和其他人比起来，已经是占了天大的便宜。

　　“安国，考的怎么样？”考完试，陈华有点无精打采的向黄安国问道。

　　“还好，不好也不差，总之就是一般。”黄安国笑道，语气里却是隐隐透露着一股自信。

　　“看来你考的不错啊，哎，我是不行了，这么多人要竞争这两个副处级的名额，太难了。”陈华苦笑道。

　　“华哥，别灰心嘛，说不定无心插柳柳成荫，你觉得不好，反而考得不错也说不定。”黄安国也不知道说什么，只能安慰道。

　　“但愿如此。”陈华无奈的说道，黄安国的话或多或少也让他心中抱有一丝幻想，这三十年河东，三十年河西，风水轮流转，说不定今年还真转到他这来呢。

　　考试的成绩在一周后出来了，黄安国在总分100分的情况下以89分高居第二了，第一名是办公厅的另外一名科员，两人一时之间成为办公厅炙手可热的明星，黄安国内心激动不已，副处级啊，在省委这个地方，这个级别虽然拿不出手，但对他来说，已经是十分了不起了。

　　“安国，今晚可要请客啊，这顿饭你是怎么也逃不掉的。”死党陈华在旁边起哄道，没有考上，他很失落，此时此刻他是嫉妒、羡慕、祝福兼而有之，内心五味陈杂，其他人估计也和他差不多的心情。

　　“好的，好的，我请就是。”黄安国连连告饶，看到别人看自己的眼神他也颇不是滋味，现实，就是残酷的，竞争，终归也有人是要失败的，千军万马过独木桥，能力、运气皆要兼而有之啊。

　　黄安国考上了，高兴的不止是他一个人，处长高玲更是暗暗心喜，两人这半年来关系从好朋友又变成十分暧昧的男女关系，一年来，黄安国所做的一切她都是看在眼里，每天准时的给她泡上一杯茉莉花茶，天冷了会关心的跟她说注意多穿点衣服，天热了，会叫她注意防暑……黄安国的细心、体贴对她流露出来的真诚，让她从一开始的欣赏慢慢变成了感动，几个月来的积淀又质变成了心动。

　　省委书记办公室。

　　“李秘书，听说办公厅举行了干部选拔考试了？”王开平朝秘书长李宏问道（秘书长李宏还兼负责了省委办公厅）。

　　“是啊，王书记。”李宏有点诧异，没想到王开平也会关注这个事情。

　　“呵呵，都选上了哪些青年才俊啊。”王开平笑道。

　　“王书记，目前还没定，此次只选拔两个副处级干部，除了要看他们的考试成绩外，可能还要考虑他们平常的表现。”李宏想了下说道。

　　“哦，前两名是谁说来听听。”王开平似乎超乎寻常的对这个考试感兴趣。

　　“第一名是一个叫陆俊的小伙子，第二名叫黄安国。”李宏有点奇怪，但还是如实答道。

　　“黄安国？嗯，这名小伙子不错，我知道他，对了，正好我现在的专职秘书还没定，就让他来当我的秘书吧，以后也好方便吩咐事情。”王开平看似随意的说道，却把李宏听出了一身冷汗，黄安国正是他要准备刷掉的，这次考试与其说是在选拔干部，还不如说是在选拔他侄子，他侄子也是刚工作满一年，本来李宏是可以直接把自己的侄子提拔起来的，但是为了掩人耳目，‘名正言顺’，就搞了这次考试，他的侄子也还‘争气’，考了个第四，正好可以让他有冠冕堂皇的理由提拔，因为文件上已经写得清清楚楚了，主要看成绩外，还要看个人的平时表现，谁表现的最好，自然是他这个秘书长说了算，所以他正打算把第二名黄安国刷掉，顶上他的侄子，幸好他刚刚说结果还没定啊，李宏心里暗暗侥幸。

　　“是啊，黄安国这个年轻科员确实很出色，我看过他的答题，知识比较全面，脑瓜子也很灵活，是个好料子啊。”李宏附和道，至于他什么时候看过黄安国的试卷就不得而知了。

　　“你待会就叫他来我办公室一下吧。”

　　“好的，王书记，那我先离开了。”李宏点点头。


第13章 意想不到（上）

　　李宏走出王开平的办公室，越是琢磨越不对劲，王开平会关注办公厅的这种内部干部选拔本来就让他感到比较奇怪，现在想想，他应该是关注黄安国才对，而不是关注这次干部选拔，刚刚他向自己问第一二名的时候，恐怕是早已经知道黄安国是第二名了，如今看来，王开平今天问自己这个事就是直奔黄安国的，联想到王开平这一年来一直没有定下专职秘书，而是同时让秘书处的几个人做事，他一开始还以为王开平是想自己选拔一个合适的秘书呢，现在李宏似乎有点明白了。

　　这黄安国是何许人也，跟王开平会有什么关系？李宏心里暗暗嘀咕着，看来待会要好好问问高玲那个小丫头。

　　高玲其实这么年轻就能当上秘书处的处长，就是他力挺上去的，高玲是现任省委常委，省委组织部部长高建强的千金，在党内的排名，高建强比他高好了好几位，高建强在常委里面排第五，而且手握干部考核的生杀大权，可以说是握有实权啊，他当初让顶着压力，力排众议，让高玲当上处长，就是卖高建强一个人情。

　　高玲走在前往秘书长的办公室，心里猜测着是不是又有什么重要事情，因为平常如果不是有什么特别重要的事情，秘书长李宏通常都是叫人去通知她的，或者直接打电话，除了有重要事情，才会叫她去办公室。

　　“小玲，来了啊，坐，坐。”李宏十分亲切的说道。

　　“李秘书长，我还是站着吧。”高玲比较恭谨的说道，上班的时候，她还是很注意这个上下级之分的。

　　“小玲啊，到你李叔叔这，你还客气什么，叫你坐，你就坐吗，不然你李叔叔可就要生气了。”李宏假装生气地说道。

　　高玲盛情难却，只好坐在沙发上。

　　“小玲啊，今天找你来，也没什么重要的事，只是想问一下你们秘书处有没有一位叫黄安国的人？”李宏问道。

　　“黄安国？”高玲微微有点惊讶，这个李宏怎么会特地叫他来办公室问黄安国的事情啊，就是黄安国考试考了第二名，也不至于啊，何况上面还有第一名呢，问也是先问人家那个第一名的啊。

　　“嗯，有啊，李秘书长。”高玲如实的答道，仔细观察着李宏脸上的神情。

　　“小玲啊，这个黄安国是怎么样的人啊。”

　　“哦，这个人啊，还是很不错的，工作特别认真，也十分努力，是个很优秀的人，今年刚刚转为正式科员，这次参加办公厅里面的干部选拔考试不是还得了第二名嘛，这个就可以看出能力还是不错的。”

　　“听你这样说，看来这个黄安国确实很不错啊，呵呵。”李宏笑道，眼神却很是疑惑，从高玲这些话根本听不出什么信息，他本来想继续问高玲知不知道黄安国和王开平有什么关系，后来一想觉得不妥，就没问出口。

　　“李秘书长，您今天怎么突然对这个黄安国这么感兴趣啊。”高玲不动声色地询问道。

　　“没事，没事，是这样的，王书记指定他当专职秘书，所以我当然要关心一下他的情况，也算是给领导把关嘛，呵呵。”李宏笑道。

　　“专职秘书？”高玲吃惊的问道。

　　“是啊，我也挺惊讶的，好了，小玲啊，你就回去让那个黄安国好好交接下手头的工作吧，王书记要见他呢，让他马上过去。”李宏吩咐道。

　　“好的，李秘书长。”高玲压下内心的惊喜的说道，黄安国要是当上王开平的专职秘书，她当然知道这意味着什么，心里不由替黄安国高兴。

　　走出李宏的办公室，高玲越想越开心，仿佛给领导当秘书是她而不是黄安国，不过也难怪她会这么高兴，她现在跟黄安国的关系正暧昧着，要是黄安国主动向她表白的话，她恐怕是不会拒绝，此次她知道黄安国的机会来了，如果能抓住这次机会，在领导面前表现好的话，黄安国的前途将一片光明。

　　高玲走在走廊上，因为正在想着黄安国的事，显得格外的开心，脸上不知不觉都露出笑意，让一路上经过的人都感到很奇怪，这高玲平常都是冷若冰霜的，怎么今天这么高兴，走起路来都春风得意的样子，奇怪归奇怪，这些人可不敢表现在脸上，高玲平常冷美人的大名他们可是有所耳闻的，而且关于她的传言有各种各样，大家可不敢轻易就得罪她。

　　快要走到秘书处办公室门口，高玲停下来平静了下心情，待会进去可不能表现出什么，要是被自己部下看到自己这个样子，以后还怎么震的了他们，高玲站了一会儿，换成往常的样子才走进办公室，她并没有直接去叫黄安国，而是径直走向自己位于里面的小办公室，快走到门口时，她才停下来，对旁边的一位女工作人员说道“李婷，你叫黄安国到我办公室一趟。”

　　“哦，好的。”李婷答道。

　　走到黄安国工作的位置，李婷笑着对黄安国说道“安国，高处长找你，你现在赶紧过去一下。”经过一年的相处，李玲跟黄安国还是比较熟悉的，平常她要是有工作做不完经常叫黄安国帮忙，黄安国从来都没推辞过，上次有一次正好赶上她要加班，她的爱人又出差去了，因此她要急着回去接小孩，就叫黄安国代为加班，黄安国一口答应了，所以她还是比较喜欢黄安国这个小伙子啊，经常跟他说一些办公室里面要注意的事情，以及如何和办公室里面的其他人搞好人际关系。

　　“高处长找我？”黄安国心里暗暗感到奇怪，难道是因为考试的事情要叫自己进去表扬一下？

　　“安国，看来你这次给我们处争光了，高处长要私下奖赏你啊。”李玲打趣道。

　　“李姐你又来逗我，这又不是什么大不了的事，估计又是什么繁琐的任务，不好交给你们这些老员工，怕你们有抵触情绪，只能交给我这种新人的咯，哎，谁叫咱们是新人，天生劳碌命啊。”黄安国苦笑道。

　　“哈哈，瞧你说的，若是以前还有可能，这次你怕是要升上副处级了，高处长怎么还会分一些琐事给你做啊，以后级别都要比我们高了，我们见你也要叫领导了。”李玲笑道。

　　“李姐，八字还没一撇呢，我还是安安心心的做好自己的工作吧。”黄安国平静的说道，他已经从刚刚的激动心情中恢复过来了，考上了第二名，不代表他就会被提上副处级，就怕这里面会有什么猫腻。

　　黄安国进了高玲的办公室，又轻轻把门关上。这才笑着对高玲说道“玲儿，你叫我来有什么事啊，不会又是什么重要的任务吧。”

　　“哎呀，你这人，这里是办公室，你这样叫我，待会被人听了，又要传出什么风言风语的了。”高玲嗔怒道，其实心里还是很高兴黄安国这样叫她的，至从那次叫黄安国冒充过她男朋友过后，因为那天晚上是叫黄安国叫她玲儿的，后来黄安国又上了几次他们家，再加上两人逐渐暧昧的关系，以及彼此之间那说不清道不明的情愫，她就要求黄安国在私下场合叫她玲儿的，理由是显得不见外，不然黄安国对她‘高处长’‘高处长’不断的叫，她都听得不舒服。

　　“这办公室是隔音的，不用这么紧张吧。”

　　“隔音了，也要小心一点啊，要是门没关紧怎么办。”高玲不依不饶的道，在黄安国面前，她是越来越表现的像一个小女人样了。

　　“玲儿，你还没说叫我来什么事呢？”黄安国问道。

　　“倒是没什么事，不过李秘书长叫我过去，说你考试作弊了，不仅考试成绩取消，还叫我要对你从重处罚，你说我该怎么处罚你啊？”高玲突然想逗逗黄安国，‘严肃’的说道。

　　“什么？我考试作弊了，怎么可能，我都是自己答的啊，谁说我作弊了啊。”黄安国一时没察觉高玲眼角流露出来的笑意，着急的说道，这个可是他难得的提拔的好机会啊，虽说不见得肯定会提拔，但也是希望啊，有总比没好。

　　“那我就不知道是谁说的了，反正是有人举报就是，举报人是要保密的，哪会告诉你，你自己说该怎么办吧。”高玲‘生气’的说道。

　　“那总得有证据啊，这里面绝对有问题，一定是那些领导又想玩什么猫腻了。”黄安国愤愤不平的说道。

　　“安国，这说话可得有证据，小心祸从口出。”高玲偷偷看了看门，确定是关紧的后，又假装批评道，不然她还真担心黄安国的话会被外面的人听到。

　　“这不明摆着嘛，还需要……”黄安国还没说完，看到高玲那不经意间露出的狡黠笑意，马上意识到自己被骗了。

　　“好啊，竟然敢捉弄我，看我怎么以其人之道还自其人之身。”黄安国心里恨恨的想着。

　　黄安国装作还是愤怒的样子走向高玲，“好玲儿，难道这一年来你还不相信我的为人啊。”

　　“现在可是工作时间，我们可是在谈论你的错误问题，不要来和我套近乎啊。”高玲‘严厉’的说道。

　　“好你个玲儿，还敢捉弄我啊，看我怎么收拾你。”黄安国突然扑向高玲挠着她的腋下嘿嘿的笑道，和高玲相处了不短时间了，两人偶尔闹得比较厉害的时候，也会做些像现在这样的动作，他知道高玲最怕痒了。

　　“哎呀，你……”高玲猝不及防，赶紧躲闪。

　　黄安国却已经一手捉住手臂，一手挠着的她的腋下，洋洋得意的说道“这就是捉弄我的下场，看你以后还敢不敢。”

　　高玲跑不掉，只能不停用扭着身体来躲避黄安国的狼爪，嘴上求饶道“你怎么这么没劲啊，人家只是想和你开个玩笑，这么快就被你识破了，你不也没被我骗到吗，你快放手，我下次再也不敢了，哎呀，‘咯咯’好痒，我真的不敢了。”自己的死穴被制住，高玲只能不停的求饶，还忍不住不停的笑着。

　　看着美女上司向自己求饶，黄安国不仅暗暗得意，更有一种强烈的成就感，手上没放松，“这次要给你个教训，免得下次又来捉弄我。”黄安国狠狠的说道。

　　高玲仍然在不停的躲避着，但由于黄安国抓着她的手臂，使她根本不能躲离，反而是越扭越靠近黄安国，最终变成了黄安国不停挠着她的腋下，而她却在黄安国的怀里扭来扭去。

　　渐渐的，黄安国感觉到不对劲了，因为他感觉高玲胸前的两个突起在他的胸部不停的磨来磨去，软软的，很有弹性，这是黄安国的感觉，黄安国不知不觉自己慢慢停下手来，搂向高玲的腰部，这个动作连他自己都没有察觉，美美的享受着高玲胸前两个凸起在怀里摩擦的快感。

　　高玲一开始还感到奇怪，怎么黄安国突然转性停下来，抬起头来，看到黄安国闭着眼睛一副享受的样子，而且那只手不知道什么时候竟然已经搂着她的腰，自己都没发觉，看着两人的暧昧姿势，高玲当然知道黄安国在享受什么，心里不由大羞，“你还不放开。”高玲娇羞的说道。

　　“玲儿，当我女朋友吧。”黄安国忽然从嘴巴里蹦出一句令自己吃惊，令高玲脸红心跳的话。

　　或许是感到太突然了，高玲一时之间手无足措，“我……”

　　“不好意思，我太冒昧了。”黄安国放开高玲，抱歉的说道，刚刚那句话出来他都感到有点后悔了，两人虽然关系暧昧，但他也不知道有没有达到能做恋人这种关系，他还真有点担心，会因为今天的突然表白，影响了两人今后的关系。

　　“不是的，我……我答应。”高玲大羞的低下头。

　　“真的？”黄安国不敢相信自己的耳朵，惊喜的看着高玲。

　　“恩啦！”高玲噘着小嘴，煞是可爱，脸上红彤彤的。

　　“哈哈，我太高兴了，我太高兴了。”黄安国兴奋的把高玲抱起来，在空中连转了几圈，整整一副小人得志的样子。


第14章 意想不到（下）

　　高玲和黄安国在办公室里面打情骂俏，却忘了还有正事。

　　“玲儿，你刚刚叫我进来到底是什么事。”黄安国抱着高玲坐在他腿上问道。

　　“哎呀，差点忘了，还有事呢，而且对你来说是件大好事哦。”高玲高兴的说道。

　　“哦，对我来说是件大好事？那到底是什么事啊？”黄安国疑惑道，心里却猜测着是不是自己已经要被确定提拔了。

　　“呵呵，你被选去给新来的王书记当秘书了，怎么样，高兴吧！”高玲笑着说道。

　　“王书记，省委书记王开平？”黄安国吃惊的问道。

　　“嗯，是啊，我都感到奇怪了，他怎么会让你去当他的秘书，你们不会是认识吧？”高玲纳闷的问道。

　　黄安国整个人正沉浸在激动的喜悦当中，根本就没听到高玲问什么，今天对他来说，真是喜上加喜了，先是得知考试考了第二名，如今又听到这样的好消息，看来他这个副处级是板上钉钉了，没有人敢在他身上玩猫腻了。

　　“好了，安国，你该去王书记那了，不要让他久等了，一下就给他留下不好的印象了。”高玲提醒道。

　　“嗯，好的。”黄安国点点头，这个可是大事，耽误不得啊。

　　看来王书记还是记得自己啊，不然怎么可能突然让自己去给他秘书呢，在前往书记办公室的过道上，黄安国心里不断的想着各种可能。

　　走到书记办公室的门前，黄安国深呼吸了一口气，让自己平静了下来，才开始敲门。

　　“请进！”

　　“王书记，您好。”黄安国有点拘谨，更多的是激动，这是时隔一年之后他跟王开平的再次近距离接触啊。

　　“呵呵，安国啊，我们可是有一年没聊过天咯，我记得当时我说我们还会有机会聊的，今天看来是实现了。”王开平笑道，在黄安国面前，没有表现出他身为省委书记那种威严的表情。

　　“嗯，是啊，我当时以为王书记您当时是客套话呢，后来知道了您是省委书记，我当时真是惊讶得无以复加了。”黄安国不好意思的挠挠头笑道。

　　“小黄啊，以后你就是我的秘书了，做好这个准备了没？”王开平转移到正题上来，说到工作，他也稍微严肃了一点。

　　“王书记您放心吧，我一定会努力工作的不会辜负您的期望的。”黄安国说道。

　　“嗯，这就好，机会都是给有准备的人，好好努力吧，这一年来，我可是没少关注你，你表现的还不错，虽说不是出类拔萃，但也是勤勤恳恳，脚踏实地，总体来说还是可以的，我这一年来对你的考察感觉还是初步合格的。”王开平点点头，颇为满意的说道。

　　“王书记，我还以为你早就把我忘了，没想到您还一直关注着我。”黄安国苦笑道，没想到王开平这一年来好像是在考察他。

　　“哈哈，我总得先考验考验你吧。”王开平大笑道，被黄安国那副表情给逗笑了，“好了，安国，闲话就不多说了，有一点我要告诉你，你现在虽然是我的秘书了，但我不希望你借着这个名头去做一些违反纪律的事情，如果被我知道，我会严惩不贷的。在这尔虞我诈，充满名利，金钱，权利欲望的官场里，希望你不要迷失自己，我不希望我看错人。”王开平突然严肃的说道。

　　“我会的，王书记，我不会给您丢脸的，我知道该怎么做。”黄安国认真的答道，看到王开平那不怒自威的脸，心里还真是惴惴的。

　　“你要真做了违反纪律的事，不是给我丢脸，是给你自己丢脸，是我们党，给我们国家丢脸。”王开平严厉的说道。

　　“我不会的。”黄安国坚定的说道。

　　王开平站起来，走到黄安国身边，用力的拍着的他的肩膀说语重心长的说道“不错，要牢记我们是一名党员，始终记着我党的宗旨，时刻不要忘记是谁在养着我们。”

　　“好了，你赶紧去熟悉一下工作，当了我的秘书，以后可要很忙的，呵呵。”王开平笑道。

　　黄安国当了新来的省委书记王开平的秘书，并且升为副处级，这个消息，很快就传遍了秘书处，接着又传遍了整个省委省政府，大家在羡慕他的同时，一些好事者又搞出了各种各样的传言，比如黄安国是哪个领导的私生子云云之类的，华夏国总是有这样一些人，他们见不得别人好，如果别人得到了什么东西，而他们却没有，他们使劲往那个人身上泼脏水，把他抹黑，以求能达到他们心理上的变态平衡。

　　当然，此时此刻的黄安国，并不知道他成了别人闲余饭后的谈资，他此刻正忙着熟悉手头上的工作。


第15章 剪彩中的意外（上）

　　今天是黄安国第一天正式上任当王开平的秘书，他早早的来到了办公室，把王开平的办公桌整理了一下，又把地板清扫了一下，倒了一下茶几上的茶水，看了一下没什么事情了，黄安国这才坐下来等王开平，按照他昨天接受时的安排，今天王开平要去参加天都市国际商贸中心的开业的剪彩仪式，黄安国作为王开平的秘书也要一块过去。

　　到了八点钟王开平很准时的到了办公室。

　　黄安国赶紧先给他泡了壶茶，黄安国虽然不会喝茶，但从茶叶里散发出的清香味，他知道这些茶叶都是极品，至少他以前在秘书处工作时那里的茶叶就并没有散发出这股淳淳的香味。

　　王开平喝了口茶，休息了几分钟，然后对黄安国说道，“走吧，安国，我们现在出去。”

　　“王书记，国际商贸中心的剪彩仪式是九点，现在过去会不会有点早。”黄安国提醒道。

　　“不会，我们先沿着天都的街道稍微逛一逛，我想顺便看一下天都市的市容市貌。”王开平说道。

　　“哦，好的，那我这就去安排车过来。”

　　此时，就在王开平准备去参加剪彩仪式时，天都钢铁厂的工人们也都聚集在钢铁厂的酒吧，这个酒吧是原来的一个生产车间，后来钢铁厂迟迟不能动工生产，工人们就把其中的一个生产车间弄成简易的酒吧，还取名为工人酒吧。

　　现在才早上八点多，但是这个酒吧却已经聚集了几百个工人，似乎在争吵着什么，里面非常嘈杂。

　　“大家静一静，听我讲两句。”里面一个粗犷的声音大声说道，其他人渐渐安静下来。

　　“听说今天的国际商贸中心的剪彩仪式，新来的省委书记也要过去，前几年我们大家把自己的血汗钱都投资入股了，但是现在这个钢铁厂却成了这个样子，我们手头的钱也没了，过着这种有上顿没下顿的生活，孩子要上学怎么办？家里的年迈父母要看病怎么办？我们一直想向市政府讨回集资款，但却得不到回应，今天我们就去向新来的省委书记讨要个说法，我就不信他不管我们几百个人的死活了，你们说怎么样？”那个粗犷的声音大声说道。

　　“李贵，你们这样是聚众闹事，是犯法的，不要这么冲动。”这时一个年老的声音说道。

　　“师傅，你就别管了，你看我们现在过的是什么生活，你的孩子难道不要上学吗？”李贵说道。

　　这个年老的人就是李贵的师傅，叫孙福，当初就是他带李贵进厂和教他技术的，李贵一直对他也很尊敬。“是啊，孩子他爹，你就别管了，他们只是去讨个说法，又不是闹事。”这时孙福的妻子也说道，孙福叹叹气没说什么。

　　“我们去讨个说法，大家说怎么样？”李贵又大声说道。

　　“好！”

　　“好！”

　　这时其他工人也都附和起来，几百个工人就这样坐着几辆大卡车，往商贸中心的方向开去。

　　坐在车后座，王开平看着车子所经过地方的情况，不由称赞道“这一年来，天都市的市容市貌又比之前有了一定的进步啊，可以说是百尺竿头更进一步了，单看这市容市貌，天都市就不会比全国任何一个地方差，再加上这几年天都市经济的飞快发展，天都现在论整体实力已经可以赶上沿海的一些大城市了。”

　　“是啊，王书记，天都市现在确实建的很漂亮，给我感觉就是环保、充满人文气息，我都想一辈子在天都市定居下来了。”坐在副驾驶座上的黄安国笑着答道。

　　“呵呵，你将来要是向我一样，在仕途上越走越高，就经常会被调到其他地方去任职，想要在一个地方定居是很难的。”王开平摇头笑道。

　　车子沿着天都市的公路行驶了近二十分钟，黄安国看了下时间，已经八点二十，就问王开平道“王书记，我们现在是不是要过去商贸中心那边了，不然待会怕时间比较紧。”

　　“可以！”王开平点点道。

　　车子在天都市国际商贸中心停下来，已经有警察在维持秩序，看到这辆挂着江c00001车牌的车子停下来，旁边的几个警察赶紧过来清理出了一条道路，领头的那个警察挂着两杠一星，早已在门口等候的天都市委市政府的领导赶紧迎了上来，领头的是省委常委，天都市委书记罗军，“王书记，您来了啊！”罗军笑着说道。

　　“嗯，让你们在这久等了，天气这么热，先找个地方坐，不要让这么多人站在太阳底下。”虽然现在只有八点半多一点，但由于是夏天，现在这个时间已经比较热了。

　　“那边已经准备了几个休息室，王书记，先到那边去休息吧。”罗军说道。

　　“好的。”王开平走在前面，罗军则走在旁边带着路，黄安国虽然级别低，但他是王开平的秘书，所以他也站在王开平的另一边，其他那些天都市的几个厅级领导反而只能站在后边，但这些都是惯例也没人说什么，再说宰相门前七品官，虽然王开平官不至古代的宰相，但也是一省的封疆大吏，黄安国作为他的秘书，也没人敢得罪，这也就是为什么王开平一开始就告诫黄安国不要打着他的秘书这个幌子去干一些违反纪律的事情。刚刚罗军也看到了黄安国是跟王开平一块下来的，知道是王开平的秘书，也向他含笑致意，算是打招呼。

　　“赵省长今天来不来？”王开平询问道。

　　“赵省长今天正好有其他安排，所以没法过来。”罗军答道。

　　在休息室里，罗军先是主动跟王开平聊了一会儿，就把表现的机会让给了和他搭档了五年的市长钟林，罗军干完这一届要是没往上升的话就要退了，对于自己的这个搭档，他也是希望能帮他一把，让他能如愿的接任自己的位置，市长跟市委书记还是有很大区别的，而且在天都这个省会城市，市委书记都挂着省委常委的头衔，比其他的地级市整整高了半级，要知道到了地级市市长这种正厅级的级别，想要往上升上半级也是很难得，所以钟林也是非常希望自己能接任罗军的位置。所以，此刻，钟林心里暗暗感激罗军给了他这个机会，如果能给王书记留下给好印象，对他将来顺利接任就更有好处了。

　　钟林平静下心情，然后向王开平大致汇报了概况，王开平偶尔也会询问一下，这时其他人抓住了机会，也都不时地接上几句，那些没插上话的领导干部，则在心里暗暗恼怒自己怎么就比别人反应慢半拍。

　　黄安国，坐在靠门口的一个位置，这时他并没坐在王开平的身边，按照他的级别，能有他坐的位置已经很不错了，好多副厅级的干部都只能在其他的休息室，没资格进到这个休息室来。此时，黄安国不断观察着各人的表情和反应，以及注意个人谈话的方式讲话的技巧，现在的这种情景对他来说无疑是活生生的现场教学，他也在从中疯狂的汲取着营养。

　　这时只见一个也是秘书模样的人走到罗军旁边轻轻说道“罗书记，时间到了，现在外面已经准备好了。”

　　“好的，我知道了。”罗军点点头道。

　　“王书记，外面已经准备好了，您看我们是不是现在出去剪彩。”罗军趁众人没谈话的一个空当向王开平询问道。

　　“哦，都九点了，那我们现在出去了。”王开平看了下时间说道。

　　在开幕式上，市长钟林致了开幕词，然后是王开平上去做了几句简短发言，这些都是公式化的内容，站在后边的黄安国不由感到有点索然无味，眼睛不由向四处飘荡，这时他突然看到一幅不同寻常的经常。只见几辆大卡车在商贸中心的四周停下来，上面都是满满的一些工人打扮的人，粗略数一下就有好几百人。这些人来这干什么？旁边并没有什么施工地点啊，再说即使有，今天上午这种时刻也不会作业才对。黄安国心里不由感到疑惑，他又仔细的看过去，想看个究竟。

　　只见那些人想要过来，但却被那些警察给挡住了，双方渐渐争执起来，争吵的声音越来越大，不由引起这边的注意，王开平也看过去，这时，那些工人打扮的人，已经拉起了一条条横幅，上面写着“还我们集资款！”“还我们的血汗钱！”“政府要给我们一个交待！”等等一些标语。

　　“怎么回事？”王开平皱着眉头向旁边的罗军问道。

　　“王书记，这个事情一时半会说不清，我看不如先把那边的工人的情绪稳定下来吧，免得待会越闹越大。”罗军说道。

　　“也好！”王开平点点头同意道。

　　“老钟，赶紧过去，安抚一下工人的情绪。”罗军看向钟林说道。

　　此时的钟林已经惊出了一身冷汗，本来好好的一个剪彩仪式，竟然变成这样，这些工人都是天都钢铁厂的工人，钟林是知道的，而且也知道他们今天来的原因，这些工人以前也经常闹情绪，他也接到过手下的报道，想不到这些工人竟然又选择在这个时候来闹事！他不由暗暗后悔昨天没有安排一些警力好好看住他们。

　　现在已经没有办法了，先赶紧让他们离开要紧，钟林想到。

　　“慢着，待会过去的时候对那些工人千万不要采取什么过激措施和言辞，跟他们好好说，有什么问题可以坐下来心平气和的谈吗。”王开平叫住钟林吩咐道。

　　“好的，王书记，我知道了。”钟林点头道。

　　“大家安静一下，听我说，今天是国际商贸中心开业的剪彩仪式，大家有什么事，可不可以等过了今天我们再好好谈。”钟林拿着扩音器大声对着前面的几百个工人说道。

　　“不行，钟市长，我们是不再相信市政府了，对我们的要求你们一直以来都没给个说法，今天我们来就是向新来的省委书记讨个说法，见不到他人我们就不走。”一个声音响起道。

　　“你们这是无理取闹，关于你们的集资款都已经向你们解释过几次了，你们怎么还是搞不清楚啊。”钟林生气的说道。

　　“你们解释的那些关于市场经济的东西我们不懂，我们也不管，我们只管要钱，你们市政府给不了我们，我们就像省里讨个说法。”又一个声音响起道。

　　“是啊！”

　　“不错！”

　　其他人附和道，看着工人们激动的情绪，钟林真是气的要死，这里有几百个人，也不知道是哪几个在煽风点火，钟林堂堂一个省会城市的市长，现在真是秀才遇到兵，有理说不清。

　　“你们到底要怎样才肯回去。”钟林问道。

　　“我们刚刚已经说了，只要让我们见上新来的王书记，让我们讨个说法我们就回去。”人群中有人答道。

　　“你们……”钟林现在真是左右为难，如果不叫王书记过来，估计这些工人是不肯散去了，但如果叫王书记过来，看现在这些工人情绪这么激动，待会做出什么出格的举动也说不定，要是伤到了王书记，那他真是天大的罪过了。

　　没办法，只能先过去征求一下王书记的意见了。


第16章 剪彩中的意外（下）

　　“王书记，这些工人们说要见你，不然不肯走。”走到王开平身边，钟林苦涩的说道。

　　“哦，既然他们要见我，那我就过去一下吗，这又不是什么无理的要求。”王开平说道。

　　“王书记，现在工人们的情绪有点激动，您是不是等待会警力调过来的时候再过去，免得出现什么意外。”看到王开平就要走过去，钟林赶紧说道。

　　“是啊，王书记，您还是待会过去吧。”罗军也赞成说道。

　　“胡闹，你们现在调大批警力过来，待会让工人同志们怎么想，以为我们要镇压啊，这样会造成他们的不安全感，本来没事，被你们这样一搞，待会真闹出什么事了，我相信我们的工人同志们是理智的，你们现在马上打电话让警察不要再过来了。”

　　“好的！”钟林只能答应。

　　“工人同志们，你们好，我就是你们要见的，我是王开平，新来的省委书记，你们有什么要求可以尽管说，只要是合理的，我都会考虑的。”

　　一看到省委书记真的来了，底下的人都七嘴八舌说开了，大家你一句我一句的，王开平根本就听不清什么。

　　“你们静一静，你们选出一个代表来，把你们的要求说给我听，不然你们现在这么多人在说，我根本就听不到。”王开平说道。

　　很快，工人们就选出代表来，就是孙师傅的徒弟李贵。

　　李贵看着前面的王开平，不由有点紧张，这可是他见过的最大的官啊，而且还是这么近距离的对话，不过他还是保持冷静，对王开平说道“王书记，您好，我是天都钢铁厂的工人，我们今天这么多人过来也不是要聚众闹事，我们就是想要回我们的集资款。”

　　“集资款？什么集资款？”王开平疑惑道。

　　“哦，王书记，您刚来不了解，天都钢铁厂当初筹建的时候，我们工人们出了三千多万的集资款，这可是我们上千个工人的所有积蓄啊，现在工厂不景气，没办法生产，我们根本就没其他收入，现在大家伙生活实在是过不下去了，所以才会想拿回那集资款啊，以前我们向市政府要过，但市政府一直没给们说法，所以我们今天才会出此下策。”李贵说道。

　　王开平听完，静静地思考着，并没有说话，过了一会儿，他才对李贵说道，“这样吧，我现在对整件事并不是很了解，你给我几天时间，最迟三天，我一定叫人给你答复，你看怎么样？”

　　“这？”李贵不由有点犯难，他心里实在是担心到时王开平也像市政府那样，没有回音。

　　“怎么，你不相信我吗？”王开平说完看着李贵。

　　李贵不敢和开平对视，他觉得王开平的眼神给他很强的压迫感。

　　“好吧，我代表我们天钢的工人相信王书记你。”李贵说道。

　　“安国，你过来一下，这是我的秘书，你有什么事可以找他，他会告诉我。”王开平指着黄安国说道。

　　黄安国赶紧上前给李贵留了电话号码。

　　“对了，待会你把这些工人都劝回去吧，这么多人聚在一起影响不好。”王开平对李贵说道。

　　一场风波终于在王开平做出保证的情况下，暂时解决了。

　　“好了，你们该给我说说是怎么回事了？”回到休息室的王开平对罗军和钟林说道。

　　“王书记，还是我来说吧？”钟林看了下罗军苦笑道。

　　“刚刚那些工人都是天都钢铁厂的工人。我先给您介绍一下天都钢铁厂，天都钢铁厂是在五年前开始筹建的，当时的钢铁市场前景很被看好，所以在赵省长的牵头下，由我们天都市政府进行具体筹建，后来赵省长忙于其他事情，也就渐渐的顾不上这个钢铁厂了，钢铁厂的事情全部交给我们天都市政府作为我们市的国有企业来筹建了，在筹建的前两年大家都以为这个钢铁厂将来会盈利，再加上当时我们市政府出现资金紧张的局面，所以就工人们入股筹资了，那些工人们总共入股三千多万了。但没想到最近几年市场不景气，再加上我们的钢铁厂是新建的，根本就没什么竞争力，迟迟打不开是市场，就这样这个钢铁厂被一直拖着，从建成到现在还没动工生产过。”钟林说道。

　　“那那些集资款现在还没还给工人吗？”

　　“是啊，钢铁厂没有生产，也就没有盈利，根本就没钱返还给工人们。”钟林苦笑道。

　　“既然都已经这样了，为什么不早点办理破产清算？”王开平询问道。

　　“当初这个钢铁厂我们市政府总共投入十个多亿，就这样破厂清算，我们无论如何也不甘心啊，我们是想等机会，等市场好转的时候，重新开始，而且我们现在也在联系沿海一些有实力的钢铁厂，希望能找到合作伙伴。”钟林说道。

　　“好了，这件事，你们市政府要赶紧解决，对那些工人尽可能的安抚，不要闹出什么乱子，刚刚我已经答应那些工人三天之内给他们一个答复，你们必须在这三天之内拿出一个解决方案来。”王开平站起来说道。

　　“王书记，您放心，我们会处理好的。”钟林赶紧说道。

　　“安国，走了，我们回去！”

　　送走王开平，钟林苦涩的对罗军说道“罗书记，你说今天发生了这档子事，王书记肯定对我留下了不好的印象，你说该怎么好才是啊！”

　　“老钟，别乱想了，刚刚王书记不是也没批评你吗，再说这并不是你的错！”罗军安慰道。

　　“就是王书记没批评我我才担心啊，他要是批评我几句我反而心安，王书记什么话都没说，我担心他心里面已经对我们市政府有意见了。”

　　“如今，你当务之急就是赶紧解决好这件事，争取取得一个好的结果，给王书记留个好印象。”罗军说道。

　　“放心吧，罗书记，轻重缓急我还是知道的。”

　　“安国，这件事你怎么看。”在车上，王开平询问黄安国道。

　　“从刚刚那些工人的行为来看，他们可能真的是被生活所迫，不然不会做出这样的举动，所以要解决这近千工人的生活问题，要吗就是直接对天都钢铁厂进行破产清算，把集资款换给工人们，但这个是最坏的办法，从长远看，解决不了问题，所以我觉得还是找一家实力强的钢铁企业进行合并，这样既能创造效益，还能解决这近千工人的就业问题，一举两得，我只是很奇怪为什么天都市政府到现在怎么还找不到合作伙伴？”黄安国说道。

　　“你的想法和我不谋而合啊，至于你问的问题正是我感到奇怪的，你利用今晚的时间去天都钢铁厂看一下，看能不能知道点什么。”王开平说道。

　　“好的，王书记。”


第17章 走访

　　5点下班完，黄安国在饭馆随便吃了点东西，就拦了辆出租车径直来到了天都钢铁厂。

　　走进钢铁厂里，黄安国边走边观察，发现里面的机器设备几乎都是崭新的，而且还被擦拭得发亮，看来这里虽然没有生产，平常工人也是经常过来维护这些机器设备啊。

　　边走边看，黄安国越来越觉得奇怪，他经过的每一个车间，看到机器设备都是完好的，而且至少都有九成新，有这些好的机器设备再加上那上千个不需培训，可以直接上岗的工人，想要找个和做伙伴，应该不难才是啊，怎么现在市政府却迟迟找不到满意的合作伙伴。

　　黄安国本来想找个工人问一下，但他一路走来却没有碰到一个工人。没有生产，也不至于这么冷清啊，黄安国心里奇怪地想道。

　　这时走到一个车间的门口，突然听到好多人说话的声音，黄安国走过去，探头往里面一看，才知道原来人都来这里，怪不得刚才走过来见不到人影。

　　黄安国走进去站在门后边，想听听他们都在说些什么。

　　“李贵，你说这个新来的王书记会不会也像市政府那样的给我们一直拖着啊。”

　　“这个我也不知道，反正既然他说让我们等三天，那我们就等三天吗，我感觉王书记还是值得相信的。”李贵答道。

　　“哎，即使给我们答复又怎么样，我感觉这集资款想拿回来实在是太难了，现在都是给政府交钱的，想从政府口袋里拿钱的，一个字，‘难’啊！”一个人唉声叹气道。

　　其他人也不说话了，大家似乎都对拿回集资款不抱有太大的信心。

　　听了一会儿，黄安国觉得他们聊的没什么实质性内容，就转生身悄悄走出去了。

　　他决定去找一下厂长，看厂长在不在，或许能从厂长那里知道点什么。

　　一路走过去，终于在路上碰到了个工人，问清了厂长办公室的所在。

　　黄安国走到厂长办公室门口，看到里面的灯正好亮着，暗暗庆幸自己运气好，厂长正好在，敲了敲门。

　　“进来！”

　　黄安国推门进去，一下子被呛得不停的咳嗽，只见里面真是烟雾缭绕，黄安国眯着眼睛看过去，看到一个四十多岁的中年人正坐在椅子上不停的抽烟，好家伙，抽得满屋子都是烟雾这得抽多少包，黄安国暗暗咂舌。

　　“是不是又来要钱了，不是说这个月补助已经发完了，要发钱的话只能等下个月了。”椅子上的人看都没看人径直说道。

　　“你好，请问你是这个钢铁厂的厂长吗？”黄安国走过去礼貌的问道。

　　那个人终于看清来人，知道不是自己厂里面的工人，不由站起来问道“你是？”

　　黄安国知道他这样等于是默认了自己是厂长，黄安国也不拐弯抹角，直接说道“我是省委王书记的秘书黄安国，你可以叫我小黄，我是想来向您了解一点情况。”

　　“王书记？哪个王书记？”那个人一时没反应过来，疑惑的问道。

　　“呵呵，就是省委书记王开平书记。”黄安国笑道。

　　“啊！”那人一惊，赶紧走过来说，“请坐，请坐。”

　　“我是厂长何军，你来是想问什么事？”何军问道，同时，心里暗暗打鼓，难道是因为早上的事？早上工人去闹事的事情他也是知道的，但却来不及阻止，等他要赶过去的时候，那些工人已经回来了，他当时还庆幸没闹出什么事。

　　“呵呵，是这样的，我刚刚走过来，看到你们厂里面的那些生产设备都还是很完好的，凭这样的条件想要找到合作伙伴应该很容易才是啊，怎么早上听那个钟市长说目前还找不到合作伙伴啊。”

　　听到黄安国这样问，何军不由苦笑道“其实，以前我是有去沿海去联系一些大钢铁厂的，最后在s市挑中了一家实力强劲的钢铁厂，他们有很强的竞争力，在国内外市场上占有很大的份额，这正好符合我们天钢目前打不开市场的局面，所以当时我就提出了合作，他们也有合作的意向，但是他们提出的合作条件确实是比较苛刻，当时我也是不能接受，后来回头想想其实那也不失为一种双赢的好办法，所以我就同意了，我回来向钟市长汇报的时候，他当时却是雷霆大怒，说我这是卖国求荣，把天钢都送给人家了，后来，这个合作也就不了了之。”

　　“那他们提出的合作条件是什么呢？”黄安国问道。

　　“他们是说合作之后，他们出市场，出技术，对我们天钢他们要绝对控股。”何军说道。

　　“以你们天钢目前的局面，他们提出要控股其实并不是很过份啊，再说现在都是市场经济，弱肉强食，大鱼吃小鱼，他们要是不提出这样的要求反而不正常了。”黄安国说道，“你刚刚说，那个钟市长说你卖国求荣是怎么回事？难道那个钢铁厂是国外的企业吗？”

　　“那倒不是，那个钢铁厂是s市的九华钢铁厂，是实实在在的国有企业，只不过按照钟市长的意思是天钢是我们的天都市的国有企业怎么能让其他地方的国有企业给吞并了呢。”何军无奈的说道。

　　“怎么能这样说呢，都是国内的企业，说卖国求荣真是有点过了。”黄安国有点生气道。

　　“可能是当时钟市长太生气了吧。”何军给钟林辩护道。

　　“要是现在由你再去联系九华钢铁厂，再进行合作，满足他们的条件，你说他们会答应吗？”黄安国问道。

　　“怎么会不答应呢，我们天都有好的机器设备，还有上千号技术熟练的工人，这些都是我们最大的财富，而且虽然我们天钢的技术比不上九华钢铁厂，但我们也有我们的技术优势，这一点东方钢铁厂当时看了我们的技术之后也是大加赞赏的。”何军骄傲的说道。

　　“哦！”黄安国听完后，点点头，没说话，静静沉思着。

　　“好了，何厂长，我先走了，谢谢你告诉我这些情况！”黄安国笑着说道。

　　“这有什么，这件事情好多人都知道的，只不过王书记可能刚来不知道而已，不知道王书记叫你询问是？”何军问道。

　　“王书记叫我问也没什么，他是今天看到早上看到你们厂里面工人的情况，很关心，想叫我来了解一下。”黄安国答道。

　　“哦！那黄秘书，我送你出去吧。”

　　送走黄安国，何军不由感到有点兴奋，他有种预感，天钢将不会再这样停工下去，在这个新来的省委书记的干预下，天钢和九华钢铁厂的合作可能会顺利进行，而且即使没有和九华钢铁厂合作，应该也会有其他出路，这个新来的王书记是从z省调过来的，那里可是经济发达省份，这个王书记在经济方面的思路应该是很开放的。

　　想到这，何军有点激动，一直以来，看到这上千个工人过着这样的穷困潦倒的生活，他也是很痛苦的，家里有妻儿的，有些连子女的上学钱都没有，那些没妻儿的单身小伙子，却是连讨媳妇的钱都没有，对于这些情况他却是有心无力，毕竟他只是个厂长，并不是主管经济的市长，如今事情有了转机，他是真心希望这些工人们能有好日过。


第18章 解决

　　“安国，昨晚去有没有探听出什么消息来啊？”办公室里王开平对黄安国问道。

　　“呵呵，王书记，您就是不问，我也要向您汇报。”黄安国笑道。

　　黄安国把昨晚问道的消息向王开平详细的汇报，王开平听完，眉头皱了皱，没说什么，反问道黄安国“安国，你的看法呢？”

　　“这……？”黄安国迟疑道。

　　“有什么不好说的，叫你说，你就尽管说，不要有什么顾忌。”王开平说道。

　　“我觉得钟市长在经济方面的思想有点儿落后，他的做法带有地域偏见，有地方保护主义的色彩。”黄安国终究还是把自己的想法说出来。

　　“是啊，在如今改革发展的新时代，这种地方保护主义的经济思想要不得啊。”王开平点点头赞成道。

　　“安国，你待会叫钟林到我这来一趟。”王开平说道。

　　过了半个小时后，钟林马不停蹄的赶过来，黄安国在楼道口等他，看到钟林到了，黄安国迎上去笑道“钟市长，你到了啊，这边走，王书记正在等您！”黄安国在前面带路。

　　“黄秘书，你说王书记叫我过来会是什么事啊？”钟林快步走到黄安国身边问道。

　　“这我可不太清楚，应该是关于天都钢铁厂的事吧。”黄安国模糊的说道。

　　“哦！”钟林听完，点点头，静静的不再说话。

　　走到书记办公室门前，黄安国在门外敲了下门说道“王书记，钟市长到了。”

　　“进来！”

　　两人推门进去，钟林走到王开平办公桌前有点忐忑的问道“您叫我来有什么指示？”

　　“来，先到沙发上坐一下，安国，给钟市长倒杯茶。”王开平站起来说道。

　　“不用，不用，王书记您做坐，我站着就行。”钟林摇摇手赶紧说道。

　　“没事，坐吗，在我这，不用这么拘谨。”王开平说道，钟林只好坐下来，黄安国给他们泡了壶茶，给每人端了一杯茶就退出去。

　　“钟市长，关于天钢的事情，你们市政府想出了什么解决的办法没？”泯了一口茶，王开平问道。

　　“暂时还没什么办法，不过我们打算给他们这个月多增发一次补助，让他们解一下燃眉之急。”钟林说道。

　　“增发一次补助能有多少钱，每个人三四百，那用完了之后怎么办，下一月继续这样办？再说工人们一个月三四百，不是还是要过着这样的生活吗，这不是工人们想要的，这样也根本就解决不了问题，你们这样搞，一直无止境拖下去，钱越投越多，工人们的抵触情绪也会越来越大的。”王开平有点生气，声音不由得有点高了。

　　“这个，我们目前也暂时没什么办法，找不到满意的合作伙伴。”看到王开平有点生气，钟林有点紧张的答道。

　　“找到满意的合作伙伴？怎么样才算是满意的合作伙伴？你来给我解释一下。”王开平继续追问道。

　　“这……，我们是想找到合作伙伴后，继续由我们天都市政府控股。”钟林说道。

　　“荒唐，现在是市场经济时代，你要是对方给你出钱出市场，还想自己控股？你这样到那去找合作伙伴，人家听到你的条件，谁还想跟你合作？”

　　“王书记，这天都钢铁厂毕竟是我们天都市政府下大力气投资的，而且当初还是由赵省长牵头的，我们实在不甘心这样就被人吞并了。”

　　“你这样的思想要不得，什么叫不甘心被人吞并了，这是市场经济自由竞争会导致的结果，再说被别人吞并了，并不是就代表我们没获得利益啊，合并之后，不仅解决上千人的就业问题，还给天都市的经济创造效益，每年不仅不用投钱，还可以增加税收，这样一笔简单的帐你们就不会算，归根到底就是你们地方本位思想在作祟。”王开平说道。

　　“王书记，我知道怎么做了。”钟林知道王开平这样说，潜在意思已经在告诉他怎么做，既然省委书记都发话了，他也只能照办，虽然他心里是有点不情愿，但他也不敢表现出来。

　　王开平知道钟林心里还是有点疙瘩，对他说道“我知道你现在的思想一时有点转变不过来，但这种合作双赢的事情，对你们天都市并不是没有好处，时间一长你就会慢慢接受的，还有你的地方保护主义的经济思想要及时的改变过来，不然对天都市的经济发展是很不利的。”

　　“王书记，我知道了。”钟林答道。

　　接下来的事情就简单多了，从省委回来，钟林就召开了市政府的工作会议，示意天都钢铁九华钢铁厂，双方很快就达成了合作意向，九华钢铁厂派出了以总经理为首的一行人来到了天都准备对天都钢铁厂再进行实地考察，然后再签合同，毕竟以前他们第一次想要合作的时候，已经是一年之前，所以在保持谨慎的态度下，他们要求再进行考察，合情合理。

　　在天都国际机场，市委书记罗军和市长钟林都亲自到机场迎接，给了九华钢铁厂一行人很高的规格待遇，让他们受宠若惊。

　　很快，在考察完之后，双方就签订了合同，现场的工人知道天钢可以动工生产之后，很多人都激动得落泪，大呼万岁，看到底下高兴的工人们，钟林第一次觉得或许双方早就应该进行这样的合作，他的思想也在慢慢地转变。

　　在签订完合同之后，新成立九华钢铁集团（天都钢铁分公司）征求了原天钢员工的意见，问他们是想退回集资款，还是继续持股，所有的工人都高兴的表示愿意的继续持股。废话，他们都知道东方钢铁集团是大公司，在天钢能恢复生产的情况下，他们知道早晚是会盈利的，每个人都明智的选择继续持股。

　　不知道从哪得来的消息，工人们都知道这次能顺利地实现合并，是省委书记的原因，工人们在感动的同时，自发的制造了一面锦旗，想送给王书记，幸好当时他们记住了当时黄安国的电话，所以，李贵就打电话给黄安国。

　　这些都是发生在这几天的事情，黄安国通过报纸也知道了天钢合并的事情，心里也为那些工人们高兴。这天他仍然坐在书记办公室隔壁给他安排的一个小办公室里办公，突然手机震动起来，拿出手机一看，看到是陌生号码，黄安国不由疑惑会是谁打电话给他，接起电话他还是礼貌的问道“喂，你好！”

　　“你好，请问你是黄秘书吗？”李贵问道。

　　“是的，我是，你是？”黄安国问道。

　　“哦，黄秘书，你好，我是天钢的那个李贵啊，你还记得我吗？”李贵高兴的说道。

　　“哦，是你啊，我知道你，怎么，还有什么困难没解决吗。”天都钢铁厂都已经顺利的合并了，这些工人们还会有什么事呢，所以黄安国疑惑的问道。

　　“是这样的，我们工人们都很感谢王书记，所以做了面锦旗，想麻烦您交给他。”李贵说道。

　　“哦，呵呵，王书记为你们做事是应该的，并不是要求什么回报，你们不用这样的。”黄安国笑道。

　　“我们知道王书记是真正的为民着想，这面锦旗只是代表我们工人的一片心意，希望您能帮我们转交啊。”李贵着急的说道。

　　黄安国知道要是不收，估计这些工人们不答应了，只好答应帮他们转交，叫他们送到省委省政府门口，因为他实在是走不开。

　　很快，李贵就把锦旗送过来了，黄安国觉得还是把锦旗交给王书记好，虽然他知道王开平不会在意这面锦旗。

　　进入到王开平的办公室，黄安国笑着对王开平说道“王书记，这是刚刚工人们送来的锦旗，叫我交给您，我实在是拒绝不了的他们的热情，就帮他们送来了。”

　　看着那面锦旗，王开平笑骂道“你这个小黄，也跟着他们胡闹啊。”

　　黄安国笑笑，问道“王书记，那这面锦旗怎么办？要不要挂起来？”

　　“挂起来就不要了，把它好好保管起来吧，这毕竟是工人同志们的一片心意，要好好珍惜啊。”王开平感叹的说道。


第19章 楚倩相约

　　又要下班了，今晚要去干嘛呢，黄安国坐在自己的办公室无聊的想道。

　　本来平常他晚上都是要陪高玲的，但今晚高玲说要去回去陪她爸妈，所以今晚他就成孤家寡人了，总不能天天往人家高玲的家里跑。想到高玲，黄安国不由流露出幸福的笑意，高玲跟他谈恋爱后，虽然有时调皮一点，但还是很会照顾人的，对黄安国可以说照顾的无微不至，经常去黄安国住的地方做饭给他吃，高玲的厨艺着实让黄安国吃了一惊，他当时还奇怪的问高玲怎么这么会做饭，高玲跟他说以前读书的时候，父母亲经常没空陪她，她一个人无聊的时候，就跟保姆学学做饭，后来终于练就了一手好厨艺。

　　“嘟！嘟！”手机震动的声音打断了黄安国的沉思。

　　看着屏幕上显示的号码，是楚倩打过来的，这一段时间因为找了高玲当他的女朋友，都快要把楚倩这个好朋友给忘了，“喂，倩倩，今晚怎么想起我来了！”黄安国接起电话笑道。

　　“哼，什么叫想起你来了，应该是把我忘了才对吧，一个多月了，都没见你约我出来玩过，还要让人家女生主动打电话给你。”电话那头的楚倩生气的说道，其实今晚她也是比较空闲才会给打电话给黄安国的，前几天她也是忙着帮自己的父亲处理公司的事务。

　　“好，好，是我不对，今晚我就陪你出去玩怎么样！”黄安国苦笑道。

　　“这还差不多！”楚倩在电话那头眉开眼笑。

　　两个人约好了地点，黄安国坐出租车早早地过来了，看到楚倩还没过来，黄安国就找了个位置坐下来等，他估计楚倩应该还要过一会才会到，女孩子动作都是比较慢的，一般都要等个几分钟。

　　这是位于天都市中心得一条商业街，晚上人非常多，坐在街道边的椅子上，黄安国无聊的看着街上来来往往的人。

　　正感觉无聊的都要睡着时，一双手突然蒙住自己的双眼，“猜猜我是谁，嘻嘻！”一个甜美的声音在身后响起。

　　“倩倩，你怎么像小孩子啊，都这么大了还玩这种游戏啊！”黄安国笑着对身后的楚倩说道。

　　“这叫回归童真，知道吧，哪像你，一点都不好玩，你不会配合一下啊。”楚倩走到黄安国前面嘟着嘴说道。

　　看着楚倩那可爱的表情，黄安国真是又好气又好笑，手不由自主的伸过去刮了下楚倩的鼻子，笑道“好，好，是我错了，下次一定好好的配合你。”

　　“哎呀，你干什么，怎么随便刮人家的鼻子啊，待会要是鼻子被你刮扁了怎么办。”楚倩有点脸红的说道。

　　黄安国也不由有点尴尬，跟高玲在一起时，高玲撒娇时，他也经常喜欢刮高玲的小鼻子，想不到今晚却做出习惯性的动作来。不过他听完楚倩的话，不由又感到好笑，楚倩不是怪他做出这种轻浮的动作，反而是担心鼻子被刮扁了，这个女孩子对自己的容貌还不是一般的在意啊，就连高玲也是经常抗议他刮她的鼻子。

　　“不好意思啊，倩倩，刚刚那个动作不是故意的。”虽然楚倩并没怪黄安国，黄安国还是抱歉的说道。

　　“我又没说你，你说什么不好意思啊，好了，为了惩罚你，现在你就陪我去玩，待会可不许叫苦啊。”楚倩狡黠地说道。

　　“好的，好的，保证不叫苦就是。”黄安国笑道，不就是逛街嘛。

　　接下来的一个多小时里，黄安国终于知道楚倩为什么说叫他不要叫苦了，楚倩实在太能逛了，一个多小时，几乎把整条商业街的大小店铺都逛完了，连停下来歇息一分钟都没有，要是平常叫楚倩走这么一小时的路，她肯定是叫苦连天，但逛一小时的街，她却仍然是精神奕奕，女人在逛街方面果然是比男人有天赋啊。

　　看到两人都要商业街的尽头了，黄安国对身边的楚倩苦笑道“倩倩，应该逛完了吧！”

　　“还没，我还没逛够呢，我打算再沿原路逛回去，怎么样，好主意吧，哈哈！”楚倩眨着大眼睛恶作剧的说道。

　　“不是吧！”黄安国听到这句话，感觉宛如是来自地狱的招魂曲，差点就一头直接栽倒在地下。

　　“好了，好了，逗你玩的，看你一点都不情愿，刚刚不知道是谁说不叫苦的。”楚倩假装生气地说道。

　　“我哪知道你这么能逛啊，下次，下次再陪你逛，怎么样！”黄安国可怜的说道。

　　“好，这可是你说的不是我逼你的啊，呵呵！”楚倩开心的笑道，黄安国顿时有一种刚出狼窝，又入虎穴的感觉。

　　“反正不逛街，我们到前面的公园去坐坐吧。”楚倩提议道。

　　“好啊，只要不再是逛街就行。”黄安国笑道。

　　两个人走到公园里面，找到僻静的地方坐下，旁边也有一些情侣相拥而坐。

　　“你最近都在忙啥呢，怎么连个电话都不打给我啊，要不是我主动打电话给你，你都快把我这个朋友忘了吧！”楚倩不满的说道。

　　“怎么会呢，主要是我前段时间工作太忙了，白天累的要死，晚上回到宿舍后洗个澡，看会电视，就早早地休息了。”黄安国解释道，却是假话多过真话，白天忙是真的，晚上却是经常陪高玲。

　　“你现在还很忙啊？”楚倩问道。

　　“呵呵，还好了，就是白天忙点。”黄安国半真半假的说道，不知道高玲问这个干嘛。

　　“哈哈，那意思就是说晚上不忙了，正好有时可以陪我出来逛街。”楚倩高兴的说道。

　　“不是吧。”黄安国苦笑不已，没想到楚倩问自己忙不忙是为了说这个，早知道就说很忙了，真是作茧自缚了。

　　“怎么，有我这么个大美女陪你，你还不满意啊，哼。”

　　“不是，不是，我是乐意奉陪，乐意奉陪。”黄安国赶紧摇头说道，女人可都是不好惹的，要是说‘是’，怕是待会又有得罪受了。


第20章 碰到抢劫的了

　　黄安国和楚倩天南地北地聊到十点多，周围的陆陆续续都已经走光了，看了下时间，黄安国觉得也不早了，“倩倩，我们也走吧，已经十点了，明天还要上班呢。”

　　“好的。”楚倩点头道。

　　两个人经过公园一个僻静的路段，看到那边有五六个人在抽烟，楚倩不由有点紧张的抓着黄安国的手“安国，我有点怕，他们会不会是抢劫的啊！”

　　应该不是，“天都的治安还行，再说现在又不是很晚，他们应该不敢这么做。”黄安国安慰楚倩道，其实黄安国心里也是没底，如果是他自己一个人的话，他并担心，他以前大学的时候也学过武术，虽说不是武林高手，但对付四五个人他还是有把握的，但是现在却要顾及到身边的楚倩。

　　经过那几个人身边的时候，黄安国看那几个人没动，心想估计是没事了，自己紧张过头了，还没来得及庆幸，那几个人突然围住他们两个人，前面三个后面三个，正好挡住他们的退路，“你们想要干嘛？”黄安国警惕的问道。旁边的楚倩紧紧的靠着黄安国，有点害怕。“嘿嘿，兄弟们几个，手头有点拮据了，想向你们两位借几个钱花花。”站在前面的染着黄头发的猥琐男子说道。

　　“哦，我们把钱给你们，你们真会让我们走吗。”黄安国说道，如果是平常，黄安国绝对是不会给这种抢劫的钱的，对这种人你要是越软弱，越会助长他们的嚣张气焰，但现在带着一个楚倩，不得不低头，钱是小事，要是伤到了楚倩，那就不好了。

　　“当然，兄弟们只是手头比较紧，你要是给钱了，我们不会为难你们的。”那个黄头发的说道。

　　“啧啧，这个小妞长的真水灵啊。”这时其中站在黄头发旁边的人注意到楚倩，发出赞叹的声音。

　　他这句话把旁边的两个人注意力也吸引过来，看到那两个人双眼放光，就像看到猎物的样子，黄安国不由暗呼糟糕，看来今天不能善了了。“你们想要干嘛，我把钱给你们，你们放我们走吧。”黄安国不想拖延时间，赶紧说道。

　　“嘿嘿，刚刚没注意到这位小姐长得这么漂亮，我们现在改变主意了，只要那位小姐陪我们一个晚上，我们就放你走，而且不要你们的钱，怎么样。”那位黄头发淫笑道。

　　“是啊！还没见过这么漂亮的小妞呢，把人留下来就放你走。”旁边的人也附和道。

　　黄安国感觉抓着自己手臂的手更紧了，转过头看过去，楚倩用害怕的眼光看着自己，紧紧地抓着自己的手，“不要害怕，待会我对付他们的时候，你赶紧逃走。”黄安国靠近楚倩的耳朵轻声说道。

　　“那你呢？”楚倩紧张的问道。

　　“放心，只要你逃走了，我自然有办法摆脱他们。”黄安国说道。

　　“考虑好了没？”那个黄头发的看到他们两个在这种情况下以为他们还在卿卿我我，不耐烦的问道。

　　看着这个黄头发，黄安国知道他应该是领头的，看来待会要先制住他，其他人就好办了。

　　黄安国转过头用鼓励的眼神看着楚倩，楚倩知道他的意思，会意的点点头。

　　“这个吗，我……答……应……。”黄安国说完就突然暴起，同时攻向黄头发和他身边的人，几个人还没反应过来，黄头发和另一个人就已经被踢倒在地，后面的三个人反应过来，冲上来围住黄安国，黄安国虽然学过一点武功，但现在被三个有准备的人围住，一时也脱不开身，不过再给他一两分钟，他有把握把这几个人放倒。

　　“住手！这个小妞在我们手上，你要是不怕伤害她，尽管动手！”黄安国看过去，看到楚倩被一个人制住，就是刚刚前面三个唯一一个没被踢倒的人。

　　“女人跑的也实在是太慢了。”黄安国心里无奈的苦笑，乖乖的停下来。

　　“你不是很能打吗，你打啊，你打啊……”刚刚被黄安国踢倒在地上的两个人这时已经爬起来，对黄安国不断拳打脚踢，还不时的咒骂着。

　　“安国，你没事吧，都怪我没用……”楚倩看到黄安国在那被打不能还手，着急的哭喊道。

　　“我没事的，倩倩。”黄安国朝楚倩露出一个微笑，示意她放心。

　　那一霎那，楚倩突然感觉所有的恐惧都离她而去，黄安国的这个微笑，仿佛给了她勇气，让她不再感到害怕，有黄安国在她眼前，就算再危险她觉得也不可怕，心灵的悸动往往都是一瞬间的，黄安国的形象在楚倩的心中无限的高大起来。

　　“还嘴硬！”其中的一个人听到黄安国这样说又上来给他几拳。

　　“待会我们就在你面前玩这个小妞，那你尝尝痛不欲生的感觉，嘿嘿！”又一人淫笑道。

　　“你们这样是犯法的不知道吗，抢劫加强奸罪够你们枪毙的，你们就不怕吗？”黄安国冷静下来对这几个人说道，他现在只能在言语上刺激一下这几个人，让他们有所顾忌，然后瞅准机会先把楚倩救出来，果然这几个人听到他的话，都露出了有点恐惧的眼神，其他几个人包括抓住楚倩的那个男的都看向领头的黄头发，等的就是这个时刻，黄安国不顾身上的伤痛以最快的速度冲向那个抓住楚倩的男的，一脚踢中他的头部，在他还没反应过来，直接‘闷哼’一声倒在地上，黄安国抓住楚倩的手，不顾一切向前冲，只要跑到前面的闹市区就安全了，后面的几个流氓反应过来，追了几步，没追上，知道在追已经不可能了，前面接近闹市区，只要他们一喊就有人过来了，领头的黄头发恨恨的骂道“妈的，煮熟的鸭子飞了，早知道刚刚就不废话了。”几个人悻悻的扶起倒在地上的那个人离开了。

　　到了安全的地方，黄安国和楚倩停下来，两个人都跑的气喘吁吁的，“安国，你伤的重不重啊，赶紧上医院看一下。”楚倩带着哭腔说道。

　　“呵呵，我没事的，你看我刚刚不是还那么能跑的，死不了的，放心吧！”黄安国笑道。

　　“你这人，净乱说话，什么死不死的啊，人家都担心死了，我们还是上医院看一下吧，不然要是留下什么病根就不好了。”楚倩心疼的说道“放心吧，就是一些皮肉伤，休息一段时间就好的，不用上什么医院的，太麻烦了。”

　　楚倩不依，非要拉着黄安国上医院，直到黄安国苦口婆心劝说了好久，说他没事，楚倩才放弃。

　　“我们到警察局报一下案吧，刚刚那伙人估计经常在那一块出没，到警察局报一下案，希望能将他们早点绳之以法，不然不知道还有多少人遭殃。”黄安国说道。

　　“嗯，听你的。”楚倩挽着黄安国的手说道。

　　“安国，跟你在一起好有安全感，我感觉我离不开你了，嘻嘻。”在路上，楚倩笑嘻嘻的对黄安国说道，说完脸红的像苹果似的。

　　黄安国以为楚倩是在开玩笑，也就一笑置之，殊不知楚倩却是跟他当真的。

　　两个人从警察局报完案出来，黄安国又送楚倩回家，才拖着疲惫的身体回到宿舍，身上还有几处地方隐隐作痛，不由大叹倒霉，连逛个街都赶上这种事。


第21章 败露

　　不知不觉又过了一个多月，这一个多月来，黄安国终于感觉到有点不对劲了，楚倩约他的次数实在是太频繁了，几乎每天晚上都要约他，而且每次跟他在一起的时候，都会有意无意的暗示要当他的女朋友，一两次黄安国还当作是开玩笑，次数多了，黄安国知道楚倩怕是当真了，又是幸福又是痛苦，能有这样一个大美女喜欢没有男人是不幸福的，但是他现在已经有了高玲，和楚倩根本不可能了，有时他还会想要是现在在古代就好了，那就能享尽齐人之福了，这个想法一出来，把他自己也吓了一跳，没想到他自己也是有当色狼的潜质。楚倩约的次数太频繁，黄安国又不能每次都拒绝，又不敢跟高玲明说自己是和其他女孩子约会，只好找一些理由来骗骗高玲，跟他说自己是有其他事，让高玲狐疑不已。

　　今天又是星期六，高玲回家陪她父母，黄安国也就有时间出来陪楚倩，想不到两人在街上逛的时候，正好碰到高玲也和一个年轻的女士在逛街（高玲的朋友），高玲当时看到黄安国和一个女孩在逛街，而且那个女孩好像对他还很亲密的样子，高玲当时整个人就愣住了，她的第一个反应就是黄安国是个三心二意的人，不仅在和她交往，而且同时在和另外一个女的搞地下恋情，不过她也是个知书达理的人，她并没有当场大闹，而是很快就反应过来，装作没看到，又径直和她同学逛街去了，不过当天两个人都逛的魂不守舍的。

　　晚上，黄安国赶紧约高玲出来，想要给她解释一下，本来他以为高玲会生他的气不会出来，想不到高玲竟然出来了，只不过，一直是一副冷冰冰的样子，没有往日的温柔，黄安国费了好大的口舌，把他和楚倩的事情从头到尾解释了一遍，高玲的脸色才有所好转，不过仍然生气的问道“你既然知道她喜欢你，那你为什么不直接的拒绝她？”

　　“她是一个女孩子，我总不能跟她说，‘对不起，我不想和你交往，我已经有女朋友了’那样不仅伤她的心，还让人家很没面子，说不定以后连朋友都做不成了，她是我在天都认识的第一个人，对这个朋友我还是比较看重的。”黄安国解释道。

　　黄安国边解释，边观察着高玲的脸色，看到脸色彻底好转，才放松下来，嬉皮笑脸的对高玲说道“好玲儿，不要生气了啊，生气对身体可是不好的，要是你病了，我可会心疼死的。”

　　“哼，别给我耍嘴皮子，我看你是想脚踏两只船吧。”说完狠狠的掐向黄安国腰间的软肉，“啊，没有啊，好玲儿，你可不要误会，啊，好痛！”黄安国惨叫道。

　　虽然身体惨遭蹂虐，黄安国却是暗暗高兴，高玲这样掐他，说明不是真正的生他的气了。

　　“就是不放，掐死你，看你以后还敢不敢！”高玲刁蛮地说道。

　　看到高玲不松手，黄安国突然想到了对付她的办法，黄安国一把搂住高玲，吻向她那娇嫩的红唇，高玲一开始跟他怄气，嘴唇紧闭着，知道高玲弱点所在的黄安国，双手一块行动，一齐袭上高玲敏感的地方，高玲“啊”的一声，嘴唇马上就被攻陷，黄安国不断激吻着高玲的红唇，高玲渐渐的也热烈的回应起来，那只捏住黄安国腰间的手不知不觉已经搂着黄安国的脖子，两个人热吻了好久终于停下来，黄安国的两只手仍然不老实地活动着，“哼，你又来欺负我！”高玲娇嗔道。

　　“哪有，好玲儿，我是真的喜欢你，才会这样的，我跟楚倩可是连吻过都没有，玲儿，我爱你！”黄安国对着高玲深情的说道。

　　黄安国此时真情流露，一副深情款款的样子，高玲纵是百炼钢，也要变成绕指柔了，“嗯，我知道，安国，我相信你，我也好爱你，今天那个楚倩我看到了，她长的很好看，我好怕你会离开我，今天我一直都提心吊胆的，我怕你会不要我……”高玲说着说着，竟然轻声哭泣着。

　　这下黄安国可慌了手脚，对付高玲的刁蛮他还是很有办法，此刻看到高玲哭了，他真是手无足措，这也是高玲第一次在他面前哭，黄安国心疼的搂着高玲说道，“玲儿，你一哭，我心都碎了，在我的眼里你就是最漂亮的，谁也比不上你。”

　　“真的，你不骗我！”高玲眨着那哭泣的泪眼可怜兮兮的问道。

　　看着那眼神，黄安国真是又疼又爱，伸手帮高玲抹去眼角的泪水，黄安国心疼的说道“当然是真的，如果我骗你你就狠狠的打我。”

　　“我才舍不得打你呢。”高玲听到黄安国的甜言蜜语，破涕为笑。

　　“刚刚是不是掐疼你了。”高玲这时心疼的帮黄安国揉着。

　　“只要你不生气，就是再疼我也能忍受。”黄安国笑道。

　　“哼，就你嘴甜，老是说一些甜言蜜语来哄人家，听得我是越来越离不开你，我的心都被你这个大骗子骗走了。”高玲嗔道，心里甜甜的，哪个女孩子不喜欢自己心爱的男人对自己说一些甜言蜜语啊，饶是高玲这样的女孩子也不例外。

　　“嘿嘿，我就是新时代的色狼，专偷美女的心，你如今就是会七十二变的孙悟空也逃不过我这个如来佛祖的五指心。”黄安国‘奸笑’道。

　　“败给你了，哪有你这么厚脸皮的色狼。”高玲笑道。

　　“那个楚倩，你打算怎么办，总不会这样一直瞒着她，这样对她很不公平。”高玲说道。

　　“我也不知道啊，对她的情意，我也经常隐晦的拒绝过，但不知道她是装不知道还是真不知道。”黄安国苦笑道。

　　“要不，明天是星期天，我把她约出来，我们一块过去，然后你开口跟她明说吧。”黄安国提议道。

　　“干吗不是你跟她说啊，想让我当恶人啊。”高玲气道。

　　“我实在是不知道怎么开口啊，不然也就不会一直拖到现在了。”黄安国无奈地说道。

　　“明天我们一块过去再说，反正这样一直拖下去总不好的。”高玲只能先这样说道。

　　今天，楚倩很高兴，黄安国主动约她出来吃饭，这还是这两个多月来黄安国主动约她的。

　　楚倩来到黄安国约她吃饭的地方，找到包厢，推门进去，看到除了黄安国外，还有另外一个容貌气质不下于她女的也在里面，而且那个女的最吸引人的是有一种高贵的气质，女人天生的第六感让楚倩隐隐有一种不安的感觉，她感觉对面的女的将会是她的敌人或者说是对手。“安国，这位女的是？”楚倩笑着礼貌问道。

　　黄安国刚想回答，腰间却又一阵巨疼传来，把他疼的龇牙咧嘴，只见靠到他耳边用恶魔般的微笑说道“还安国，叫的好亲密啊！”那一种就是一副我吃醋了，后果很严重的样子。

　　疼归疼，黄安国还是站起来回答，高玲却是比他先站起来笑道“你好，你是叫楚倩吧，我听安国说起你，我是安国的女朋友高玲，很高兴认识你，呵呵！”

　　看到这，黄安国暗暗感激高玲，知道高玲不想让他太难做，由高玲来说，他也不会太尴尬，和楚倩想要保持朋友关系就比较有可能。

　　“啊，怎么会……？”听到这，楚倩突然有天塌下来的感觉，她整个人感觉天旋地转，想调头就走，但是她天生的骄傲，却让她留下来，她不甘心就这样放弃，虽然对面的女人和她不相上下，但她不会退缩，反而让她有棋逢对手的感觉，既然他们现在只是男女朋友关系，那我更不应该放弃，即使是结婚了又怎么样，不是还可以再离婚吗，我是绝对不会放弃安国的，自从那晚和安国共同经历那场抢劫之后，她就知道，此生，除了黄安国她不会再爱上别人，她是那种认准就不会改变的人，一霎那间，楚倩的脑中就闪过了如此多的想法，要是黄安国知道楚倩到了此时此刻不知道该哭还是该笑。

　　想通之后，楚倩反而落落大方的坐下来，笑道“我也很高兴的认识你，想不到你长的怎么漂亮，难怪这段时间来，对我竟能毫不动心，看来我还是魅力稍显不足，以后还要继续努力啊。”

　　“不是不动心，而是不敢动心啊。”黄安国心里苦笑道。

　　黄安国在心里想着自己的事情，旁边的高玲却不开心了，因为她听出了楚倩的话里赤裸裸的挑衅，有和她一争高下的意思，高玲挽着黄安国的手，向楚倩得意的笑道，那表情好像就在说“怎么样，我能挽着他的手，你就不能了吧！”

　　楚倩心里确实气得要命，但人家是男女朋友关系，那样是名正言顺，“忍，忍！”楚倩在心里对自己说道。

　　看着高玲一副争风吃醋的样子，黄安国心里感到好笑，高玲平常工作的时候，一直是冷冰冰的样子，再加上年纪轻轻就是处长，更是给其他人一种高高在上，不能亲近的感觉，现在竟然会有这种表情，想到这，黄安国不由又感到幸福不已，嘿嘿，两个各有千秋的大美女为自己争风吃醋，有多少人能享受到这种待遇啊！不过此时，他脸上可是什么表情都没有，正襟危坐，现在两个女人在争风吃醋，他不想待会战火烧到他这来。

　　躲得了初一，躲不过十五，楚倩看不过高玲得意的样子，对黄安国说道“安国，你怎么也不管管你的女朋友！”黄安国心里大声叫苦，我哪敢管啊，高玲的手又放在他的腰间，估计他要是一说，高玲马上就会像拧发条一样，对他进行蹂虐了。

　　“沉默是金！”黄安国理智的保持沉默。

　　接下来的一顿饭，吃得火药味十足，黄安国刚开口想调节一下，两个女的却异口同声的说道“闭嘴！”黄安国悻悻的闭上嘴巴不说话，他还巴不得不说话呢。

　　一顿饭吃下来，桌上的饭菜几乎都是黄安国吃的，楚倩和高玲一直都在进行口舌之战，没吃多少。

　　吃完饭，黄安国心想战争也该结束了，早点把这两个女人分开，早点了事。

　　黄安国开口道“饭吃完了，我们还是走吧。”

　　高玲也附和说好，她此刻也是不想黄安国和楚倩再多呆在一起。

　　“慢着，安国，我想和这位高姐姐单独谈一谈，不知道可不可以。”说完看向高玲。

　　“这？”黄安国为难地看着高玲。

　　看着楚倩的眼神，高玲气愤的说道“留就留，我还会怕你啊！”

　　黄安国被楚倩推出门去，看到门被关起来，听不到里面的讲话的声音，黄安国只能乖乖的在外面等。

　　等了近半个小时两个人终于出来，楚倩一副满意的表情对黄安国和高玲的说道“你们继续慢慢玩啊，我先走了。”

　　“哼！”高玲不说话转过头去。

　　出来外面，高玲还是一副生气的样子，黄安国赶紧安慰道“好玲儿，谁惹你生气了，消消气，消消气啊！”说完不停抚摸着高玲的后背。

　　“除了你还会有谁惹我生气啊！”高玲生气的说道。

　　“我又怎么了，我，没干什么啊！”黄安国真是感觉无辜死了。

　　高玲不理黄安国，黄安国只好小心翼翼的问道“玲儿，你们刚刚谈什么了？”

　　“没谈什么，以后她约你的时候你可以去找她。”高玲气哼哼的说道。

　　“今天不是已经和楚倩说清楚了吗，以后她约我的时候我不出来就是了。”黄安国赶紧说道。

　　“不行，你必须去，不然我就……我就不理你了！”高玲突然大声说道。

　　“嗯？”黄安国愣住了，两个女人刚刚谈什么了，怎么高玲态度来了个一百八十度大转变。

　　原来刚刚楚倩叫高玲留下来就是和她说想和她公平竞争，高玲一开始不答应，说黄安国已经是他的男朋友了，凭什么再和她公平竞争。但楚倩却说她无论如何也不会放弃，就是给黄安国当情妇她也在所不惜，凭她的美貌她就不相信给一个男人当情妇会有哪个男人不愿意，到时看高玲怎么办，高玲听了当时心里还是没底。而且楚倩还打击高玲说不敢公平竞争，是对自己没信心，怕黄安国会被她抢了，这句话彻底激起了高玲的好胜之心，她就不相信她会输给楚倩，就这样鬼使神差答应的楚倩和她公平竞争，两个人约好了，谁要是失败了，就得主动退出，不许再缠着黄安国。

　　两个人都很有默契的不把这个约定告诉黄安国，不然到时黄安国知道了，说对他们两人都喜欢，两个人都不想放弃，到那时就真知道到底是谁胜谁负了，直到几年之后黄安国才知道这个约定，当时不由哭笑不得，不过因为这个约定他也享尽了齐人之福。


第二卷 潜龙在渊


第1章 腐败大案

　　转眼间，黄安国来天都也已经快三年了，给王开平当秘书的这将近两年来，黄安国工作可以说是兢兢业业，而且他人又富于变通，深得王开平的赏识，虽然王开平并没有在言语上对黄安国进行表扬，但黄安国知道王开平心里还是十分满意的。

　　在感情上，至从高玲和楚倩那一次谈话之后，两个人对黄安国更加体贴入微，温柔有加，而且两个人似乎有约定一般，但凡有其中一个人在场时，另外一个人总是不在，或者找各种理由离开，黄安国虽然不知道为什么，但也隐隐猜到原因，他并没有询问，乐得装不知道，有两个美女对他照顾的无微不至，黄安国真是享尽了其人之福。

　　坐在办公室里的黄安国想着这些事心里美美的，脸上露出幸福的笑容。

　　“安国，过来一下。”办公室的内线电话响起来了，黄安国知道是王开平找他了，不敢怠慢，赶紧过去。

　　“王书记，是不是发生了什么事情？”黄安国看到王开平一张脸都拉下来了，知道肯定是发生了什么大事，不然王开平不会这么生气，小心的询问道。

　　“你看看，想不到我们s的干部队伍里竟然出了这么大蛀虫，真是监督不力啊，我这个省委书记也有一定的责任啊。”王开平说完把一份内部材料扔给黄安国有点自责的说道。

　　大致看了一下材料，黄安国不由倒吸了一口冷气，材料里面汇报的是省纪委查办的g市（天都市所属的一个县级市），从市委书记到市长的集体贪污案件，整整贪污了3个多亿，涉案人员有三十多个，可以说整个g市的市委市政府两套班子都烂掉了，而且还牵涉到一位天都市的副市长，可以说这是一起规模极其庞大，影响极其恶劣的贪污案件，按材料里面所说，如果不是里面的一位没有参与贪污的副市长举报，不知道这些蛀虫会不会继续逍遥法外。

　　“怎么样，是不是感觉触目惊心啊，想不到竟然有如此多的人敢冒如此之大不韪，顶风作案。现在你手上看的材料是内部材料，报纸还没报道出来，等过几天报道出来不知道要在社会上引起多大的反响，真是给整个s的干部队伍脸上抹黑。”王开平心痛的说道。

　　“王书记，您也不用太自责，毕竟这个贪污的案件很多地方都有，想要杜绝很难，而且您是一省的书记，要管的事情这么多，怎么可能凡事都照料道。”黄安国说道。

　　“出来这么大的案子，我这个省委书记无论如何也是附有一定的责任，看来今后廉政建设的道路还极其漫长而遥远啊。”王开平说道。

　　“是啊，廉政建设这条路不仅漫长遥远，而且遇到的阻力肯定会很大的。”黄安国赞同道。

　　“叫你过来，是想和你说一件事，我想让你到下面去锻炼一下。”王开平看着黄安国说道。

　　“哦，王书记，我怕我现在能力会有所不足啊。”黄安国惊讶地说道。

　　“你的能力我又不是不清楚，这近两年来，你在我身边也学了不少东西，你的管理创新能力还是很突出的，在这一方面我要不是胜你在经验上说不定都还不如你啊，呵呵，年轻人就是好啊，学东西比我们这种老头子快多了。”王开平笑道。

　　“王书记，您说什么呢，我的能力跟您比起来还差远了。”黄安国受宠若惊的说道。

　　“安国，在我面前就不要谦虚了啊，我们也相处也快两年了，除了吃饭睡觉，我们大部分时间都是在一起，说不定我和待在一起的时间比你和你女朋友腻在一起的时间还长呢，呵呵。”王开平打趣道。

　　黄安国不好意思的挠挠头，想不到自己有女朋友的事情竟然被王开平知道了，看来他平常对自己也是挺关心的，黄安国不由有点感动。

　　“小黄，这次我打算让你到g市去当市委书记，主持那里的工作，你有信心没。”王开平突然严肃地说道。

　　“啊……！”这下黄安国真的吃惊了，他知道王开平让他下去锻炼，应该会给他安排个不错的位置，但没有想到竟会是一个县级市的市委书记，这让他实在是太吃惊了，他虽然在王开平身边当秘书，但他总共也才不到三年，至从那次因为考试被破格提拔后，现在也才是副处级。

　　“怎么，没有信心吗？”王开平看到黄安国没有回答问道。

　　“不是，既然王书记您怎么信任我，我就不会让您失望的。”黄安国让自己镇静了下来，看向王开平自信的说道，这是他梦寐以求，一展宏图的机会，想不到这么快就到来，黄安国是无论如何也不会放弃的，而且他也有自信干好这个位置。

　　“嗯，有自信就好，我还是很看好你的，你先准备一下，到省委党校去参加这一期的干部培训班，然后就要去g市赴任，有什么事可要安排好，哪里离天都可是比较远，你跟你女朋友可不能像现在经常见面了，她可不要怨我啊，呵呵。”王开平说道后来，又开起了黄安国的玩笑。

　　“怎么会，她（们）还是很明事理的，呵呵。”黄安国想起高玲和楚倩不由幸福的笑道。

　　“好了，你去收拾下东西今天下午就去报道吧，明天就要正式开班了，到了那可要遵守纪律，不要仗着你是我的秘书，就蛮横不讲理啊。”王开平又告诫道。

　　“不会的，王书记，跟您相处了近两年了，你还不知道我吗。”黄安国委屈的说道。

　　“呵呵，你这个小黄，又装委屈了，我知道你不会，但你现在马上就要是一个市的市委书记，虽说只是个县级市，但以你现在的年纪，也可以算是身居高位，我是担心你趾高气扬，嚣张跋扈起来，所以提醒你一下。”王开平笑道。

　　“放心吧，王书记，我永远也不会成为你说的那种人。”黄安国异常坚定地说道。

　　“好！好！我果然没看错人，哈哈！”王开平爽朗地笑道。

　　回到自己的办公室，黄安国认真的收拾了一下，看着这个办公室，知道自己今后可能再也不会在这里办公了，不由有点舍不得。

　　“怎么，还这么恋旧啊，连对办公室都依依不舍了。”一个熟悉的甜美的声音在身后响起。

　　转过头去，原来是高玲不知道什么时候来到了自己身后了，自己都没发觉。

　　“呵呵，是啊，感觉真有点舍不得，毕竟在这工作了一年多了。”黄安国有点伤感地说道。

　　“傻子，哪有人像你升官了，不是开开心心的，反而惆怅起来了。”高玲从背后抱住黄安国轻轻地说道，她对黄安国的感情是越来越深了，如果叫她离开黄安国，她会比死还难受。

　　“呵呵，你是怎么这么快就知道消息了啊。”黄安国转过身来反抱住高玲说道。

　　“嘻嘻，我爸爸告诉我的。”高玲笑道。

　　“哦，难怪！”黄安国明白的点点头，高建强是省委组织部长，对这种干部任命的事情肯定是会最先知道的。

　　“对了，安国，今晚我爸叫你再过去一趟”高玲跟黄安国说道。

　　“好的。”黄安国干脆的答道，他知道高建强叫他过去恐怕是跟这次任命有关系了。


第2章 党校报道

　　黄安国在宿舍里挑了几件衣服，又整理了一下房间，就直奔省委党校去了，到的时候已经下午快四点钟了，而且今天又是报道的最后一天，所以黄安国是最后一个报道的，但王开平事先打过招呼，黄安国虽然来的晚了，党校的工作人员也没说什么，客客气气的给他办了手续。

　　领着自己分配到的宿舍钥匙，黄安国来到了自己的宿舍。“咦，已经有人来了！”黄安国看到宿舍房间的门不是锁着的，知道另外一个人已经到了（这里的宿舍是两人间）。

　　黄安国走进去看到另外一个人躺在床上看报纸，由于报纸挡住了那个人的脸，所以黄安国看不清那个人的脸，只能友好的说道“你好啊，我叫黄安国，是你的室友，这两个礼拜我们就住在一起了。”

　　那个看报纸的人把报纸拿开，两个人都愣住了。“怎么是个女的，难道我走错了！”黄安国赶紧退出来看了下房间号，没错啊，怎么回事，黄安国纳闷的走进房间，看着那个女的尴尬的笑道“那个，你不会也是住在这个房间吧。”

　　那个女的看到黄安国的表情，不失幽默的说道，“我想我分到的钥匙能开这个房间的门，那应该是不会走错了。”

　　这个女的说话的时候，黄安国这才细细的打量着这个女的脸，“这个女的看起来比高玲应该还要大几岁，长相虽说比不上高玲和楚倩，但浑身上下却有一股成熟妇人的美丽，看来应该是已为人妻了。”这是黄安国对这个女人的初步评价。

　　“你叫黄安国是吧，我叫杨洁，呵呵，很高兴认识你。”女的友好的伸出手朝黄安国笑道，刚刚黄安国介绍自己时，她还是记住这个名字的。

　　“好啊，那我以后就你杨姐了，你就叫我安国吧。”黄安国也不见外，大方的笑道，“好了，杨姐，我先去问一下党校的工作人员是怎么回事，待会有时间再聊。”

　　“好的。”杨姐微笑了一下。

　　黄安国很快就找到党校负责安排宿舍的工作人员，跟他说明了情况，工作人员查看了一下，连忙道歉，原来黄安国和杨洁两人是最后报道的，杨洁被安排的那个房间正好只有她一个人住，工作人员当时没注意，只看到那个房间目前只住进一人，就把黄安国给安排进去了，就这样形成了一场闹剧。

　　重新分配了宿舍的黄安国拿着钥匙找到了房间，还是刚才那个地方，只不过变成了杨洁的隔壁。

　　黄安国将行李放好，又把床铺整理干净，简单的清扫了下房间，环视了下房间，黄安国觉得也没啥事可做了，离跟高玲约定的时间还有一个多小时，就走到杨姐的房间去准备找杨洁聊聊天，打发下时间。

　　“黄……，哦，安国，是你啊。”杨洁听到敲门声，走过去看门，看到门口的黄安国有点惊讶。

　　“是啊，我又来了，就住在你的隔壁，咱们这次成了‘邻居’了。”黄安国打趣道。

　　“那好啊，以后有空多上我这来聊聊天。”杨洁笑道，“来，请进，请进。”

　　女人就是女人，很细心啊，黄安国走到房间里面，瞅了一眼整个房间，这才发现，杨洁不仅把房间收拾的井井有条，还稍微装扮了一些小东西，比起自己刚才那个空洞洞的房间看起来舒服多了。

　　“杨姐，你是从哪个市来的啊？”黄安国拉了一把椅子坐下，随口问道。

　　“我是从c市下的j县过来的，离天都有点远。”杨洁答道。

　　“哦，好像有听说过，呵呵，s省太大了，我来s省也算有一段时间了，对s下面的一些市县有些都还不是很清楚。”黄安国有点尴尬的笑道。

　　“想不到你是外地人啊，那就难怪了，s省那么大，要不是有心去记，就是土生土长的s省人也不见的能说出所有的地方来。”杨洁笑道，对黄安国是外地人有点惊讶。

　　“安国，你来s省有多久了啊。”杨洁好奇的问道。

　　“也有快三年了，呵呵。”

　　“你不会是也才参加工作三年吧。”杨洁吃惊的问道。

　　“是的，怎么了。”

　　这下杨洁真是吃惊不已，她知道来参加这一期党校培训的最低也是正科级别的，有不少是副处的，如果不出意外，他们这些参加完培训的学员，在回到原来的地方去都是会委已重任，来的人每个人都是副处级级别的，学习完回去后更是会再进一步，像她自己这次培训完回去，就会被任命为她那个县的县委常委，常务副县长。

　　现在听说黄安国才工作三年，就已经是副处级，她怎么会不吃惊，要知道她今年已经32岁了才走到如今这个位置上，而且还是因为她父亲以前在县里面当个县委书记，目前还有一定的人脉关系，再加上她自己出色的工作能力，她才会被破格提拔，不然想要坐上常务副县长的位置还不知道还要等多久。

　　“安国，你这次培训完要调到哪工作呢？”杨洁又问道。

　　“要调到g市去吧。”黄安国说道。

　　“哦，那个g市就在我们县临近呢，你去那担任什么职务啊？”杨洁紧追不舍的问道。

　　黄安国本来不想说，看到杨洁又问了，觉得说了也没什么要紧，这又不是什么见不得人的事，就答道“上面是跟我说去那边任市委书记。”

　　“天啊，安国，我真是太羡慕你了，有些人奋斗了一辈子都爬不到你那个位置，你参加工作三年就当上了，你以前是在哪工作啊？”杨洁羡慕的问道。

　　“呵呵，以前当当跑腿的角色。杨姐，我们聊点其他的吧，老是说这个都没意思啊。”

　　“嗯，好啊。”看到黄安国不想明说，杨洁聪明的没再问。

　　“杨姐，你已经结婚了吧，这次要来这学习半个月，你老公是不是很舍不得啊。”黄安国打趣道。

　　“呵呵，我倒是已经结婚了，不过又离婚了。”杨洁淡然的说道，仿佛那个人不是她似的。

　　“啊！”黄安国有点吃惊。

　　“对不起啊，杨姐，我不知道会勾起你的伤心往事。”黄安国赶紧道歉道。

　　“呵呵，没事，事情都过了好几年了，哪还有什么伤心不伤心的，我现在都淡然处之了，你要是想听的话，我也不介意给你讲一下，事情虽然过了好几年了，我还从来没向人倾诉过，一直憋在心里，还真是挺闷的。”杨洁说到后来声音有点苦涩。

　　“要是杨姐你肯说，我肯定是洗耳恭听，希望杨姐你倾诉完，能开心一点。”黄安国看着杨洁安慰道。

　　“我和我以前那个丈夫，上大学的时候就谈恋爱了，我们正巧又是同一个地方的人，读完大学后，我们就一块回到家乡工作，他到我们县的一所重点中学教书，而我从小因为我爸的关系，对政治比较感兴趣，就在我爸的安排下进入政府机关工作，刚工作的前两年我们还相处的很好，也就顺理成章的结婚了，由于我在政府机关的工作，为了不想让别人说我是靠我爸的关系，证明我是有能力的，我做什么事都要比别人完成的更好更快，而且我经常主动承担一些繁重的任务，因此每天晚上我几乎都要加班到好晚，每晚都要拖着疲惫的身躯回家，一开始，晚上回家的时候他还会很心疼的帮我按按摩，揉揉腿，让我放松一下，当时，我觉得虽然自己的工作累了点，但家里面有个关心自己疼爱自己的老公，自己还是很幸福的，后来因为我工作的努力，我的职务也在不断地往上升，我更加的忙，每晚工作的更晚了，我们也就渐渐有了矛盾，他说我白天不回来，晚上也要加班到这么久，这个家根本就不像个家，别人家妻子在家都是会洗衣做饭，照顾老公，而我整天不在家，工作得这么晚，他叫我辞了那个工作，跟他一块在学校教书，工作比较轻松，闲暇时间又多，两个人可以经常在一起，但那毕竟是我热爱的工作，我怎么舍得辞掉，我也知道自己理亏，就向他保证以后尽量早点回来，但是当工作多的时候自己有时根本就抽不开身，虽然是尽量赶时间回去，但有时还是回去晚了，因此没过几天安静的日子，我们经常闹矛盾了，后来我回家的时候发现他有时不在家过夜了，我问他去干嘛，他说不想天天跟我吵架，就避开了，到男同事家过夜了，我一开始也信以为真，还觉得自己亏欠了他很多，后来才知道，他根本不是到什么男同事家过夜，而是跟他们学校的一个女教师家过夜，可笑我还被瞒了半年之久，就这样我们冷静的离婚了，想想，不知不觉，时间都过了五年了。”

　　黄安国静静听完，不由感到有点可惜，两个本来相爱的人却因为理想不同而最终分道扬镳。

　　“杨姐，这么多年了，你就没再想找一个吗。”黄安国问道。

　　“呵呵，曾经有过，但碰到一些人，不是贪恋我的美貌，就是贪恋我手上的那点权利，还有一些两者都不贪的人却又是理念不同的人，我可不想再重蹈覆辙，后来就渐渐灰心了，也不想找了。”杨洁苦涩地笑道。

　　“杨姐，别灰心了，你现在也还年轻吗，早晚会碰到合适的！”黄安国安慰道。

　　“呵呵，想找到志同道合的人又让自己满意的人谈何容易啊，再说我现在都半老婆娘了，哪还什么年轻啊。其实这几年自己一个人过，感觉也还好，至少自己可以想干嘛就干嘛。”杨洁笑道。

　　“看你年纪轻轻的，应该没结婚吧。”杨洁又笑着说道。

　　“呵呵，结婚还早着呢，我现在才25岁，不急。”黄安国笑道。

　　“才25岁？真是够年轻的，呵呵，前途不可限量啊。”

　　“呵呵，杨姐，你也不老嘛，看你的容貌，顶多也就让人感觉二十多岁的样子。”黄安国说这句话说的有点违心，杨洁虽然看起来仍然漂亮，看由于参加工作后一直劳累，虽然保养有加，但看起来却也不会像个二十几岁的样子，反而是和她真实年龄相接近，不过却反有一股成熟妇人的美丽。

　　“呵呵，姐姐还是有自知之明的，虽然知道你说的是假话，但还是很开心。”杨洁笑道。

　　黄安国见谎言被揭穿，尴尬地挠挠头笑了笑，看到黄安国这样子，杨洁不由感到可爱，打趣道“安国，你有时还真像个大孩子。”

　　黄安国笑了笑，看了下时间站起来道，“杨姐，我还有事要出去，你要不要让我帮你带点东西。”

　　“哦，好啊，你就随便帮我带点吃的东西回来吧，我还真是不想下去吃了。”杨洁想了一下笑道。

　　“好的，那我晚上给你带回来，不过可能会稍微晚点。”

　　“没关系，你能帮我带我就十分感谢了，晚不晚无所谓了。”


第3章 拜访岳父

　　黄安国打的来到了中兴路路口，也就是省委领导居住的地方，s省权力的中心，每年不知道有多少人向往着朝这里进步。

　　高玲已经在门口等候了，看到黄安国到来，高玲高兴的跑上前去，小鸟依人的挽着黄安国的手臂娇笑道“嘻嘻，来了啊，我可是等了你还一会儿了。”

　　“谁叫你自己出来那么早的，我又不是不认得路。”黄安国怜爱的又捏了捏高玲的小鼻子。

　　“哎呀，你怎么老是弄人家的鼻子啊，会变丑的，那时你就不要人家了。”高玲不依的说道。

　　“就是你变成了丑八怪，我也不会不要你的，我会一直爱着你的，要不要把我的心掏出来给你看看啊。”黄安国笑道。

　　“才不要呢，不过这可是你自己说的，等将来我要是变成老太婆了，你要是敢不要我，嘻嘻，我也要缠着你。”说完，高玲得意的笑道。

　　来到门口，高玲同站岗的武警打了下招呼就带着黄安国往里走。

　　“伯母，您好！”

　　“诶，安国，有一阵子没来了啊。”两年多来，高玲的母亲是对黄安国越看越满意了，也知道他和自己的女儿从当初的做戏到后来成了真正的男女朋友关系，她当初问黄安国是干什么工作的，并不是嫌贫爱富，而是想了解黄安国这个人，如今过了两年了，她对黄安国也是比较了解了，对黄安国的为人让她还是很满意，从自己女儿那一脸幸福的脸上，也能猜到他对高玲还是很好的。

　　“伯母，我又买了些茶叶和水果。”黄安国将手里拿的东西递给高玲的母亲道，是他刚刚过来的路上，特意买的。

　　“安国，叫你来不用老是买东西了，你就是不听，家里根本不缺这些东西，你买来不是浪费嘛。”

　　“妈，这是安国的心意，比起家里的那些有意义多了，嘿嘿。”高玲在黄安国旁边娇笑道。

　　“你啊，都还没嫁呢，心就往外拐了，要是等嫁出去了，是不是连妈都不认了。”高玲的母亲看着高玲一脸疼爱的说道。

　　“哪，妈妈你和爸爸永远都是我最亲的人。”高玲走到母亲旁边撒娇道。

　　“呵呵，妈妈和爸爸是你最亲的人，那安国是你什么人啊。”高玲的母亲打趣道。

　　“安国当然也是我最亲的人，嘻嘻。”

　　“好了，我们进去吧，你爸还在客厅等着呢。”

　　进到屋子里，高玲的父亲正坐在客厅自己品着茶，高玲飞快的跑过去，坐到高建强的旁边，亲昵的挽着自己父亲的手臂，讨赏似的“爸，我把安国带来了！”

　　“你看你，现在都是一个处长，怎么还像个小孩子啊，一点成熟稳重的样子都没有。”高建强爱怜的摸了摸高玲的头说道。

　　“人家工作的时候可是很稳重的，现在是在家吗，在家的时候就要放松，要是整天都摆着一副面孔，那多累啊！”高玲笑道。

　　“好，好，我们家的小祖宗说的就是对的。”高建强贵为一省的组织部长，管着全省的干部，却对自己的这个女儿一点办法都没有。“安国，不要站着，坐下来，到家里来就不要拘谨了。”高建强这时笑着对黄安国说道。

　　“好的，伯父。”黄安国也不再客气什么，大方的坐在高建强的对面。

　　“安国，这次你要到g市任职，做好这个思想准备了吧，呵呵。”

　　“现在还好，今天上午刚听到王书记跟我讲这个事，我还真是很意外。”

　　“安国，其实我是不太希望你这么快到下面去的。”高建强突然朝黄安国说道。

　　“哦，伯父，这是为什么？”黄安国不解的问道，就连高玲也是疑惑的看着自己的父亲，如今黄安国有这么好的机会，应该是要好好抓住才是。

　　“按照我的想法，我觉得你再在省里面再呆个几年，然后再下到基层去是最合适不过了，没有想到王书记这次竟然会把你派到下面去，不过既然王书记已经安排了，那也不要浪费了这次机会。”高建强解释道。

　　听了高建强的话，黄安国明白的点点头，知道高建强所说的也是从长远为自己考虑。

　　“对了，安国这一次你到g市那边之后有什么打算。”高建强问道。对黄安国这个准女婿，他还是很满意的，不由想传授他点为官之道，毕竟以黄安国现在的年纪，就即将为一个市的市委书记，可以说是身居高位，官场如战场，一不小心，就可能身败名裂。

　　“暂时还没想呢，不是还要在党校学习两个星期，我准备利用这两个星期好好想想？”黄安国不好意思的挠挠头说道。

　　“那正好考下你的应变能力，你觉得到了g市之后，你最要紧是先做什么事，说来听听，我来给你参谋参谋。”高建强笑道。

　　想了一下了，黄安国正襟危坐地说道“如今g市刚刚发生了如此大的贪污案件，百姓对政府肯定在一定程度上是失去了信心，因此到了那之后，我觉得最重要的是尽快消除这次腐败案件所带来的恶劣影响，重新整顿g市的官场严明纪律，加大政府办公的透明度，让那里的人民重新相信政府，这才是最重要的。”

　　“嗯，基本上说到点子上了，但有一点我要提醒你，如今g市的政坛经过了这次地震，可以说了来了个大换血，空缺的岗位好多都是从外地调过去的，有一些则是从当地提拔的，可以说这两股势力代表了g市本土的势力和外来的势力，你到那之后如何平衡这两股势力，如何在这两股势力当中树立绝对的威信，保证自己的命令能够毫无保留的执行，这些都是你该做的，还有以你现在的年纪就位居如此要职，可以说会令很多人眼红，你要时刻保持警惕，不要被有心之人钻了空子，那不仅关系到你，还影响到王书记的声誉，他把你提到这个位置上，可是顶了不小的压力，可见他对你的器重，你可不要辜负他。”高建强严肃地说道。

　　高建强长期身居高位，此刻严肃的说话，自然也是别有一番威仪，黄安国也不敢打哈哈，在旁认真的听着。

　　两个人不停地聊着，高建强沉浮官场几十年，自然有很多东西可以教黄安国，而黄安国也没放过如此好的学习机会，碰到不懂的以及一些官场上忌讳的问题也直接问，毕竟是自己的准岳父。

　　直到高玲的母亲来喊他们停下来吃饭，两个人才停下来。

　　黄安国在高玲家里吃过饭，又陪高玲父母聊了会天，就提出告别，待会还要给杨洁买点吃的回去，不要回去晚了，让人家饿肚子太久了。

　　路上，高玲依偎着黄安国，微微吃醋地说道“瞧你一来，就把我爸妈对我的关爱都抢了，他们在饭桌上不停的给你夹菜，都快忘了我才是他们的亲生女儿了。”

　　“哈哈，还吃你老公的醋啊。”黄安国用手反搂这高玲笑道。

　　“好了，玲儿，你就送我到这就行了，我自己回去，你也难得和你爸妈聚在一起，赶紧回去陪你爸妈吧。”走到大门口，黄安国对高玲说道。

　　“嗯，那你自己注意安全。”高玲知道黄安国为她着想，乖巧的点点头。


第4章 暧昧

　　帮杨洁买了一些熟食，黄安国赶紧马不停蹄的赶回党校，已经八点多了，估计杨洁都要恶疯了。

　　在杨洁的宿舍门外，敲了几下门，见到没人响应，黄安国有点奇怪，不会是杨洁等自己太久没回来就出去吃了吧。微微拧了下门的把手，竟然拧开了，黄安国纳闷了，这里面到底有没有人啊，走了进去，黄安国打算将买的东西放桌上就离开。

　　这时突然听见浴室的门“咯吱”一声打开，黄安国奇怪地转过头一看，顿时愣住了，映入眼帘的是一副成熟女人丰满的身体，那凹凸有致的身材，在水珠的衬托下显得更加光采夺目的白皙细腻的肌肤，散发着无穷的魅力，只可惜身上的关键部位都被浴巾挡住了，但就是这样却越发有着致命的诱惑力，黄安国一时看呆了。

　　而此时此刻的杨洁也没有想到黄安国竟然进来了，才忽然想起自己洗澡之前没有查看一下门反锁了没有，当时黄安国走的时候把门带上了，而她之后则一直躺在床上看书，直到刚刚去洗澡的时候，也没注意看门是不是反锁的，没有想到门竟然没有反锁，幸好这里是党校，很安全，不然要是在其他地方，会发生些什么事还真不是说不定，杨洁心里暗暗庆幸。看到黄安国一直愣愣的看着自己，杨洁有点不好意思，自己身上虽然裹着浴巾，但一男一女在这种情况下相见仍然极其尴尬，特别是看到黄安国盯着自己身体看的眼神，更令杨洁感到羞涩不已，那眼神仿佛带有无穷的穿透力，令自己有一种赤裸裸的感觉，两个人一时之间竟都无言。

　　“你回来了……啊！”

　　“你在……啊！”

　　想不到两个人同时开口，一时间又都有点手无足措，黄安国这时回过神来，有点尴尬的说道“哈，杨姐，我已经帮你把东西买回来了，还热着呢，你赶紧吃吧，我也要回我房间洗漱去了啊！”说完逃也似的离开了。

　　看到黄安国的狼狈样，杨洁不由觉得好笑，反而忘记自己的尴尬，看了看自己娇好的身材，不满的嘀咕道“哼，我有这么恐怖吗，胆小鬼。”

　　“连上个党校都艳福不浅，这种情况都让自己碰到了。”跑回隔壁自己宿舍的黄安国无聊地想到。

　　花了不到十分钟的时间，黄安国就快速的洗完澡了，看了下时间才9点刚过，现在就睡觉太早了，黄安国只好翻自己带来的几本书，看有没有好看的。

　　“咚咚”这时门外传来敲门声。

　　“呃？杨姐是你啊。”站在门口的是杨洁，让黄安国有点惊讶，因为刚刚的事情他现在仍然显得有点不好意思。

　　“我是来谢谢你的晚餐的，怎么，不让我进去啊。”杨洁促狭的笑道。

　　“哦，杨姐，请进，请进。”

　　“安国，你们男的宿舍真是布置的太简陋了，你好歹也去像我一样，弄些小饰品啊，这样也不会让房间看起来太单调。”杨洁一进门，看到除了黄安国带来的行李摆放着，就没有其他东西了，不由笑道。

　　“呵呵，无所谓了，反正就只住十五天而已，还费那个事干嘛，又不是长久住。”黄安国笑道。

　　“是你们男的才适应的得了，我们女人就觉得很不习惯了，感觉太空了，受不了。”杨洁摇摇头，“对了，谢谢你刚才的晚餐了，很好吃。”杨洁朝黄安国道谢道。

　　“杨姐，说这个谢字，就是你跟我见外了啊，再这样我就要生气了。”

　　“好，那我以后就不跟你客气了，你到时不要背后说，这个女的怎么这么不懂礼貌，连说声谢都不会就好，嘎嘎。”

　　“怎么会呢，你看我像那种嘴上一套，背后又是一套的人嘛，看我这张脸就知道我很老实了。”黄安国自卖自夸，让杨洁忍俊不禁。

　　“安国，我发觉得你还真是挺可爱的啊。”杨洁笑道。

　　黄安国大窘，自己一个大男人被一个女的称可爱，也太失败了，那用来形容小孩子还差不多。

　　“杨姐，那个可爱的词千万别用我身上了，好歹我也是不大不小的男人了，应该用成熟、稳重来形容才对。”黄安国不满的抗议道。

　　“你成熟？稳重？，我怎么没看出来啊，我倒是觉得你更像个小孩子啊。”杨洁眨着眼睛，逗弄道。

　　“杨姐，我觉得你现在这个样子才真的是可爱呢，像个二十多岁的少女，呵呵。”黄安国没忘杨洁刚刚说自己可爱，这时抓住机会也赶紧回击一下，只不过杨洁现在的样子确实是有点可爱。

　　“你这个小鬼还真是记仇啊，刚刚不就是逗一下你吗，现在这么快就报仇了，我都三十多岁的人，哪还什么可爱，你不说我老太婆我就很高兴了。”杨洁不以为然的笑道，就她这个年龄还说可爱，太阳可以打西边出来了。

　　“杨姐，你可千万不要说自己是老太婆啊。”黄安国‘严肃’地说道。

　　“哦，为什么？”看到黄安国认真的表情，杨洁奇怪的问道。

　　“哈哈，你要是说自己是老太婆，那些真正的老太婆岂不是都没地方混了，哪有像你这么年轻漂亮的老太婆。”黄安国笑道。

　　“安国，想不到看你挺老实的，嘴巴倒挺能说的啊，是不是骗了不少女孩子啊，可以跟我说一下，我可以帮你参谋参谋一下女孩子的内心想法，让你追女孩子更加容易哦，嘿嘿。”爱美是女人的天性，哪个女的不喜欢被别人称赞自己漂亮，及时年龄稍大一点的也不例外，杨洁听到黄安国称赞自己，心里还是很高兴的，只不过嘴上仍不忘取笑一下黄安国。

　　“呵呵，杨姐，我可是个老实人，你可不要再逗我了。”

　　“哦，你是老实人，我可看不出来啊，难道你脸上写着‘我是老实人’？”杨洁说完还煞有介事的瞧了瞧黄安国的脸。

　　“杨姐，我可真说不过你了，小弟我甘拜下风了。”

　　“哈哈，算了，不逗你了，不好玩，你还是赶紧洗漱睡觉吧，明天就要上课了，养精蓄锐，我也要过去准备休息了。”杨洁笑着告辞离开。

　　黄安国苦笑，敢情杨洁是把自己当小孩子了。


第5章 酒醉（上）

　　不知不觉两个礼拜的党校学习就快要结束了，期间，高玲和楚倩都曾经来过几次，黄安国每次都会带她们在学校里面逛逛，在学校幽静的小道上散散步，倒也是件十分惬意的事情。

　　今天是党校学习的最后一天了，昨天已经有好多学员都到外面去吃告别餐了，黄安国也被自己班上的学员拉出去吃饭了，这些人将来回到地方上可都是会处于一些要害职位，黄安国觉得有必要跟他们搞好关系，这可是一笔不小的人际资源。

　　本来今天正式结课，晚上高玲已经跟他说好了，要陪她去逛街，这可是黄安国待在天都的最后一个晚上，高玲想要跟他在一起过，想不到计划却被打乱了，杨洁说今晚要跟他单独出来吃饭，两个人怎么说也当了半个月的邻居了，要好好告别一下，黄安国当然不会拒绝，他还是比较欣赏杨洁这个人的，一个女流之辈能达到现在这个职位已经算是不错的了，而且他还认了杨洁当姐姐，所以黄安国就答应晚上一块去吃放了，只好委屈高玲了，只不过没跟高玲说一块吃饭的是一位女性学员，不然估计又要费一番口舌了。

　　晚上，黄安国和杨洁来到党校对面的一家餐馆。

　　“安国，你来点吧，s美食那么多，你来一年应该都还没吃到过一半吧，呵呵。”杨洁笑着说道。

　　不是吧，又是叫我来点，黄安国心里一阵无语，他每次出来吃饭最怕的就是点菜，高玲和楚倩经常和黄安国出来，都知道他有这个习惯，平常也都没叫他点菜。

　　“杨姐，你点吧，我可不大会点菜，你点吧，再说你对这里的美食了解的也比我多吧。”黄安国赶紧把这个‘艰巨’的任务返还给杨洁。

　　两个人又推脱了一会儿，最后杨洁无奈只好点菜。

　　“安国，明天我们就要各自回自己上任的地方工作了，你去的g市正好在我们j县旁边，平常有空可要经常来我们县指导工作哦。”

　　“杨姐，你又来开我玩笑了，我现在可真的算是初生牛犊啊，什么都不懂，你们一个一个都是混迹官场的老手了，我应该多向你们学习才是，还能指导什么工作，瞎指挥才是。”黄安国笑道。

　　“呵呵，跟你开个玩笑，不过你有空确实可以来我们县看看，我可以带你玩玩，我们县虽然经济没你们市发达，但可是山清水秀，好玩的地方不少，你要来了啊，我就专门请两天假，陪你好好玩玩。”

　　“那我岂不是影响领导正常工作了。”黄安国开玩笑道。

　　“影响你个头，我好心好意邀请你来玩，你还不领情，真是白认你这个弟弟了。”杨洁假装生气的说道。

　　“杨姐，别生气，我跟你开个玩笑，你就放心吧，只要一有时间，我会去你那玩的，你可不要到时给我来个工作繁忙，无暇招待才是。”

　　“呵呵，这还差不多，你要是来了，我肯定有时间，怎么说你也是我弟弟，再忙我也会腾出时间的。”

　　两个人边吃边聊，杨洁对于自己认的这个弟弟还是非常满意的，一开始她是看重了黄安国的前景，试想以黄安国如此轻的年纪就出任市委书记，可见将来前途不可限量，而且黄安国身后肯定有深厚的背景，在官场上如果能交一个有实力有背景的朋友那是百利而无一害，所以杨洁利用两个人正好住在隔壁宿舍这个便利，名正言顺的认了黄安国当弟弟，因此，杨洁初始认黄安国当弟弟，还是利益成分居大的，但通过了两个人这半个月的相处，黄安国的坦率，真诚，让杨洁对他的感观大大的改变，现在杨洁还是把黄安国当真正朋友的，而不是官场上虚的那一套。

　　“安国，我们喝点酒吧，明天就要分别了，我们今晚也来个不醉不归，哈哈。”杨洁笑道，带有一种女强人所特有的风采。

　　“杨姐，不太好吧，明天还要坐车，今晚要是喝多了，明天起不来就不好了。”黄安国说道。

　　“怕什么，喝了今晚正好可以回去好好睡一觉，你不用担心明天起不来，今晚一个晚上还不够你睡的，等你要是到那边去上任了，有时候事情多了，你一天都没几个小时可以休息，我现在都习惯了晚睡早起了，所以，你今晚就当是陪我喝，不然就是不把我当姐姐。”

　　黄安国听杨洁说完，心里不由苦笑，杨洁那样说一点也没有给他拒绝的余地，他只好答应。

　　“安国，当官了，酒量可要练好，不然在酒桌上可要吃亏的，我以前也是没喝几杯就醉了，现在酒量可是练出来了，虽然说还没达到千杯不醉，但想要灌醉我也没那么容易。”杨洁对黄安国说道。

　　“我们先叫一箱啤酒吧，省的待会一瓶一瓶拿麻烦。”杨洁笑道。

　　“哇，这也太多了吧。”黄安国吓了一跳。

　　“没事，喝不完待会可以退吗。”

　　“杨姐，这杯我敬你，认你当姐姐，也没搞个仪式啥的，今天就趁这个机会，敬你一杯酒，当成是认姐仪式，呵呵。”黄安国举起酒杯向杨洁敬酒道。

　　“好啊，那我就却之不恭了，呵呵。”杨洁说完爽快的干完了酒。

　　……

　　不知不觉，两个人已经喝了不少，黄安国觉得喝的差不多，对杨洁说道“杨姐，我们喝了不少了，我看就喝道这吧。”

　　“不行，都说了今晚要不醉不归了，怎么能不喝呢，是不是瞧不起你杨姐啊，觉得我不能喝啊。”杨洁说完又自己倒了一杯酒径直喝下去。

　　“没，杨姐，我知道你酒量好，但我们也不能喝太多啊，喝多了会伤身的。”黄安国劝道。

　　“你别劝我了，我今晚就是要喝，别以为我不知道，你们男人就是认为女人不应该喝酒，女人不能从政，女人就要在家相夫教子，遵从三从四德，是不是？我就是证明给你们男人看，女人不仅能喝酒，还能从政，这么多年我不都过来了，我不仅做得不比男人差，还比很多男人强。”杨洁边喝酒边自顾自的说道。

　　黄安国知道杨洁现在真的是有点喝高了，虽然说口齿仍然清晰，但看她的神态已经有点有醉了，黄安国只好再上前劝杨洁不要再喝了，但杨洁今晚就像吃了秤秤砣一样铁了心非要喝，黄安国只能站在那里干着急。

　　“安国，你别劝我了，你也过来一块喝，不然我就生气了。”杨洁说完，给黄安国倒了一杯酒递过去，黄安国无奈只能接住，刚要把酒杯放到桌上，哪知杨洁已经又自己倒了一杯酒走过来，“来，安国，一块干了，不然就是瞧不起姐姐我了。”杨洁端着酒看着黄安国说道，黄安国只好又干了一杯酒。

　　这下黄安国感觉自己头也有点晕了，自己本来酒量就不好，今晚已经陪杨洁喝了好几瓶了，本来已经是到极限了，现在又一杯下肚，实在是有点撑不住了。

　　杨洁看黄安国喝完，又给他倒了一杯，“来，安国，继续喝，今晚我们要一醉方休。”说完又把酒递上来，黄安国只好接住，看着杨洁端到自己面前等着自己碰杯的酒杯，黄安国知道拒绝不了，无奈地跟杨洁碰杯了喝了下去。

　　看到黄安国连喝了两杯酒，杨洁才满意的走回自己的座位上，边给自己倒酒边说道“安国，我好久没这么放纵自己了，今晚喝的真是尽兴，以前喝酒的时候，总是不敢喝醉，有时是会酒醉误事，有时是陪上级领导或者那些投资商喝酒，那些男人有些就像是老色鬼一样，总是喜欢趁喝酒的时候对我动手动脚，我要是真喝醉了，还指不定发生什么事呢，哼，你们男人，没几个好东西。”

　　“杨姐，你不能这么说吗，大部分男人还是好的，像你说的那样只是一小部份人，你可不能一句话打死一棍子人啊。”黄安国虽然头有点晕了，但脑袋还是比较清醒的。

　　“呵呵，安国，我又没说你，你急什么呢，我知道你不是那样的人，所以才敢这么和你喝酒，不然你以为我平常和谁都是这样喝酒啊。”杨洁说完又喝了一杯。

　　看到杨洁这样喝酒就像喝水一样，黄安国真是服了，杨洁的酒量不是一般的好啊。

　　“安国，好久没喝这么高兴，其实，每次喝酒的时候我好想让自己喝醉，好麻痹自己，让自己忘却一些痛苦，但就是不能。安国，你说女人就真的不适合从政吗，我为了自己的理想，在这尔虞我诈的官场上自己一个人苦苦奋斗，如今取得了现在的成就，那又怎么样，我拥有了别人没有的权利，却失去了做女人的幸福，失去了婚姻，失去了家庭，每当夜深人静，自己一个人托着疲惫的身躯回家，好想有一个温暖的家，有一个温暖的怀抱，却总是孤单的面对着四面静悄悄的墙壁，你说我这样值得吗，值得吗……”杨洁说着说着，竟然哭泣起来。

　　黄安国知道这是杨洁几年来的痛苦通过现在这样的方式发泄出来了，心里不仅完全没取笑她，还很同情她。

　　“杨姐，有得必有失吗，你当初选择了这条路就意味着要失去一些东西，事情都过去了，你现在就不要都想了。”黄安国安慰道。

　　“我不甘心啊，安国，你说难道就不能两者兼得吗，现在想想我都在怀疑自己当初的选择是不是对的，有时候真想放弃现在的东西去重新寻找一段感情，但是真要那样的话，我却又害怕了，我已经失去了一次，如果那样我还是再失败的话，那就真的什么都没有，至少现在我还可以通过做自己喜欢的工作来麻痹自己。”杨洁带着哭腔说道，说完又不停的给自己灌着酒。

　　“杨姐，你不要再伤心了，我相信你两者兼得的，只不过现在缘分还没到，将来一定会的。”

　　“呵呵，安国，你就别安慰了，将来？我都32岁了，还有几个将来啊，其实我早就不奢求什么了，反正都习惯了，我就不信我一个人不能过得好好的。安国，你要是真心为我好，今晚就陪我痛快的喝酒。”

　　感受着杨洁那悲伤的情绪，黄安国也豁出去了，“杨姐，既然你都那样说了，今晚我就陪你喝个痛快。”

　　“好，这才是我的好弟弟吗。”杨洁笑道，脸上却依然有着泪痕。


第6章	酒醉（中）

　　黄安国和杨洁也不知道喝了多少，两个人最后都喝的大醉，黄安国模模糊糊的付了钱，然后搀扶着杨洁，两个人醉醺醺的边走边停，黄安国在路上吐了一下，感觉人稍微清醒了一点。但却是仍有点恍恍惚惚的，凭借着记忆，黄安国终于搀扶着杨洁两个人一块摸索到了宿舍。

　　黄安国只感觉自己做了一个很美好的梦，自己搂着一个很柔软的身体，对方也紧紧地缠着自己，自己本能地除去了双方的遮掩物，然后慢慢的身体进入了一个温暖湿润的所在，渐渐地对方也有了反应，黄安国整个人感觉很舒服，接着渐渐感觉整个人就像要飞起来一样，一直飞到最顶端才落了下来……

　　清晨的阳光从窗户外面照进来，杨洁因为平常养成的习惯，五点半多一点又像往常一样醒过来，刚想要爬起来，忽然感觉自己身上压了个重重的东西，杨洁一惊，睁开眼一看，发现黄安国正搂着自己，而两个人都赤身裸体，衣物掉了一地，“啊……！”杨洁本能地刚想惊叫出来，突然想到什么，又赶紧捂住自己的嘴巴，不让自己的声音发出来。

　　“怎么会这样！”杨洁呆呆地躺在床上，不敢相信眼前这一幕，昨晚的记忆慢慢的浮现出来，杨洁终于想起了昨晚的事情，看着紧紧搂着自己的比自己整整小近十岁的黄安国，杨洁知道昨晚的事情并不能怪黄安国，在那种情况下，两个人的意识都不清醒，发生那样的事情，并没有真正错的一方，要怪也只能怪自己昨晚硬拉着黄安国喝酒，杨洁苦涩的想到。

　　现在该怎么办，杨洁看着仍然睡得香甜的黄安国，或许是发生昨晚那样的事情，此时的黄安国给她另外一种感觉，看着黄安国沉睡中那坚毅刚强的脸庞，嘴角带着满足的笑容，好像正在做着什么美梦，杨洁忍不住伸出手轻轻碰了碰黄安国。

　　这时，黄安国的身体动了一下，杨洁吓的赶紧缩回自己的手，闭上眼睛，假装正在睡觉，过了一会儿，杨洁感觉到黄安国没有反映，才又小心的睁开眼睛。

　　“怎么办，该怎么办呢？”受到黄安国的惊吓，杨洁心里又想到目前的处境。

　　“要是你跟我一样大的年龄又没有现在的身份该多好。”杨洁看着黄安国心里苦涩的想到，此时她已经决定趁现在黄安国还没醒来，赶紧起来，不让黄安国知道这件事情。因为两个人发生了这样的事情，她不想让黄安国难做，破坏两个人之间现在的这种姐弟感情，而且她觉得即使黄安国知道了也不可能接受她，以黄安国现在的年龄还又身居高位，怎么会接受一个比自己大了近十岁还是曾经结过婚的女人呢，以其等待会两个人在一起尴尬，还不如趁现在黄安国还没醒来，自己先赶紧起来‘善后’。

　　轻轻推开黄安国的手臂，杨洁刚想小心翼翼的坐起来，谁知黄安国的一只手臂又伸过来放在自己的身体上，杨洁一阵大羞，黄安国的手臂放的不是别处，正好放在自己胸部上，杨洁只感觉浑身一阵电流流过，竟有阵阵快感。杨洁已经离婚了好几年，而且以前跟丈夫在一起的时候因为工作十分繁忙，每次回来都累的要死，做那种事的频率也十分少，昨晚刚跟黄安国发生那样的事情，此时身体竟然十分敏感。

　　杨洁真是羞愧欲死，却又动也不敢动，生怕惊醒了黄安国，看着黄安国那放在自己身上敏感地方，还偶尔做坏的手，杨洁虽有强烈的快感，却无暇享受。她此时只想在黄安国醒来之前尽快地摆脱这种状况。

　　等了一会儿，看到黄安国不动的时候，杨洁轻轻把他放在自己胸前做坏的手拿开，逃也似的下床，或许是由于太紧张，又或者太激动的原因，杨洁下床的时候触碰到了床边的桌子，桌子上的一个瓷质杯子应声而倒。

　　杯子倒的声音实在是太大了，特别是清晨这种寂静的时刻，黄安国迷迷糊糊的睁开眼说道“什么声音啊！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　睁开眼的黄安国愣住了，刚下床的杨洁也愣住了，两个人就这样直勾勾的望着对方，房间静得两个人仿佛都能听到彼此的心跳声。

　　看着眼前赤身裸体的杨洁，再看看自己身上也是一丝不挂，虽然脑袋仍然感到有点胀痛，但昨晚的场景也慢慢想起来了，黄安国就是再笨也知道两个人之间发生什么事了，黄安国感到这件事真是太荒唐了，有点手无足措，“杨姐，我们……我们之间……”不想这样一直尴尬下去，黄安国开口有点语无伦次的说道。

　　“我们之间是发生了不该发生的事，但我们早都到了可以承担自己所犯下的错误的年龄，不是吗？过了今天，我们就当什么也没发生过，你还是你，我还是我，我们还是好朋友，当然，我们可以继续是姐弟关系。”恢复了冷静的杨洁淡漠的说道。

　　看着此时杨洁那种冷漠的态度，仿佛发生的这一切不是发生在两个人身上，黄安国不知道为什么心里有一种心痛的感觉，他知道杨洁虽然表面上这样说，但内心肯定不是这样想，再想起昨晚杨洁喝醉酒那悲伤的样子，黄安国内心里生出了一种想呵护杨洁，好好疼她，爱她的想法，即使两个人的年龄差距是如此之大。

　　“好了，别愣着了，发生这件事情是件意外，我们谁都没又对不起谁。收拾收拾东西准备走吧，今天就要去报道了，不要耽误时间了。”杨洁用平淡的语气的说道。

　　看到杨洁如此平淡的态度，黄安国突然之间下定了决心，他走上前去一把搂住已经要穿衣服的杨洁，“不，杨姐，我们之间发生这样的关系，即使你真的可以淡然处之，但我不能，我是个男人，我要承担责任，你也别再欺骗自己，你真的什么都不在乎吗，我知道你内心其实很苦的。”黄安国激动地说道。

　　杨洁被黄安国突如其来的动作吓了一跳，一时间竟然忘记了挣扎，直到黄安国说完，她才反应过来，想要挣脱黄安国的怀抱，但黄安国却抱得紧紧的，她一个女人力量太过弱小，怎么挣都挣不开，而且黄安国说的话确实让她有点动心，但她马上又理智地说道“安国，你现在只不过是一时心血来潮，等过了一段时间，你就会为今天的决定后悔的，我们之间存在着太大的差距，再说你没有女朋友吗，你要承担责任，那你的女朋友呢，她怎么办，你会舍得和她分手吗？”

　　听完杨洁的话，黄安国也醒悟过来了，刚才冲动之间什么都忘了，一心只想好好的呵护杨洁，现在才知道并不是那么容易，“是啊，自己承担了责任，高玲怎么办，怎么和她解释，高玲会忍受她还有另外一个女人吗？”

　　看到黄安国沉默了，杨洁知道他正在思考，不再挣扎，她知道黄安国想清楚了会放开她的。但是她还是低估了黄安国，黄安国是个责任心很强的人，并不会这么容易就放弃的。

　　想了一会儿，黄安国做出了一个大胆的决定，他决定无论如何也不能就这么放弃，否则他过不了自己这一关，到时再跟高玲好好解释一下，高玲是个明事理的人，应该会理解他的，黄安国自己在心里暗暗想到。

　　想通了，黄安国立即对杨洁说道“杨姐，我说过我要承担责任就不会放弃的，我女朋友那我会好好和她说的，我想她会谅解我的。”

　　杨洁想不到黄安国竟然会作出这样的决定，苦笑道“安国，你不要再冲动了，我们是不可能的，我们还是这种姐弟好吗，那样对你对我都是好的。”

　　“不，杨姐，我现在很清醒，一点都不冲动，你说我们之间为什么不可能，你给我个理由，你要是能说服我，我就放弃。”黄安国说道。

　　“安国，你自己也说了，你是想承担责任，你是真正的喜欢我吗？你何必为了所谓的什么责任，给自己背上这么一段没有感情的包袱呢，再说我并没要你承担责任。”杨洁劝道。

　　“不错，杨姐，我是想承担责任，但我说如果我也喜欢你呢？”黄安国推开怀里的杨洁看着她认真的说道。

　　“你说什么？你说你喜欢我？”杨洁看着黄安国不可置信地说道。

　　“是的，杨姐，我喜欢你，真正的喜欢你。”黄安国真诚的说道，黄安国并没有说谎，他和杨洁相处了半个月，对杨洁从一开始的佩服到欣赏，后来慢慢喜欢上杨洁，但他已经有女朋友，而且又认了杨洁当姐姐，所以他对杨洁的喜欢，是朋友之间那种喜欢，但昨晚两个人的合体之缘，使他现在又对杨洁多出了一丝感情，一种想要疼她，爱她，不让她再受委屈的那种感情，虽然他现在对杨洁还说不上爱，但确实真正的喜欢，而且他觉得以杨洁如今的年龄和经历，要的也并不是什么爱情，而仅仅是一份呵护，一个依靠，一个可以关心她，给她心灵上寄托的人，所以黄安国决定自己来做这个人，或许黄安国自己也没发觉，他心里面有一种大男人主义的想法，跟他发生过关系的女人，他就有一种霸占的心理。

　　杨洁依然是不可置信地看着黄安国，她怎么也想不到黄安国竟会说喜欢她，此时她的心里有惊异，害羞，窃喜，一时之间愣在了那，不知道怎么回答黄安国。


第7章	酒醉（下）

　　时间一分一秒地过去，看到杨洁静静地站在那不说话，黄安国以为杨洁又要不答应，赶紧又说道：

　　“杨姐，难道你连给我个承担责任的机会都不给吗，你自己也说了这么多年来你自己一个人过得其实很苦，我们之间既然发生了这样的事情，我就有责任关心你，爱护你，难道你认为我没有资格来承担这个责任？”

　　“不是的，安国，我……我……。”杨洁有点语无伦次的说道，此时的她竟像小女孩般害羞的低下头，两只手不断地交叉在一起。

　　黄安国瞅准了机会，低头吻住杨洁那鲜艳的红唇，“嗯……”杨洁目瞪口呆地看着黄安国，想不到又做出了这种意想不到的动作，想要拒绝，但黄安国把她搂的紧紧的，一只手还按住她的头部，她怎么都挣不开，在黄安国的坚持下，她也不再挣扎，逐渐迷失在黄安国的热吻中，双手不知不觉地搂住黄安国的脖子。

　　直到两人都喘不过气才停下来，“杨姐，答应我，好吗？”黄安国富有磁性的声音在杨洁的耳边响起，感受到黄安国嘴巴吹来的热气，杨洁只感觉浑身酥软，“安国，你让我考虑一下好吗？”杨洁低下头轻轻地说道。

　　“不，杨姐，我要你现在就考虑，不然我就不放开你。”说完又吻向杨洁的耳垂。杨洁身体一颤，想躲又躲不开，敏感的身体竟然起了反映，“好，好，安国，我答应你，你别这样，好痒，我受不了。”杨洁急急地说道。

　　“真的，杨姐，你答应我了？”黄安国喜出望外地说道。

　　“嗯！”杨洁小声地说道，说完害羞地低下头，不停把玩着自己的手指，像个小女生一样。

　　“杨姐，谢谢你，我太高兴了，哈哈。”黄安国大声地笑道。

　　“你这么霸道，连给人拒绝的机会都没有，我能不答应吗。”杨洁这时也放开了羞涩，有点嗔怒地说道，说完，手伸向黄安国的腰间扭了起来。

　　“啊，杨姐，轻点，轻点，好痛！”黄安国求饶道。

　　“哼，活该。”杨洁娇笑道。

　　“杨姐，你真好看，皮肤还光滑细腻的，真好。”黄安国看到杨姐娇笑的样子情不自禁的说道，手还在杨洁的身上轻轻抚摸着。

　　刚刚两个人沉浸在那种一悲一喜的气氛中，都没注意到两个人现在还是裸体相对，现在事情解决了，两个人才发现对方都是‘坦诚’相对，杨洁惊叫一声逃开，爬到床上抓住被单遮掩住自己身上敏感的地方，羞涩的说道“安国，你……你先赶紧把衣服穿上。”

　　此时黄安国也反应过来，但他却没像杨洁说的那样老实的穿上衣服。而是恶作剧般的扑上床上，笑道“杨姐，我们都已经是夫妻了，你还害羞什么啊”说完就抓住杨洁又吻了上去。

　　“啊，不害羞，谁跟你是夫妻……啊……”杨洁还没说完，嘴巴就被黄安国堵住，杨洁只好不断发出“嗯……嗯……”来表示抗议。

　　黄安国一开始只是想吻一下杨洁，但杨洁的身体不断的扭动，竟让他身体起了反映，而杨洁虽然离婚了好几年，但女人三十如虎，杨洁现在正处在性欲需求最强烈的时期，身体十分敏感，两个人逐渐控制不住，又迷失在情欲的海洋里，一时间呻吟声，喘息声不断，满室皆春……

　　云消雨停，黄安国搂着杨洁静静躺在床上，用手轻抚着杨洁的脸庞，不时地亲吻着杨洁的额头，疼爱的说道“杨姐，今后我要好好的疼你，爱你，不让你再感到痛苦了。”

　　“嗯，安国，我相信你。”杨洁一脸幸福躺在黄安国怀里说道。

　　“安国，你希望我从政吗，如果你不希望我从政的话，我可以……可以退出官场，只要你好好待我，我就满足了。”杨洁抬起头，似乎是下了很大的决心地说道。

　　听了杨洁的话，黄安国一时惊呆了，他想不到杨洁现在会肯为了他放弃她的事业，要知道她以前就是因为不舍得放弃才和她的前夫分开。

　　“杨姐，我希望你能做你喜欢做的事情，不要因为我放弃了，我既然说要好好疼你，爱你，就包括爱你的一切，如果你现在仍然喜欢从事政治，我希望你能继续，那样你才会开心，我要的是一个开心幸福的你，如果哪一天你累了，不喜欢了，你再退出官场也不迟。”黄安国认真地说道。

　　“安国，谢谢你，遇上你，才是我最大的幸福。”杨姐有点哽咽地说道，眼泪在眼眶里打转。

　　“傻瓜，谢什么，难道你不把我当成你的老公吗。瞧你，都大人，还像小孩子一样哭鼻子。”黄安国心疼地帮杨洁抹去眼角的泪水。

　　如果说杨洁刚刚跟黄安国是半强迫，半喜欢的话，此时的她是真正的放开自己的心扉，接受了黄安国，她感到了自己这次的选择并没有错，此刻的她完全沉浸在幸福的喜悦当中。

　　“反正有你疼我，我就是要哭鼻子，怎么了，你不喜欢了啊。”杨洁像小女孩一样撒娇道。

　　“傻瓜，无论是什么样的你，我都不会不喜欢的。”黄安国爱怜的捏着杨洁的鼻子说道，仿佛此时黄安国是才是32岁，而杨洁是25岁一般。

　　“安国，答应我一件事好吗。”杨洁说道。

　　“你说，什么事我都答应你，只要不是你要离开我或者你要我离开现在的女朋友，要知道你们在我心中都是一样的重要。”黄安国无奈说道，他知道这样说可能会对杨洁不公平，说不定会对两人现在刚确定地这种关系产生影响，但他只能先提前打预防针，免得到时杨洁要是真要他离开他现在的女朋友，他可就真不知道怎么办了。

　　“哼，在我面前提你的女朋友你就不怕我生气啊。”杨洁微微吃醋地说道，但其实她心里还是很甜蜜的，毕竟她跟黄安国的女朋友还是不能比的，黄安国能这样说，她已经很开心了。

　　“杨姐，我知道这样对你们两个都不公平，但我真的不想你离开我。”黄安国急忙说道，生怕杨洁会改变主意离开他。

　　看到黄安国着急的样子，杨洁刚刚心里的那点微醋顿时消失得一干二净，心里甜甜的。幸福的说道“傻瓜，以后我是不会离开你的，除非你不要我了。”

　　“杨姐，我怎么会不要你，我在这发誓……嗯……”黄安国还没说完就被杨洁用手捂住嘴巴，杨洁急急的说道“傻瓜，我只是说说，又不是不相信你，你发什么誓呢。”

　　“杨姐，你要我答应你什么事呢？”黄安国拿开杨洁的手，发握住说道。

　　“我要你不要把我们俩的事情和你女朋友说，好吗。”杨洁说道。

　　“为什么，杨姐，那样对你更不公平了，你的身份岂不是不能曝光，那跟情妇有什么区别，我不能让你受这样的委屈。”黄安国虽然知道要让高玲接受杨洁是很困难的，但是他并不想让杨洁真的当他的情妇，那样对杨洁来说太不公平了。

　　“安国，有你这句话就够了，我知道你是为我好，但你要知道想要你女朋友接受我是很难的，万一破坏你们俩的感情怎么办？再说，我都三十多岁的人了，还结过婚，你能接受我，我就很满足了，不想再奢求什么了，安国，你刚刚可是答应我，除了你说的那两个意外，其他事情你都会答应我的。”杨洁看着黄安国祈求的说道。

　　“好吧，我答应你，杨姐。”黄安国无奈的说道。

　　“嗯，那我就放心了。”

　　“杨姐，虽然我答应你了，但我要你知道，你在我心里也是很重要的，而且在我的眼里，你也是最好的，我不希望你以后说什么你三十多岁，还结过婚这种没自信的话，在我眼里，你依然是纯洁的。如果你以后再说那样的话，我就生气了。”黄安国认真地说道。

　　“嗯，安国，我答应你，我以后再也不说了，我爱你，安国！”杨洁感动地哭着说道。

　　“好了，傻瓜，又哭鼻子了，你看都成小花猫了。”黄安国笑着说道。

　　“人家高兴吗！”杨洁不依地撒娇道。

　　两人又躺在床上温存了一会儿，杨洁才起来说道“安国，我们该收拾东西了准备走了。”黄安国依依不舍的起来说道“杨姐，都说温柔乡是英雄冢，这句话一点都不错啊，抱着你躺在床上我都不想起来了，真想一辈子这样。”

　　“好了，赶紧起来了，赶紧起来了，像个小孩子一样，你要是这么喜欢抱着我睡觉，就多来j县看我吗。”杨洁说完害羞地低下头，感到自己脸热的发烫，杨洁都不知道自己刚刚怎么那么大胆就说出那样的话。

　　“哈哈，杨姐，你放心吧，我只要有时间就会去的，我也舍不得杨姐你啊。”黄安国说完还色色地在杨洁胸前摸了一把，惹得杨洁娇羞不已。

　　两个人把随身带来的衣物和一些重要物品携带好，又整理了床铺。看了一下这个房间，两个人都有点舍不得，毕竟这个房间是他们感情的见证，两个人心有灵犀的对望了一眼，黄安国把杨洁紧紧抱入怀里，仿佛要把她揉入自己的身子里般。

　　“杨姐，我会天天想你的。”黄安国动情的说道。

　　“嗯，你不仅要天天想我，每晚睡觉之前还要给我打电话，没接到你的电话我就不睡觉。”杨洁噘起小嘴撒娇道，此时此刻受到爱情滋润的她仿佛又回到了少女时代。一言一行都不像个三十二岁的人，反而像个撒娇着要糖吃的小女孩。

　　“好，好，我天天给你打电话，正好顺便监督你，看你有没有拈花惹草，哈哈。”黄安国宠溺的拍着杨洁的脑袋说道。

　　“哼，说什么呢，你看我像那种人吗，是你还差不多。”杨洁嗔怒道。

　　静静抱了一会儿，两个人彼此感受着那温馨的气氛。

　　“好了，杨姐，我们该走了，待会我就不去送你了，我还要去向我的领导告别呢。”黄安国推开杨洁说道。

　　“嗯，那你赶紧去吧，不要耽误了，我自己走就行。”杨洁说道。

　　两个人一块离开了党校，黄安国看着载着杨洁的出租车驶远了，才前往省委。


第8章 上任（上）

　　到了省委，黄安国径直走向了熟悉的书记办公室，轻轻敲了下门。随着里面传来熟悉的“进来。”的声音，黄安国不由庆幸自己运气好，王书记今天正好没出去考察。

　　轻轻推开门，黄安国走进办公室对坐在办公桌后的王开平笑道“王书记，幸好您今天在，不然我走之前都见不到你了。”

　　“呵呵，安国啊，你以为我今天没安排啊，我知道你会来找我，所以特地把安排推到下午的，不过你可比我想要来得晚哦，我以为以你的性格应该会八点就过来找我，但没想到你现在才来，让我等了两个小时，怎么，还没当起官，就有官僚主义的作风了啊，呵呵。”王开平笑道。

　　黄安国听完大窘，八点的时候他正和杨洁做着颠龙倒凤的事呢，不过他当然不敢跟王开平这样解释，赶紧想着要怎么解释。

　　王开平看到黄安国在那边有点不好意思的样子，笑道“好了，安国，跟你开个玩笑，我还是了解你的，知道你肯定是被什么事绊住了。”

　　“呵呵，王书记，还是您了解我。”听到王开平竟然给自己想了这么好的理由，黄安国也赶紧附和道。

　　“好了，你今天是来我告别的，我就不去送你了，待会自有省委组织部的人送你过去，临走之前我也没什么要告诉你的，只希望你记住一句话‘水可载舟，亦可覆舟，永远要把人民的利益放在第一位’。”王开平郑重的说道。

　　“嗯，我一定会谨记的。”黄安国坚定地答道。

　　走出王开平地办公室，黄安国来到了自己准岳父高建强的办公室。

　　“安国，今天就要走了，待会记得去和玲儿告别，她一直对你念念不舍的，呵呵。”看着走进来的黄安国，高建强笑道。

　　“嗯，我知道的，伯父。”黄安国说道。

　　“嗯，那就好。我安排了组织部干部处的处长张刚带你去天都市报到，天都市自会有人陪同你去g县的。”高建强说道。

　　“嗯，我知道了，那伯父我就先去找玲儿了啊。”

　　“你这小子，这么迫不及待啊，连陪我坐一会儿都不舍得啊。”高建强笑骂道。

　　“呵呵，伯父，我怕你我在你这多坐一会儿，玲儿待会要怪我这么晚去找她了，那我就有苦头吃了。”黄安国笑道。

　　“呵呵，你倒会拿玲儿当挡箭牌，好了，快去吧，中午2点必须过来，不要耽误了时间。”

　　离开了高建强的办公室，黄安国本来想直接去找高玲，他知道高玲现在肯定在办公室，但转念一想，现在是上班时间，两个人在一起，总要做一些亲密动作，在这种地方总不合适。就给高玲发了一条短信告诉她在他省委里面的宿舍等他，那是上面安排特地给他留下来的，反正现在的宿舍有富余，所以上面也就没收回去。

　　在宿舍里，黄安国躺在床上等高玲，或许是昨晚酒喝多了，躺着不知不觉竟睡着了。一阵窒息的感觉从脑袋传来，沉睡中的黄安国醒来看到高玲调皮的捏着自己的鼻子，抓住高玲在自己鼻子上作怪的手顺势往怀里一带，高玲措手不及立马被黄安国压在床上。“哼，敢对你老公恶作剧，该打。”说完扳过高玲的身体，在她的屁股上拍打起来。

　　“啊……”女人的屁股毕竟是敏感的地方，高玲大羞，一头扑进黄安国的怀里，小拳头不断地落在黄安国的胸上，娇声道“你坏，你坏，一见面就欺负我。”

　　看着怀里高玲一副小女人的样子，黄安国一阵得意，笑道“那你以后还敢不敢啊？”“我又没干嘛，就是你老是欺负我，一点都不疼人家。”怀里的高玲一阵委屈的说道，用可怜巴巴的眼神的看着黄安国。

　　黄安国真是又疼又爱，他最怕的就是高玲这一招，看着高玲那种眼神，就是再有莫大的气也立马消失的无影无踪。“谁说我不疼你了，你就是我的最爱，我不疼你疼谁呢。”在高玲那种眼神的攻势下，黄安国立刻败下阵来，赶紧哄到。

　　“这还差不多！”听到黄安国的甜言蜜语，高玲才一脸满足的躺在黄安国的怀里。

　　“安国，你到了那边我就不能天天见到你了，我想你了怎么办？”高玲在黄安国怀里有点失落的说道。

　　“呵呵，你想我了，可以利用节假日去那看我吗，再说我偶尔也会回来的，我们还是能时常见面的。”黄安国安慰道。

　　“再怎么说也不能像现在这样想见到你就能见到你啊，你到了那边之后每天都必须想我一百次，不行，每时每刻每秒都要想我，知道不。”高玲撒娇道。

　　“好，好，我会时时刻刻地想你的，吃饭的时候想你，睡觉的时候的想你，工作的时候想你，够了吧，好玲儿。”黄安国笑道。

　　“勉强够了，嘿嘿。”

　　黄安国一阵无语，这样都只能算是勉强，那什么才算是真正的够啊。

　　“还有，只准你想我，不准想那个楚倩。”高玲突然说道。

　　黄安国觉得很奇怪，高玲怎么会突然想到楚倩，说到楚倩，黄安国心里隐隐有一种占有的欲望，虽然他心里知道高玲和楚倩可能由于什么约定，允许她和楚倩去约会，但要是让楚倩也成为他的女朋友，高玲肯定不会答应，幸好没让她知道杨洁的事情，不然还真是不好处理了。

　　心里想着，黄安国还是赶紧回答高玲“好，好，我不想她就是了。”

　　一阵手机的铃声在黄安国口袋里响起，黄安国拿出手机一看来电显示，不由苦笑，真是说曹操，曹操到，“是谁啊！”看到黄安国奇怪的表情，高玲问道。

　　“是楚倩。”黄安国苦笑道。

　　“不准接，不然我不理你了。”高玲醋意大起，气鼓鼓的说道。

　　“好了，玲儿，别闹，说不定她有什么事呢，再说无缘无故不接人家电话很不礼貌的。”黄安国拍了拍高玲的手数的说道。

　　“哼。”高玲把头扭向一边不说话。

　　黄安国苦笑，但还是按了通话键，“安国，都半个月没见了，想不想我啊。”电话那边传来了楚倩那柔媚的声音，真是怕什么来什么，高玲还躺在他身边呢，楚倩竟然问这样的问题，这款诺基亚手机的通话声音比较大，楚倩讲的话高玲也听得一清二楚，黄安国真是左右为难，不知道该怎么回答，只好说“呵呵，还好，还好。”

　　话一说完，腰间一阵剧痛传来，黄安国知道高玲又在对他施加大刑了，无辜的看着高玲，那眼神仿佛就在说，这样说也不行啊，那要怎么说啊。

　　还没来得及叫高玲放手，楚倩地声音又传来“什么叫还好嘛，一点都不想人家，还亏我天天想你，这半个月知道你在党校培训，都不敢去找你，怕打扰你，忍得这么辛苦，你竟然不想人家，呜呜。”说着说着，竟真的带着哭腔。

　　听着电话那边的声音，黄安国还不真道楚倩是真哭还是假哭，女人的变脸能力她可是领教过了。

　　“倩倩，我今天刚培训完，下午就要去下面的g市报到了，现在还有一些事情要处理，而且现在玲儿在我身边，没空和你多说了，以后再联系啊，拜拜。”黄安国说完急急挂掉电话，高玲现在在他身边，他可不敢和楚倩过多的纠缠，只好跟她说高玲在旁边，以免继续说下去，同时惹翻了两个人，那就有得受了。

　　“怎么不讲了啊。”高玲似笑非笑地看着黄安国说道。

　　“呵呵，好玲儿，你在我旁边，我哪还顾得上别人啊。”黄安国讨好道。

　　“安国，如果你要我的话，我今天可以给……给你。”高玲害羞地说道，但却仍大胆地看着黄安国。

　　“嗯？玲儿，你说什么呢？”黄安国一时没法反应过来，刚刚都还在吃醋呢，怎么现在突然说出这样的话，黄安国以为自己听错了。

　　“我说……我说我今天可以给你。”高玲依旧是十分害羞无比的说道。

　　不过这次黄安国却是听清楚了，简直不敢相信自己的耳朵，他和高玲已经相处一年多了，虽然两人已经十分亲密了，但却一直没有突破最后一层底线，因为高玲曾经说过想把她最珍贵的一夜留到他们结婚的那一天，他也就没有强求，想不到今天高玲竟然一反常态，反而会主动要求。

　　“玲儿，你不后悔吗，你怎么会突然作出这样的决定。”黄安国搂着高玲温柔的说道。

　　“安国，因为我怕，我怕你到了那边之后，我不在你身边，而那个楚倩又一直追着你不放，她各方面条件都不输于我，还比我年轻，我怕你会被她从我身边抢走。”高玲说到后来，渐渐哭泣起来。

　　“好玲儿，乱想什么，无论如何，我都不会离开你的，就算你要离开我我也不会答应的，你一辈子只属于我一个人了，嘿嘿，你只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，要是我不好你想后悔也来不及了。”

　　“哪有像你这样把自己说成动物的，人家才不会后悔呢。”高玲听了黄安国的话她就像吃了一颗定心丸，破涕为笑道。

　　“玲儿，答应我以后不要多想了，看你哭真是把我心疼死了。”

　　“人家哭还不都是因为你，你要不让我哭，以后就不许让我伤心，让我担惊受怕，能不能做到啊。”

　　“只要你能开心，我无论如何也要做到，呵呵。”

　　听了黄安国的话，高玲心里就像吃了蜜一样，虽然和黄安国在一起，他并不会说很动听的情话和甜言蜜语，但他说的每一句动听的话，高玲都觉得是世界上最动听的情话，可以说她整颗心现在都在黄安国身上，对黄安国的一切她都觉得是好的。


第9章 上任（中）

　　黄安国和两个人一直待在一起，直到下午快两点了，高玲才恋恋不舍的从黄安国身上起来，两个人一块来到了高建强的办公室。

　　“爸。”

　　“伯父。”

　　黄安国和高玲各自称呼着高建强。“我还以为你们两个如胶似漆，都忘了时间了呢，哈哈。”高建强笑道。

　　“爸，你说什么呢，小心我不理你。”高玲大羞道。

　　“好，好，我不说了。”高建强赶紧说道，对于自己的这个女儿，或许是由于小时候缺少对她的关爱，现在想补回来，高建强对高玲有一种近乎寻常的溺爱，幸好高玲自己懂事，不然要是有些孩子被宠成这样子，真不知道要养成多么刁蛮的性格。

　　一阵敲门声响起，张刚走了进来，对高建强说道“高部长，我来了。”看到高玲和黄安国站在一起，也点头跟黄安国打了招呼，毕竟黄安国是省委书记的头号心腹，任谁见了都要客客气气，何况马上又要高升了，到时跟他也是同一级别的。和黄安国打完招呼，张刚才笑着对高玲说道“玲儿，你也在啊。”

　　张刚从高建强还是基层干部的时候就一直跟着高长河，可以说高建强的绝对亲信，对高玲的身份他还是知道的。

　　“嗯，张叔叔好。”高玲甜甜的回道。

　　“小张，玲儿旁边这位就是黄安国，也是你此行的任务，你应该都知道了吧。”高建强这时开口道。

　　“嗯，我知道了，我会安排好的。”对高建强的吩咐，张刚不敢怠慢。

　　“张叔叔，安国，可是我的男朋友，你可不能让他吃亏啊，不然我可不答应。”这时高玲在旁边插话道。

　　“哦，原来是玲儿的男朋友，你放心吧，你张叔叔就是让别人吃亏，也不敢让你男朋友吃亏啊，呵呵。”张刚听完高玲的话，不由对黄安国更加重视起来。如此年轻，就有省委书记和组织部长在后面支持，将来恐怕是潜力惊人啊，自己还要好好结交才是，张刚在心里默默想到。

　　看到张刚听完高玲的话在那边沉思，高建强已经是官场的老狐狸了，知道他心里在想什么，也不点破，让张刚知道黄安国是自己的女婿，然后通过他暗示下面的人，这样对黄安国以后的工作是非常有帮助的，这也是高建强刚刚为什么不阻止高玲说话的原因。

　　高建强交代完事情，张刚就带着黄安国离开省委，高玲依依不舍地看着黄安国，直到看不到人影了，才失落地回去工作。

　　黄安国和张刚来到了天都市委，接待他们的是天都市委常委，组织部长孙军。张刚和孙林都是老相识了，两个人在那边叙了一下旧，张刚向孙林介绍道“老孙，这位是黄安国，根据省委的安排他要到你们下面的g市去任职，你应该知道吧。”

　　“呵呵，我这边前几天就收到文件了，这几天我们市委市政府都传开了，知道了天都市出了一位年仅23岁的市委书记（县级市），都在讨论是何方神圣呢，呵呵，今天我总算也见到了。”孙军笑道。

　　听了孙军的话，黄安国不由感叹华夏国的人就是喜欢凑热闹，自己都还没上任，这边就传的尽人皆知了。

　　“孙部长你好，以后还请多多关照。”黄安国上前客气的和孙军握手道。

　　“呵呵，关照不敢当，你现在年纪轻轻，前途不可限量，说不定哪天就要你关照我了。”孙军开玩笑道。

　　“孙部长，你说笑了。”黄安国说道。

　　“我叫你安国你不会介意吧，我怎么觉得好像在哪见到过你，觉得很面熟啊。”孙军说道。

　　听孙军一说，黄安国知道可能以前他陪王开平下来视察的时候孙军有见到过他，但孙军毕竟不是天都市的一二把手，并没有陪同在王开平身边，而是站在后边，所以对他印象就不深，如果是市委书记罗军或者市长钟林肯定会认得他。

　　“呵呵，不会吧，可能我长的比较大众化吧，所以孙部长你觉得我面熟吧。”黄安国笑道，既然孙林想不起他是干嘛的，黄安国也不会主动告诉他自己以前是给王开平当秘书。

　　“呵呵，安国，你还真会开玩笑。”孙军笑道。

　　“待会钟市长要见你，看来他也是很重视你的。”孙军又对黄安国说道。

　　和孙军来到钟林的办公室，孙军就先行离开了。“来，安国，坐，不用客气啊，呵呵。”钟林对黄安国热情的说道。

　　黄安国有点受宠若惊，看到钟林又给他泡了杯茶，黄安国赶紧说道“钟市长，还是我自己来吧。”

　　“呵呵，哪怎么行，今天你也算是我的客人，哪有让客人自己泡茶的道理啊。”钟林笑道。

　　“安国，想不到一年之前你还在给王书记当秘书，现在就和我成了上下级关系了，呵呵，时间过得快，变化也快啊。”钟林感叹道。

　　“是啊，钟市长。”黄安国不知道回答什么，只好附和道。

　　“像g市这种县级市的人事任命，一般由我们直属地级市负责，想不到这次王书记直接插手，看来他对发生在我们辖下g市的腐败案件很是震怒啊，连带对我们天都市委市政府都有点不相信了，哎，都怪我们治下不严啊。”钟林唉声叹气道。

　　“钟市长，怎么会呢，王书记对你们天都市委市政府并没有什么成见，他只是那些败坏党纪国法的蛀虫深恶痛绝，对你们天都市这几年取得的成绩王书记还是很满意的，经常夸奖你们呢。”黄安国笑道，他知道钟林要见他，除了过过场之外，更多是想知道王开平会不会因为这次腐败案件而迁怒他们天都市委市政府，以及王开平对他们天都市的印象，也就半真半假的答道。

　　“哦，是嘛，那就好，不过虽然王书记没怪我们，但我们还是有一定责任的。安国啊，你这次去g市主持工作，一定要好好地整顿，同时要坚决杜绝再次发生影响如此恶劣的案件，如果工作上碰到什么困难，可以来找我，我们天都市政府就是你的后台。”听了黄安国的话，钟林知道了自己想知道的答案，十分开心地说道。

　　“呵呵，我会的，钟市长，遇到什么解决不了的事情我会及时像市政府求援的。”

　　“好了，今天下午我也没有什么安排，就一块陪你去g市，给你保驾护航，呵呵。”钟林笑道。

　　听了钟林的话，黄安国可是大吃一惊，没想到钟林会亲自陪同他去赴任，对于他这样一个县级市干部来说，那可是天大的殊荣，或许是看在王书记的面子上吧，黄安国心里暗暗想到。

　　而钟林之所以会想亲自陪黄安国去赴任，是想对黄安国示好，黄安国年纪轻轻，后面又有省委书记的支持，将来成就肯定不会小，如果他要是知道黄安国还是高建强的女婿恐怕更会大吃一惊。当官的很重要的一点就是看人脉看关系，不然想要升迁的话，没人帮你说话那你想要上去的话就十分困难了。

　　两人来到孙军的办公室，孙军正和张刚在聊天，刚刚他已从张刚那知道黄安国竟然是自己直属上司省委组织部高部长的准女婿，对黄安国也重视起来，心里已经暗暗打算要和黄安国交好，现在看到钟林也要陪同黄安国一块去赴任心里也是有点吃惊，不过一想他以为钟林也是知道了黄安国的身份，心里就释然了，他哪知道钟林知道的是黄安国的另外一个身份，两个人知道的信息不同，心里却是打了一样的算盘。

　　“钟市长，你好啊。”张刚笑着和钟林打招呼道。

　　“呵呵，张处长也在啊。”钟林笑道。

　　两个人互相打了下招呼。

　　几个人坐在一起小聊了一下，张刚就告别离开，他此行的任务样已经完成，剩下的就是天都市方面的事情了。


第10章 上任（下）

　　汽车行驶在高速公路上，g市位于天都市的边上，距离天都市比较远，汽车行驶了近两个小时，黄安国一行人终于到达了此行的目的地，在g市高速公路入口处和前来迎接的g市市长田学文和其他g市领导汇合，驶往下榻酒店g市辉煌大酒店。

　　在这里简单介绍一下田学文，田学文是原g市副市长，也是你一位唯一没又参与贪污的副市长，考虑到他举报有功，而且g市当时也没有什么可用的干部，就提拔为代理市长，此次黄安国上任，他也才去掉代理两字。

　　至于g市其他领导，有些是新近提拔的，有些则是从天都市下其他县市平调过来。

　　“老田啊，这位就是黄安国，以后你们可是战友了啊，要互相协作，共同把g市建设好啊。”钟林像田学文介绍道。

　　“您放心，钟市长，我一定会好好协助新来的黄书记好好开展工作，不会让您是失望的。”听到钟林的话，田学文赶紧答道，来掩饰自己心里的震惊。他怎么也想不到新来的书记会是一个二十多岁的毛头小伙子，孙军是市委组织部的部长，他陪同黄安国过来赴任是在他的职责范围之内，但钟林却也亲自陪同过来，他不由在心里猜测黄安国是省里哪个领导干部的子嗣，走关系上来的，对黄安国有点瞧不起，但他不敢表现出来，如果黄安国是省里领导的子女的话，这种类型的人他也是得罪不起的，不然要是这些人在上面做点小动作就够他喝一壶的。想到这里，田学文心里又感到非常不平衡起来，想想自己辛苦努力了一辈子，才爬到了副市长的位置，这次举报有功，本来以为运气好的话可以坐上梦寐以求的书记宝座，但最终只获任市长，不过他心里已经很满足了，毕竟他对那个书记宝座也没有太大的奢求能得到，而且市长和副市长，虽说只差一字但却是天壤之别，他心里很满意这个结果，但没想到上面派来的书记却是这样一个年轻的小伙子，他心里又重新有了不满的想法。

　　“不是让我失望，是不要让人民失望才是。”钟林指正到。

　　“是，是，呵呵，钟市长，瞧我，话都不会说。”田学文收回自己的心神赶紧回答道。

　　“田市长，你好，我们以后合作愉快，我新来乍到，如果工作上有什么不足之处，你可要及时指出啊。”黄安国上来和田学文说道。

　　“呵呵，哪里哪里，我们互相协助，共同监督才是，争取把g市建设得更好。”田学文客气地说道。

　　在酒店吃完晚饭，由于明天上午还有事，钟林在黄安国和g市一干领导的送别下直接赶回了天都，至于孙军则要留下来参加明天的黄安国的就任仪式。

　　饭后，田学文陪同了孙军一会儿也回去了，黄安国初到g市今晚就和孙军一块住在了酒店，两个人在酒店的客厅里面聊天。

　　“安国，以后碰到什么困难，也可以来找我啊，我虽然是负责组织工作的，但我在天都也是有一定人脉的，虽不敢说什么忙都能帮的上，但有些事情还是能说得上话的，你要是有什么需要我帮忙的，可以尽管说，不用客气。”孙军笑道。

　　看到孙军对自己这么热情，黄安国估计张刚是把自己是高长河的准女婿透漏给他了，不然孙军跟自己又没什么交情，不会这么跟自己交好。

　　“呵呵，我会的。”黄安国客气的说道。

　　“安国，下次你见到高部长的时候记得代我向他问声好啊，我也是他的老部下了，逢年过节的，想去看他，又怕别人说三道四，一直都没机会私下拜访他，你要见他就容易多了，记得帮我问好啊。”孙军说道。

　　果然来了，看来孙军对自己如此热情的目的就是为了自己在高建强面前帮他说好话，虽然说是问好，但他们这种在官场上混的都知道是什么意思，孙军想通过自己让高建强对他有个好印象，高建强是他的直属上司，对他的升迁可以说起决定作用，所以这个孙军这么快就向自己示好。

　　心里面这样想，但黄安国仍然不动声色的回答道“我会的，下次碰到高部长的时候一定帮你把话带到。”

　　“呵呵，安国，明天就是你的就任典礼了，今晚早点休息吧，好养精蓄锐啊！”孙军见目的已经达到，就结束了谈话。

　　“好啊，孙部长你也一样啊，早点休息。”黄安国笑道。

　　第二天早上八点，辉煌大酒店外就聚集了众多挂了g市市委市政府牌照的小车，黄安国和孙军已用过早餐在大厅等候。

　　“孙部长，黄书记，现在走吧，车子已经外面等候了。”田学文笑道。

　　一行人来到了会场，里面其他参加人员已经在等候，来到主席台上就坐，首先是g市市长田学文作开幕词，黄安国坐在主席台上四下望了望，发现下面的人都用惊讶、好奇的眼光的看着他，也不以为意，这种眼光他现在已经习惯了，他知道他这个年龄当上市委书记别人不吃惊好奇才反而不正常。

　　接下来是孙军上去像向总人介绍了黄安国，同时说了一些勉励鼓励的话。

　　看到孙军讲完，黄安国知道轮到自己了，他从容的走到台前，平静了心情，黄安国中气十足地讲到“我是黄安国，新任的g市市委书记，对于我，我知道大家都很好奇，我对自己也没什么好讲的，在以后的工作中我想大家会逐渐了解我的。当我一开始知道自己会出任这个位置，我自己也是很惊讶的，觉得自己年纪轻轻也没有什么经验，不知道能不能胜任，但领导对我的信任，支持，使我毫不犹豫的接下了这个任命，我想实践出真知，经验也是在实践中积累，没有人一开始就有丰富的经验，大家都是在工作中慢慢积累起来的，因此我相信自己，在以后的工作中会越做越好，同时也欢迎广大的干部同志对我在工作中的不足批评指正，对此，我持欢迎态度，不会说暗地里给你们使绊子，穿小鞋，这一点你们绝对可以放心，但是对一些无中生有，无理取闹的人，我是不会客气的，该怎么处理就怎么处理，绝不手软。

　　在以后的工作中，我想用一句古诗‘苟利国家生死已，岂因祸福避趋之’来勉励自己和大家，我想g市刚刚发生了震惊s省乃至全国的重大腐败案件，值此敏感时期，我们g市广大的广大干部更应该团结起来，共同渡过这个难关，重新在g市人民面前树立我们g市市委市政府的声望，让人民相信我们是个值得信赖的政府，同时，我也希望大家众志成城，共同为建设g市的美好明天而努力。”

　　随着黄安国讲话完，台上台下响起了热烈的掌声。“安国，讲得很不错嘛。”黄安国回到座位上，身边的孙军对他赞叹道。

　　“呵呵，孙部长让您见笑了，胡乱说了几句而已。”黄安国谦虚道。

　　……

　　会议过完所有的流程，取得圆满的结束，此刻黄安国和田学文及其他g市主要领导在路边为孙军送别。

　　“安国，我此行的任务已经圆满完成，要回去了，记得我跟你说过的话啊，有什么困难可以尽管来找我。”孙军笑道。

　　对于孙军的话，黄安国哪会不明白他的意思，他知道孙军也是在提醒他记得帮他想高建强问好。

　　“会的，会的，孙部长你就放心吧。”黄安国答道。

　　孙军又和田学文以及其他人打了下招呼，就坐上汽车离开了。

　　“黄书记，今天开始我们可是就要共事了，呵呵，终于减轻一下压力，你不知道，你还没上任之前，g市大大小小的事情全部压在我身上，累得够呛啊，如今你来了，大局归你掌握，我就不用那么操心了。”送回孙军，田学文和黄安国边走边说道。

　　“田市长，你说哪里话呢，没有你的支持哪行，我是真心希望能获得你的帮助啊。”黄安国笑道。

　　“呵呵，黄书记你就放心吧，工作上我是不会马虎的。”田学文对于黄安国虽然嫉妒，甚至有点瞧不起他觉得他是靠关系上来的，但通过刚刚黄安国在会上的发言，田学文对他的印象已经有一定的改观，只不过内心仍然有点疙瘩，觉得自己比黄安国更适合坐这个位置，怪就怪自己没有人家的后台。

　　两个人边走边聊直到回到了市委市政府大楼，才各自回自己的办公室。黄安国走到给他的书记办公室，看到布置得庄重典雅而又宽敞的办公室，黄安国感叹权利就是好啊，比自己在省委当秘书时那个小办公室好多了，而且想不到时隔一年，竟也有人叫自己书记了，呵呵，世事无常，谁也猜测不了啊，黄安国在心里想到。

　　一阵敲门声打断了黄安国的思绪，回过头来看到门口站着一位年轻漂亮的女士，一套职业装打扮，更是把她那凹凸有致的身材展现得淋漓尽致。

　　“你是？”黄安国问道。

　　“我是您的秘书，叫苏清雅，黄书记。”清脆而又甜美的声音，这是黄安国的感觉。

　　怎么会给自己安排一个女秘书，两个年纪轻轻的异性年轻人经常待在一起，一不小心岂不是要犯错误吗，黄安国心里想到。

　　似乎是看出了黄安国的想法，苏清雅解释道“黄书记，本来给你安排的是一位男秘书，不过昨天您到了才知道您还如此年轻，比给您安排的秘书还小了好几岁，市委办公厅谢主任怕您觉得别扭，就临时安排我过来了，如果您怕对您的影响不好，可以重新安排。”

　　听了苏清雅的话，黄安国反而不好说要换秘书了，想想觉得自己一个大男人还不如人家一个女孩放得开，真是好笑，反正自己身正不怕影子斜，怕什么。

　　“就你来当我的秘书好了，不用换了，不然说出去，还指不定把我传成是一个同性恋，只好男风呢。”黄安国笑道。

　　苏清雅“扑哧”一声笑出来，说道“黄书记，您真幽默。”

　　苏清雅刚来的时候，对这个据说是和自己年纪相若的市委书记充满了好奇，一开始还不相信真的和自己一样年轻，以为是传言夸大了，今天一看才知道确实是和传言一样，如今看到黄安国这么好讲话，还挺风趣的，对他不由更充满了想要了解的欲望，殊不知一个女人开始对一个男人好奇，想要了解他，就离喜欢上那个男人不远了。


第11章 问题

　　第二天，黄安国又早早来到办公室，他昨天刚上任，秘书苏清雅把这一段时间的重要工作情况整理出来给他查阅，昨天他还没看一半，黄安国希望利用这两天把该了解的工作了解完，好展开工作。

　　“黄书记，您喝杯茶！”苏清雅给正在专心看文件的黄安国的倒来一杯茶。

　　“好的，谢谢，你先放桌上。”

　　看到黄安国仍在专心的看文件，苏清雅只好轻轻地离开办公室，以免打扰到他。

　　“小苏，黄书记在吧。”刚关上门的苏清雅看到是田市长，赶紧回答“在里面你，田市长。”

　　“呵呵，那好，我有事和他商量，你忙去吧。”田学文说道。

　　“嗯，好的。”

　　“黄书记，在忙呢啊！”田学文走进办公室说道。

　　“呵呵，田市长你来了，请坐啊。我在了解一下g市这两年的建设情况，也没忙什么。”黄安国站起来招呼道。

　　“黄书记，我今天来是想跟你商量一件事情，毕竟你是一把手，这件事情又较重要，需要你点头。”

　　“哦，什么事情。”黄安国问道。

　　“我们g市一直以来是个农业大市，从去年开始，上一届的市委市政府提出了要加大对农村基础设施建设的投入，以促进农村产业的现代化，提高农民的收入的计划，总共准备投入二十个亿，从去年到现在陆陆续续已经投入了近十个亿，但你也知道后来在这个项目上上一届的市委市政府出现了集体贪污项目款的腐败案件，所以我打算先将这个项目停下来，黄书记，你觉得怎么样。”

　　“我觉得这个项目不仅不应该停下来，还应该继续实行下去，本来老百姓因为腐败案件对我们g市政府就有成见了，如果这个项目再停下来，老百姓肯定不答应，这是关系到他们切身利益的大事，因此，我不赞同你的意见。”黄安国想了一会儿说道。

　　“可是，黄书记，目前这个项目如果还要实施下去，还需要资金近十三亿，目前市政府财政不是很充裕，虽然也能拿出这笔钱，但我想我们如果把资金用在其他短期见效快的投资，会好一点，等市政府财政充裕了，再继续实施这个项目也不迟吗。”田学文委婉的坚持自己的意见。

　　“你不是说已经投入了近十个亿了吗，怎么还需要十三个亿。”黄安国疑问道。

　　“那三个亿不就是已经被他们贪了吗。”田学文无奈的说道。

　　“即使贪了三个亿，也不可能这么快就挥霍光啊，那可是三个亿啊，就一点也没追回来？”黄安国吃惊道。

　　“追回来？怎么追啊。哎，黄书记我们就不要讨论这个问题了，对于我的看法你觉得如何。”

　　听完田学文的话，黄安国隐隐觉得这次案件似乎不像自己想像的那么简单，当初自己对这个案件的了解，也是仅仅从王开平那知道一个大概，并没有深入的了解，如今看来自己有必要找人好好了解一下，黄安国心里暗暗想到。

　　“田市长啊，你刚刚说的固然也没错，但关系到老百姓切身利益的事情，一刻也拖不得啊，我们政府最终的目的不就是让老百姓过上好日子吗，这个项目我认为必须坚定不移的实施下去。”想归想，黄安国仍然马上回答了田学文的话。

　　“这样吧，田市长，我们待会召开常委会讨论一下吧，这件事情又必要让其他常委也知道，顺便征求他们的意见，怎么样。”黄安国不想和田学文在这件事情上闹出什么不愉快，两个人将来还要一块共事，只好提出了在常委会讨论，他相信自己可以说服大部分人。

　　“好的，那就按黄书记的意思办吧。”田学文同意道。

　　这是黄安国在g市开的第一个常委会，也是他跟其他常委的第一次近距离接触，对于这些常委，黄安国虽然还没跟他们深入接触过，但通过他们的履历，黄安国对他们还是又一定的了解的。会上，田学文把要讨论的事情说出来，其他常委意见不一，各抒已见，黄安国将自己的看法说出来，并一再强调要把人民的利益放在第一位，不要光说不做。由于意见不统一，最后只能采取投票的方式进行表决，七位常委最终有四位支持黄安国的决定，黄安国的决定得以实行下去。黄安国发现他最终得以胜出，是一位g市本地提拔上来主管教育宣传工作的副市长李丽投了他的票，对于这位副市长没有支持田市长的方案，黄安国大大感到奇怪。而那边田市长看到连自己提上来的副市长李丽都没支持自己，在感到惊讶的同时，不由也有点心灰意冷。

　　殊不知李丽心里也是打着自己的小算盘，她在官场上并不满足自己现在的位置，所以他看重了更年轻更有前途的市委书记黄安国，希望能借黄安国的东风使自己再进一步。

　　不过她此举也是冒了一定风险，如果黄安国是上面下来镀金的公子哥，那么过个一两年只要搞出一定的政绩就会拍拍屁股走人，那么她的心血就白费了，而她今天的行为虽然说算不上得罪田学文，但假若田学文以后掌权当上书记，肯定也不会重用她，因此，李丽此举是用自己的政治生命在赌，赌赢了，她可以更进一步，赌输了，无非就是原地踏步，失去往上爬的机会，所以，李丽此举可以说是十分高明。

　　散会后，看到田学文有点失落，黄安国走上前去说道“田市长，我知道你可能对我的这个决定不太赞成，但我相信时间会证明一切的。至于你说的目前g市市政府财政比较紧张，我想大不了以我们市委市政府的名义向银行贷款，来支撑这一段时间。”

　　“这不太好吧。”田学文有点惊讶道，他想不到黄安国会想到向银行贷款。

　　“有什么不好的，这只是用来解决目前的燃眉之急而已，我想等这个项目彻底实施完毕，会给我们带来长远利益的。”黄安国自信地说道。

　　“呵呵，既然黄书记你都这样说了，只要财政真的周转不过来，我会向银行贷款的。”田学文说道。

　　“田市长，我想我们在一起工作，有时候工作上的分歧是不可避免的，但我希望工作是工作，交情是交情，我们不要因为工作而影响了双方的交情，我是真心希望你能帮助我，我也知道目前g市好多人对我年纪轻轻就担任市委书记很不以为然，你也知道我目前缺乏实际工作经验，而你却有丰富的工作经验，所以我需要你的支持和帮助。”黄安国看着田学文真诚的说道，同时主动伸出一只手向田学文示好。


第12章 了解

　　“苏秘书，帮我找一下公安局的局长，叫他来我办公室一趟。”回到办公室的黄安国对苏清雅说道。

　　“好的，黄书记。”

　　等了几分钟，g市公安局的任强局长来到了黄安国的办公室。

　　“黄书记，您找我啊。”看着这个比自己小了二十几岁的市委书记，自己却要叫他领导，任强心里有一种怪怪的感觉。

　　“是啊，任局长，我想向您了解一下前段时间的腐败案件，你给我详细说说。”黄安国说道。

　　“这个案件其实并不是很复杂，主要是前任的市委书记冯熙利用手上的权利将本来用于投资农村公共设施建设的一部分投资款，前前后后总共加起来近三亿拿出来作什么福利基金，给市委市政府的大部分干部进行分红，由于参与的干部都从中受益了，所以一开始事情并没人发觉，而这个项目本来就是市委书记和市长主抓的，两个人共同掩盖了事情的真相，再加上知情的干部从中得到了好处，都睁一只眼闭一只眼，所以一直没人知道，直到现在的田市长发现了蛛丝马迹向上面举报，才得到了彻底地调查，这就是大体的情况了。”任强说道。

　　“哦，那他们总共发了多少分红？”黄安国问道。

　　“据我们调查，他们分红是按照级别高低来算的，级别高一点的，多拿一点的，级别低的少拿一点，从去年到现在他们每个人平均拿了十万左右。”

　　“每个人才这么一点？总共又多少人参与分红了？”

　　“二三十个吧。”

　　“那总共加起来也次二三百万啊，总共挪用了近三亿，才分红这么一点，会不会是他们少说了。”

　　“应该不会，黄书记，我们通过了好几次调查取证，确认他们说的确实是实话，只不过他们中的大部分人都不知道挪用了这么多钱，我们当时跟他们一说的时候，他们也是大吃一惊，问他们其他钱上哪去了，他们都是不清楚，他们只大概知道分红的钱是从投资款里面拿出来的，但是没有想到挪用了如此巨大的款项，好多人在里面都是后悔莫及。”

　　“哦，那你们调查了这么久也不知道其他钱上哪去了吗。”

　　“想要知道其他钱的下落，关键就在前任市委书记冯熙和市长曹前身上，对整件事情的前前后后只有两个人最清楚，其他人都是知道了一点皮毛而已。但两个人都一口咬定那三个亿已经被挥霍光了，所以这三个亿实在是没法追回来啊。”

　　“一点蛛丝马迹都没有吗？”黄安国皱着眉头问道。

　　“有倒是有，但是，好像也没什么用处。”任强苦笑道。

　　“哦，说来听听。”

　　“省委对这起案件立案调查的时候，我们市局也在旁协助，我们发现最后跟冯熙和曹前接触的是天鼎集团，我们也曾经调查过，但却没取得什么有效证据，而且天鼎集团有很深的背景，上面不让我们再进一步调查。”

　　“天鼎集团？这个集团是干嘛的？你给我介绍介绍。”黄安国说道。

　　“天鼎集团是我们s省的最大的几家民营企业之一，很多行业都有涉及，像我们g市对农村基础设施建设的投资这个项目就是他们承包的。”

　　“哦，他们是公开投标获得的吗。”黄安国疑惑道。

　　“好象不是，是冯熙和曹前亲自指定承包给他们的，我们也是后来通过其他渠道得知这个消息的。”

　　“这不摆明了嘛，天鼎集团和冯熙、曹前的案子有很大的关系吗，为什么不让你们深入调查。”黄安国有点气愤地说道。

　　“因为这个天鼎集团和赵省长有一定的关系。”任强苦笑道。

　　“什么！”黄安国惊讶的站起来。

　　“会不会你们搞错了。”黄安国不太相信的问道。

　　“千真万确，我也是问上面的才知道，这个天鼎集团的幕后老板是赵省长的公子赵志远。”

　　听任强这么一说，黄安国知道是错不了的，难怪上头在让他们查了一下没得到什么有力的证据就不让他们再深入调查，这件事情无论赵省长知道不知道，再查下去，肯定对赵省长影响不好，说不定会牵扯出更大的案件来，那时就不仅是g市政坛地震了，而是整个s省政坛大地震了，从大局出发，王开平肯定是不能容忍这种破坏s省政局目前安定团结的局面出现，所以于公于私，这件事情都是只能点到为止。

　　知道了自己想知道了，黄安国叫苏清雅送走了任强，自己一个人在椅子上沉思起来。看来那近三亿的投资款是追不回了，以黄安国自己的猜测，冯熙和曹前最后肯定是将那三亿送给了赵志远，来当自己的保命钱，如果他们不供出天鼎集团，还有一线生机，以赵志远的人脉关系，在外面帮他们活动，他们早晚会出来，如果他们供出来了，最后反而是死得更快，难怪他们一口咬定钱已经被他们挥霍光了。

　　刚刚听任强说天鼎集团是由不正当图途径获得承包权，黄安国心里决定把承包权重新收回来，通过竞标的方式公开招聘。他现在对天鼎集团是一点都不信任，担心他们会在施工时搞些小动作，谋取暴利。

　　想了想，黄安国决定去和田学文说一下，因为目前是田学文在负责这件事情。

　　黄安国亲自来到了田学文的办公室，正在办公的田学文看到黄安国亲自过来了，有点吃惊，上前道“什么风，把黄书记你吹过来了啊。”

　　“呵呵，田市长，我是无事不登三宝殿啊，来找你有事。”黄安国开门见山地说道。

　　“哦，什么事，不是刚开往常委会吗？”

　　“田市长，我是想跟你说一下有关那个农村投资项目的事。”

　　“呵呵，黄书记，你放心吧，刚刚常委会上不是表决通过了吗，我已经安排下去继续实行了。”田学文以为黄安国是不放心所以又来确定一下。

　　“不是这件事，我是想问一下，如果继续实行仍是天鼎集团负责承包吗？”黄安国问道。

　　“是啊，怎么了？”田学文疑问道。

　　“我想收回他们的承包权，重新公开招标。”黄安国郑重的说道。

　　“什么？”田学文吃惊道。

　　“怎么，田市长，你也担心他们的背景吗？”黄安国有点失望的问道。

　　“黄书记，他们的背景确实让我比较顾忌，但除去他们的背景不说，以前的市委市政府可是跟他们签订了白纸黑字的文件，上面指明了整个工程从头到尾都承包给天鼎集团，我们想要收回恐怕不行。”

　　“呵呵，你也说了，那是以前的市委市政府，如今我们刚刚上任，可以不承认他们签的合同。”黄安国笑道。

　　“但是，那样岂不是会被人家说我们没诚信，会让一些投资商失去信心的。”田学文担心道。

　　“如果我们不公开招标，投资商才会对我们有意见俺呢，如今我们采取向社会公开招标的反式，他们还巴不得呢。”

　　“恐怕天鼎集团不会这么容易善罢干休吧，如果他们和我们诉诸于法律，或者采取一些其他手段逼迫那些投资商不准来竞标，我们岂不是毫无办法。”田学文担心地说道。

　　“放心吧，田市长，天鼎集团在这个项目上自己肯定不干净，他们是不敢采取法律手段的，至于你说的逼迫投资商不准来竞标倒是有可能，不过我们可以邀请一些国内大型国有企业或外商参与进来，那样天鼎集团就没办法，谅他们也不敢去威胁国有企业和外商。”黄安国胸有成竹的说道。

　　看到黄安国自己的样子，田学文知道他说的确实没错，但心里却仍然有点担心天鼎集团的报复。

　　看到田学文有点担心的样子，黄安国说道“田市长，你就不用担心了，我们要把事情往好的方面想。我们这样做既是对自己负责，也是对g市上百万人民负责。”

　　田学文坐着静静听黄安国讲完，嘴里不停的吐着烟圈，神情甚是疲惫，老实说他很不赞成黄安国这样做，天鼎集团的背景不是他一个小小的处处级干部可以撼的动的，他也不想卷入是非漩涡中，他从政至今，走到这个位置，其中的酸甜苦辣只有他自己知道，如今能坐上这个市长位置看似理所当然，但还是比较运气的，正是得来不易，所以他也更加谨慎小心。

　　而且在他心里他认为黄安国这样做，是想尽快在g市打出自己的名声，新官上任三把火，在他眼里，这是黄安国烧的第一把火，为登上g市政治舞台烧的一把火。

　　“那好，就按照黄书记的意思办吧。”将还在一闪一闪冒着火苗的烟头掐灭在烟缸中，田学文点头同意了黄安国的做法。

　　同意并不代表心里就已经赞成了，而是黄安国刚到g市，他也不想一来就跟黄安国产生分歧，只好退一步。


第13章 麻烦上门

　　“田市长，天鼎集团董事长韩伟想要见你。”秘书的话打断了正在办公的田学文。

　　“哦，请他进来。”

　　“该来的总要来啊。”田学文坐在自己的椅子上低声说道。

　　“呵呵，田市长，你好啊。”走进来地韩伟笑着说道。

　　“呵呵，韩董大架光临真是使我这个小办公室‘蓬荜生辉’啊。”田学文热情地招待韩伟坐下，虽然已经和天鼎集团有了矛盾，但至少没有公开撕破脸，再说田学文打心底里不想和天鼎集团有利益上的冲突，所以对韩伟，他仍然显得很热情。

　　“呵呵，田市长，我是无事不登三宝殿，我想你应该知道我的来意吧。”韩伟笑着说道。

　　“哦，是什么事啊，我还真不知道啊。”田学文‘迷茫’的说道。

　　“呵呵，田市长管着这么大一个市的经济民生，真是很辛苦啊，难怪昨天的事就忘了，看来着实是为民劳心劳力啊，真是个难得的好官啊。”韩伟笑眯眯的说着，也不知道是夸奖还是讽刺。

　　“呵呵，哪里，都是做些份内之事而已，不知道韩总来是所为何事？”

　　“我是来和田市长谈谈合约的事情。”韩伟也不打迷糊了，他今天来本来就窝了一肚子火，此刻直接道出来意。

　　“哦，是那个事啊，我们发给贵公司的信函上不是说得很清楚了吗。”

　　“是说得很清楚，不过上面说的是要解除与我们集团签订的合同，不知道田市长你是不是搞错了。”

　　“呵呵，没搞错，我们确实是要解除与你们的合同重新收回承包权，不过我们市委市政府也有自己的苦衷，还忘你们集团高层能体谅。”田学文笑着解释道。

　　“不管你们有什么难处，合同上面白纸黑字可可是写得清清楚楚，整个项目都是由我们天鼎集团承包的，怎么田市长你们要毁约吗，那可是要承担‘法律’责任的。”韩伟故意把法律两字说的很重。

　　“呵呵，韩总你别急嘛，听我解释，其实严格说来我们也并没有毁约啊，和你们签订的是上一届的市委市政府，你也知道他们因为腐败案件被拘捕了，我们新一届的市委市政府有自己的决议和政策，昨天刚开完常委会，决定把承包权收回来，所以韩董我也是没办法，这是大家共同的意见，还请韩董多多体谅。”

　　“哦，这么说来，难道你们就不怕闹上法庭，影响你们的声誉吗，要知道你们g市刚刚出了那摊子事，如果新一届的领导机构又被人告上法庭，你们的名声恐怕将无可挽回吧？”韩伟仅仅抓住法律两字，想以此来迫使田学文妥协，他把这件事情弄成是田学文的主意。

　　“韩董如果真的法庭见，那我也没办法，这是g市常委会的决议，并不是我一个人就能更改的。”田学文摇摇头说道。

　　“田市长，我想你应该知道我们天鼎集团的后面是谁吧，不知道你们这么做想过后果没？”韩伟笑呵呵的说道，那表情看起来却让人觉得无比的阴森。

　　“呵呵，你们天鼎集团的后台我多少知道一点，但我想你们应该会理解我们的苦衷的，还希望韩董你也能帮我们好好解释一下。”对韩伟这种变相的威胁，田学文可以说是很不爽，相当的不爽，但他却不得不忌惮天鼎集团的背景，况且为官多年，早已把‘忍’字决连得出神入化，脸上表情依然不变。

　　听到田学文这样说，韩伟知道这次想拿回承包权的任务是办砸了，田学文竟然不顾自己集团的背景，铁了心要收回承包权（他把承包权被收回全部归罪到田学文身上，俗不知田学文确实却是被他冤枉，这也难怪，当初上一届的市府好像也就田学文一个没有和他们有过关联，他早已把田学文划到对立面去了）。而且自己这方的这个哑巴亏是吃定了，当初自己集团获得承包权也不是采取什么干净的手段，闹上法院，鹿死谁手还真不一定，而且自己的老板肯定也不会主张上法院。冷静思考，韩伟只能先了解田学文收回这个承包权后是想怎么处理，然后再想对策，于是韩伟笑着问道“那不知道你们市委市政府是想怎么处理这个承包权呢？”

　　“呵呵，我们会通过公开招标的方式进行，天鼎集团是个大企业，我们也是十分欢迎你们前来竞标啊。”田学文笑道。

　　“哦，希望田市长到时不要故意为难我们才好。”已经隐忍了许久的韩伟，这时也脸部不善的说道。

　　“呵呵，只要你们天鼎集团达到了要求，我们一定不会故意刁难之类的，还会优先考虑。”田学文笑着说道，他说的确实是实话，他是真的不想和天鼎集团闹得太僵。

　　知道了自己想要得到信息，韩伟再也不想留在这个地方，想想自己自从当上天鼎集团的董事长，每个人都知道自己的后台老板是谁，哪个不对他毕恭毕敬的，今天在这里却碰得灰头灰脸的，实在是窝囊的很，看来只能回去和自己的老板商量了。

　　离开了市委市政府，韩伟立刻拿起电话拨给赵志远，“喂，赵公子，事情搞砸了。”韩伟向自己的老板汇报着。

　　“怎么，田学文那个老东西铁了心要跟我们作对吗。”电话那边传来一个阴沉的声音。

　　“是啊，他说要把承包权收回去公开招标。赵董，要不我们去找一下那个新来的市委书记怎么样，说不定这只是田学文的意思，那个新来的市委书记不知道我们的背景，我们去找找他，稍微威逼利诱一下，说不定可以重新拿回承包权。”韩伟建议道。

　　“你脑袋是浆糊的啊，这种事情市委书记怎么会不知道，而且田学文肯定是跟他说过我们的底细了，没有他的支持，田学文自己一个人能翻起什么浪来。”电话那边恨铁不成钢的说道。

　　“哼，你刚刚说田学文是说想公开招标吗？”电话那边问道。

　　“是的，他是这样说的。”

　　“哼，想公开招标，打的如意算盘，哪有那么容易的事情，以为我们天鼎集团是好欺负的吗。”电话那边恶狠狠的说道。

　　“是啊，是啊，也不看看我们天鼎集团的后台是谁，明显是不把赵公子您放在眼里吗。对了，赵董，您是不是想到了什么妙计了。”韩伟不失时机的拍了马屁。

　　“幸好，当初我早作了准备，在现在的市政府里面安排了我们的人进去，现在终于可以派上用场了。”电话那边略微得意的说道。

　　“哦，是吗，那赵董您想怎么办？”

　　“你暗地里给我去联系市政府的蒋干副市长，叫他把参加竞标的竞标商名单给你一份，我不管你用什么方法，什么手段，我要看到那些企业全部退出。”

　　“蒋干副市长是我们的人？”韩伟吃惊的问道。

　　“不错，当初g市倒了这么大一批人，为了我们集团的利益，我肯定要安排自己的人进去。”

　　“呵呵，赵公子您真是未雨绸缪啊，我们这些当下人的怎么都比不上您啊。”想想赵志远的能量，韩伟知道他想要安排一个副市长确实不是很难的事，嘴里又赶紧拍马屁。

　　“好了，别说这些溜须拍马的话，好好把我吩咐的事做好，不然你也知道是什么后果。”电话那边传来阴狠的声音。

　　“好的，好的，赵公子，我一定按您的吩咐去做。”韩伟赶紧说道。对于赵志远，韩伟可以说是又敬又怕，赵志远不同于一般的公子哥仗着自己的身份背景整天花天酒地，而是利用自己的优势搞起了公司，不紧心狠手辣，而且心机相当深，不然也不可能在短短几年建立了天鼎集团这个拥有资产近二十亿，在天都市也排的上号的私人企业，韩伟每次在他面前都有点胆颤心惊，生怕自己一个不好也成了他下手的对象。

　　这边韩伟和自己的主子通着电话，那边田学文看到韩伟离开，觉得有必要把今天韩伟来过的事跟黄安国好好通一下气，起身前往了黄安国的书记办公室。

　　“田市长，是不是今天鼎集团的人找上门了啊？”黄安国看到田学文进来笑着问道。

　　“呵呵，黄书记，还真被你猜到了，刚刚他们的董事长韩伟找上门来了。”田学文笑道。

　　“哦，有什么反应。”黄安国赶紧问道。

　　“倒没什么大的反应，被我给挡回去了，而且也没说要诉诸法律干嘛的。”

　　“呵呵，我猜他们肯定也不敢闹上法院，不过他们没什么大的反应，你觉得他们接下来会有什么动作。”黄安国问道。

　　“这个倒真不好说，我想他们说不定也会参与竟标，只不过会不会采用什么手段就不知道了。”

　　“呵呵，管它的，‘兵来将挡，水来土淹’，我们按照原计划进行，把好招标这一关，看他们能耍出什么手段。”

　　“如果他们中标了呢，要不要真的把承包权再给他们。”田学文问道。

　　“如果他们能通过正常途径获得的，我们就给他们吗，反正我们针对的又不是他们天鼎集团，只要他们的价格最低，而且能满足我们招标文件中的要求，让他们中标也未尝不可啊。”黄安国笑道。

　　“呵呵，既然如此，那我就先去忙了，有什么问题再来请你指示啊。”田学文笑道。

　　“说什么指示呢，我们是群策群力，共同进退。”黄安国想和田学文交好，说起话来，似乎有点拉拢的味道。


第14章 心怀不轨

　　g市关于农村基础设施建设的招标项目在s省的电视台报纸都如期进行了大幅的报告和刊登。

　　G市副市长蒋干坐在自己的办公室不停的抽着烟，今天已经是投标的截止日期了，想要参加投标的企业估计都送来资料了，在烟灰缸里掐灭自己手中的烟，蒋干拿起内线电话“刘秘书，进来一下。”

　　“蒋市长，您找我啊。”蒋干的秘书刘宏进来说道。

　　“是的，你帮我到市政府办公室拿一份参与投标的企业以及我们市政府邀请的企业的名单给我。”蒋干说道。

　　“好的，蒋市长。”

　　由于参见投标的企业名单这种不是什么机密性的文件，刘宏很快就拿着资料来到了蒋干的办公室，“蒋市长，您要的资料我给您拿来了。”李宏说道。

　　“嗯，好的，放我桌上吧。”蒋干说道。

　　“小刘啊，今天我一天在办公室就不出去了，也没什么事，给你放一天假，好好去玩啊，你们年轻人不都喜欢玩吗，老让你陪我坐办公室，你都要有怨言了，呵呵。”蒋干笑着说道。

　　“怎么会，蒋市长，这是我的职责吗，再说能给您工作是我荣幸啊！”刘宏拍马屁道。

　　“呵呵，小刘你倒会说话啊，好了，说给你放假就给你放假，你好好去玩，这也是我的命令。”蒋干笑道。

　　“那好，既然蒋市长您这样说，那我就去了啊。”刘宏笑道。

　　回到自己的办公室，刘宏越想越不对劲，一般领导哪有这么好心给员工放假的，他也在官场混了好几年了，摸爬滚打，再加上又善于钻营才混上今天这个人人羡慕的市长秘书，虽说是个副的，但在外头人人也都要给他三分面子，他想想觉得蒋干今天一心想要支走自己，肯定有什么事情，虽然不知道具体是什么，但直觉告诉他肯定不是什么好事情，心里萌生一探究竟的念头。

　　那边蒋干由于他的过于小心，却给自己埋下了一个祸根，他要是直截了当的告诉刘宏自己想要出去一趟，刘宏还不会好奇地想知道他要干嘛，正是他的这个举动，让刘宏起了疑心，而蒋干无论如何也想不到自己的秘书竟然敢跟踪自己。

　　蒋干等刘宏出去近十分钟后拿起桌上的材料装进自己的公文包，也悄悄地出门了。出了市委市政府，蒋干来到一个比较僻静的地方打了一辆出租车，而尾随在后的刘宏也赶紧上了一辆出租车，“师傅，跟上前面那辆，千万不要跟丢了。”刘宏说道。

　　“好嘞，您放心，这种我最拿手。”

　　车子一直行驶到郊外的一栋别墅才停下，看到蒋干进了别墅，刘宏只能在外面悄悄的等候。

　　“蒋市长，你来了啊，幸会，幸会！”站在客厅门口的韩伟对蒋干权亲热的说道。

　　“呵呵，韩董，久闻其名啊，今日得见也是三生有幸啊。”蒋干也和对方溜须拍马起来。

　　“呵呵，蒋市长说笑了，我是愧不敢当啊，请进。”韩伟笑道。

　　在客厅里，两人坐下完毕。

　　“蒋市长，资料带来了吧。”韩伟问道。

　　“呵呵，韩总你放心，既然是赵公子吩咐的事情，我也不敢马虎，再说这也不是什么难事，喏，这就是你们要的。”蒋干从公文包里拿出资料递给韩伟。

　　韩伟笑眯眯地接过资料，顺手翻开来看，越看脸色越不好。

　　看到韩伟脸色不停地变换着，蒋干疑惑的问道“韩董，怎么了，难道是资料不对。”

　　“资料是对的，想不到田学文那个老东西一点机会都不留给我们。”韩伟恶狠狠的说道。

　　“哦，韩董，怎么回事？”

　　“哼，田学文那老东西，除了发布招标广告，还邀请了一些大型国企和外资来参加竞标，这不摆明了不给我们机会吗，如果正当竞争我们哪能竞争得过那些企业，而且照现在看来，想要用赵公子说的方法也不行了。”韩伟阴沉的说道。

　　“赵公子是个什么意思？”蒋干问道。

　　“赵公子叫你那这份资料出来，就是想用我们天鼎集团在s省的背景和势力对那些参与投标的企业进行威逼利诱，让让他们放弃，这个方法如果是在我们s省境内的企业还可行，但想不到还有这些国有企业和外资，估计田学文也是把重点和希望放在这些企业身上了。”

　　“哦，照现在的情况，赵董的方法确实不可行了。”蒋干同意道。

　　“哼，田学文敢一直这样和我们对着干，难道就不怕丢了他的乌纱帽吗。”

　　“呵呵，韩董这次你可是错了，当初召开常委会讨论这个事情的时候，田学文可是不赞成收回承包权的，是黄安国一再的强调要收回的，后来他的决定也在常委会上通过了。”蒋干笑着说道。

　　“黄安国？新来的那个书记吗？”韩伟问道。

　　“不错。”蒋干点头道。

　　“哦，想不到倒被赵公子说中了，他当时就说新来的书记肯定也是支持重回承包权，还真是说准了，不过现在看这个田学文搞得这么起劲，他现在肯定也是站到那个黄安国那边去了。”

　　“嗯，估计是，看他们最近的关系好像蛮不错，应该是合作挺愉快的，这个黄安国还真是让人羡慕啊，我混了一辈子，要不是认识了赵公子，都还爬不到这个位置上来，他倒好，年纪轻轻，就是我的顶头上司了。”蒋干羡慕道。

　　“哼，有什么好羡慕的，在s省跟赵公子作对，都不会有好果子吃，何况他只是一个小小的县级市市委书记。”韩伟恨恨的说道。

　　“当然，蒋市长，你跟着赵公子，将来肯定是辉煌腾达，g市这种小庙是肯定容不下你的，呵呵。”看到蒋干脸色不好，韩伟知道自己刚刚瞧不起黄安国只是个小官，而蒋干却是黄安国的下属，自己岂不是变相的说瞧不起蒋干，赶紧解释道，毕竟蒋干是自己人，自己也不好得罪他，而且现在对他还多由依仗。

　　“呵呵，韩董抬举了，我这个人也不奢求，如今能坐上这个位置已经满足了，当然如果能再进一步也没有人会不愿意的，你说是吧。”蒋干听到韩伟那样说脸色好转的说道。

　　“呵呵，那是，那是，跟着赵公子，蒋市长一定能如愿的。”韩伟笑道。

　　“好了，韩董你这边没有什么事，我就先回去了，有什么需要我做的你再告诉我。”蒋干站起来说道。

　　韩伟想了一下，目前确实还需要打电话和赵志远商量一下，暂时是没什么事，也就不强留蒋干，说道“那好，蒋市长，慢走，我送送你。”

　　韩伟一直把蒋干送到别墅门口，在别墅外面躲藏着一直盯着别墅看的刘宏，看到蒋干和一个人一块出来了，赶紧仔细瞧，虽然不知道那个人是谁，但却把他的相貌深深记住脑海里。

　　回到别墅的韩伟，只能再征求赵志远的意见“赵公子，事情恐怕不像我们想像的那么简单。”韩伟对电话里头的赵志远说道。

　　“哦，怎么回事？”赵志远冷静的问道。

　　“田学文邀请了一些大型国企和外商参与了竞标，对那些企业我们恐怕不能采取特殊的措施。”韩伟说道。

　　韩伟说完，电话那边一片死寂，静悄悄的，韩伟只听到了自己的呼吸声，心都提到嗓子眼了，生怕待会赵志远一阵大怒，把怒火发在他身上。

　　“赵公子，我听蒋干说，这次的事情可能新来的那个黄安国搞的，要不我们给他点颜色瞧瞧，免得他一个毛头小伙子，不知天高地厚。”忍受不了这种压抑的气氛，韩伟只好又开口说话，减少自己内心的恐惧感。

　　“混账，没有我的命令，不许轻易的去动这个黄安国。”电话那边骂道。

　　听到赵志远说话了，韩伟反倒松了口气，虽然自己被骂了，但好歹没有刚才那种沉默的气氛令人感到可怕。

　　“如今之计，只能叫蒋干把各个投标企业的投标价格再偷出来，我们好做决断。”电话那边说道。

　　“好的，我会和蒋干联系的。”韩伟赶紧答道。

　　“嗯，那就这样。”电话那边说完就挂掉电话。

　　听到赵志远挂了电话，韩伟也大大地松了口气，不用在忍受那种担惊受怕的气氛。


第15章 进展顺利

　　转眼间日子已经过了快半个月，g市的招标计划也顺利进行，通过预审已经把符合条件的企业挑选出来，并给他们发了通知。

　　g市市委书记办公室。

　　“田市长，送来的那些投标书可要好好保密啊，要是把人家企业的投标价格泄露了我们可就前功尽弃了。”黄安国嘱咐田学文道。

　　“呵呵，黄书记，你放心了，我已经嘱咐办公室主任那些投标书没有我的允许都不能拆封，你要是不放心，我待会把那些投标书拿到我办公室的保险箱锁起来。”田学文笑道。

　　“嗯，我看可以，小心驶得万年船，不然我怕要是在我们市委市政府有他们天鼎集团的人，那我们就防不胜防啊。”黄安国谨慎的说道。

　　“不错，你提醒的是，既然已经走到这一步了，确实不好再出差错，我待会过去会叫人拿到我的办公室亲自保管。”田学文赞同道，虽然和黄安国还是有隔阂，但在公事面前，田学文还是能摆正自己的态度的。

　　回到自己的办公室，田学文想想还是自己去一趟市政府办公室。

　　“老常（常晋，市政府办公室主任），竞标的企业投标书都送来了吧。”进到市政府办公室田学文问常晋道。

　　“田市长，您怎么亲自过来了，我做事您还不放心啊。”常晋笑道。

　　“呵呵，你这个老常，我们也共事了十多年了，对你我是很放心的，不过这次事关重大，我还是自己过来一趟。”田学文笑道。

　　“呵呵，所有的投标书已经送来了，你看是你拿走还是办公室保管？”常晋问道。

　　“还是我拿走吧，不然你们办公室里人来人往，我怕不够安全。”田学文说道。

　　“好的，那我去给您拿来。”

　　拿着手上的一叠投标书回到自己的办公室，直到把它们锁进保险箱，田学文才放心下来。

　　坐在办公桌上看一些底下送来的文件报告，这时田学文的秘书傅强走进来，“田市长，你要我安排的这个星期天进行的招标大会的事情已经安排好了。”

　　“哦，你详细说一下。”田学文抬起头说道。

　　“会议定在本市的辉煌大酒店会议大厅举行，时间是早上9点，已经向说有参与投标的企业发去通知，同时以g市市委市政府的名义邀请了s省一些有名望的相关专家组建的评标委员会也已经筹建完毕，他们最迟会在星期六晚上统一到达。

　　大会当天，g市底下一些与这个项目有关的部门也会到场参加，已经与这些部门的领导知会过了。”

　　“嗯，不错，对那些参与企业过来的人员以及过来参加的嘉宾要好好接待，不要寒酸了，让人以为我们g市市委市政府抠门，影响我们的形象，经费不够你可以找我批，这个事情要特事特办，只要不铺张浪费就行。”田学文说道。

　　“呵呵，这个田市长您放心，关系到我们g市的形象我可不敢马虎，到场参加的人我都从市政府里面安排了专人负责，保证他们能得到很好的招待，会对我们g市留下好印象的。”傅强说道。

　　“嗯，呵呵，做得很好啊。”田学文满意的说道。

　　“小傅，你跟了我好几年了吧。”田学文看似漫不经心的说道。

　　“呵呵，田市长已经有七个年头了。”傅强笑道。

　　“是啊，有七年了，我都记不住了，记得当初你跟我的时候很年轻，是个毛头小伙子，做事毛手毛脚，当时我还经常批评你，呵呵，你没记恨我这个老头子吧。”田学文笑道。

　　“怎么会，要是没有当初您的教诲，哪有现在的我，我内心一直很感谢田市长您，我知道您批评我是为我好，您虽然嘴上从来不表扬我，但我知道您是怕我骄傲自满，我从小就没父亲，这几年跟在您身边，您对我的批评教育让我有时都会有一种错觉，觉得您就像我的父亲一样，呵呵。”傅强说完不好意思的挠挠头笑道。

　　“呵呵，小傅你就不要专捡好听的说了，你妈现在还好吧，最近一直很忙，好就都没看过她老人家了。”

　　“是啊，田市长，我妈经常念叨您呢，他说你上次去我家对她炒的菜赞不绝口，她说你要是去就再给您做一桌好菜招待您。”傅强说道。

　　“呵呵，说起你妈做的菜，我现在确实还是记忆犹新啊，绝对比得上那些大酒店的大厨了。”田学文笑道。

　　“小傅啊，这几年你跟着我会不会觉得委屈了？”田学文话锋一转问道。

　　“啊？怎么会呢，能跟在田市长身边我一直觉得很开心。”傅强真心的说道，他跟了田学文七年，田学文虽然对他要求严格，但私下却是十分关心他，七年来他对田学文逐渐有一种深厚的感情，有时候把田学文看成自己的父亲一样。

　　“呵呵，小傅，我知道，这几年你跟着我确实是委屈了，其他领导的秘书在外都是吃香喝辣的，想要什么没有，我一直要求你不准和他们一样，也不准你私下收别人的礼物，估计你是g市里面过得最穷最憋屈的一个领导秘书了吧。”田学文感叹的说道。

　　“呵呵，田市长，我觉得那样反而好，对得起自己的良心。”傅强说道。

　　“好，好一个对得起自己的良心，这是我今天听到的最开心的话。”田学文爽朗的笑道。

　　“呵呵，田市长，这还不都是像您学的，这几年跟在你身边，耳濡目染，我也逐渐懂得了何为‘良心’二字。”

　　“小傅啊，今天跟你说了这么多，我是打算等这次招标大会完让你到下面去锻炼一下，你自己觉得怎么样。”田学文说道。

　　“田市长，我还是想跟在您身边。”傅强低声说道。

　　“你这个小傅，说话还是这么冲动不经考虑。”田学文笑骂道，“你总不能一辈子给我当秘书吧，再说干完这个市长，我可能就退了，到时你怎么办，这件事情不容你考虑了，你自己选择一下，看是要到下面局里去当个二把手，还是选择到下面的乡镇去。”

　　“田市长，不会的，您怎么会这么容易退呢，我相信您这样的好官，一定会得到重用的。”傅强急急的说道。

　　“呵呵都好久没人说我是一个好官，自从当上副市长之后，我也逐渐沉迷在官场当中的勾心斗角，争权夺利了，还能算是一个好官吗？”田学文自嘲的笑道。

　　“不是的，田市长您不是一直在为百姓做着实事吗，我相信您这样做也是为了更好的造福百姓的。”

　　“好了，不说我了，你是考虑去哪。”田学文问道。

　　“我，如果非要选择的话，我还是选择到下面乡镇去。”傅强说道。

　　“哦，为什么，如果留在市里面的局子，离你家近，你还可以天天回家，而且工作还比较轻松，到了下面恐怕你想回趟家也不容易了，而且还很累。”田学文疑问道。

　　“在市下属局里面当个二把手，大部分时间无非就是坐在办公室喝茶看报纸，来我宁愿选择到下面去，可以为百姓做点实事，还能学到东西。”傅强认真的说道。

　　“好，既然你想到下面去，我会帮你安排的。呵呵，好久没吃你妈做的菜了，今晚我打算再去叨扰一下，怎么欢不欢迎啊。”田学文笑道。

　　“真的，我待会和我妈说，他一定会很高兴的。”傅强喜出望外的说道。

　　“呵呵，瞧你那出息样，好了，你先去忙吧，我还有好些文件要看。”田学文笑道。

　　此时的傅强已经听不进田学文再说什么了，心里沉浸在喜悦当中，只想赶紧把这个好消息告诉自己的母亲，好让自己的母亲也高兴高兴，他知道母亲一直很感激田学文这些年对自己的照顾，经常在他耳边念叨请田市长去做客，但他是田市长的秘书，却总是不好意思开口，生怕田市长误会他是为了拉关系，如今田市长自己说要去他家做客，他当然是惊喜异常了。


第16章 串门（上）

　　工作了一天的田学文看到外边的天已经黑了，抬起手表看了下时间已经快六点半了，是该去傅强家了，至于傅强本来是要留下来等他的，被他五点下班的时候就打发回家去帮忙了。收拾了下办公桌，田学文关了办公室的门，走到楼下发现市委大楼那边黄安国的办公室的灯还亮着，想了一下，又上楼去。

　　“黄书记，你怎么还没走呢。”来到黄安国的办公室，现在已经是下班时间，田学文就自己推门进去。

　　“呵呵，田市长是你啊，你不也是忙到现在吗，下面送上来的文件很多，有一些是比较急的需要立即审批，我只能加班一下了。”黄安国笑道。

　　“哦，现在还没完吗。”

　　“快了，你要不来打扰我啊，我过十分钟也完了。”黄安国开玩笑道。

　　“呵呵，我好心上来看一下你，却被你说成这样，好心没好报啊。”田学文看到黄安国和自己开玩笑，也小小的开了个玩笑。

　　“怎么，你好心上来看我，不会是想请我吃饭吧。”黄安国打趣道。

　　“呵呵，那敢情好啊，我正好要到秘书家里去吃饭呢，既然碰上了，反正你也没吃，就一块去吧。”田学文觉得两人一块去也没什么关系，就笑着对黄安国说道。

　　“哦，到秘书家里？我记得你的秘书是男的啊，难道你还私底下有个女秘书不成。”黄安国好奇地问道。

　　“呵呵，你想到哪去了，是到我身边的秘书傅强家里去，难道非要是女的我才会去啊，由此看来你的思想可不端正啊。”田学文笑道。

　　“呵呵，你到下属家去吃饭，关心一下下属，我去恐怕不合适吗。”黄安国犹豫的说道。

　　“有什么不合适的，要说起来，你是市委书记，他也是你的下属吗，好了，别拒绝了，你赶紧把剩下的处理完，我等你。”说完就转身坐到沙发上随手拿起一份报纸看了起来。

　　听到田学文这样说，黄安国也不好拒绝，而且他也想和田学文私底下多交流交流，这种机会，无疑对两个人的关系也是有很好的促进作用只。

　　“好了，田市长，可以走了。”小十分钟过后黄安国对田学文说道。

　　“这么快？”田学文疑惑道。

　　“呵呵，不快了，你是看报纸入迷了，才觉得时间快了，好了，走吧，都快七点了，不要让你下属家人久等了，待会菜都凉了。”黄安国笑道。

　　“呵呵，那好，赶紧走吧，不然让人家跟着我们一块挨饿可就罪过了。”田学文笑道。

　　走出自己的办公室，黄安国看到自己旁边的办公室等也亮着，知道苏清雅也没回去，不由苦笑，这个苏清雅性格还挺倔的，自己上次又跟她说过，如果自己工作到六点以后就叫她先走，不用留下来，想不到她每次都不听，非要留到跟自己以一样晚，自己不走她也不走。

　　推门走到里面，看到苏清雅正坐在自己座位上看书，没看到自己进来，黄安国心里童心一起，蹑手蹑脚地走到苏清雅后边，然后不轻不重的拍了一下她的肩膀。

　　“啊……！”一声尖叫声响起，噪音绝对超过一百五，而且音贝还在不断提高直往两百而去。

　　黄安国站在后边被震的不轻，赶紧捂上自己的耳朵，不然杀伤力实在是太强了，扛不住啊！

　　“怎么了，怎么了……”在外面的田学文以为发生了什么事赶紧冲进来一看，发现只是苏清雅在叫，才放下心来，不过却用一副疑惑标准看色狼的眼光看着站在苏清雅身后的黄安国，看到田学文的眼神，黄安国知道他肯定是想岔了，不由赶紧解释起来，偏偏此时的苏清雅看到自己的刚刚的尖叫产生如此大的威力，脸红的站在旁边不好意思说话。这可害苦了黄安国，任他在那边手舞足蹈地解释了一通，田学文看到旁边脸红的苏清雅，反而是越发的不相信，用那种怪异的眼神看着黄安国，那眼神仿佛再说“别解释了，都人赃俱获了，还解释什么。”

　　看到越抹越黑，黄安国苦笑地对苏清雅说道“小祖宗耶，你赶紧吱一下声啊。”

　　听到黄安国这样称呼自己，此刻恢复正常的苏清雅又“扑哧”一声笑出来。清了清嗓子，苏清雅才不好意思的说道“田市长您别误会，我刚刚正在看一本关于鬼的书了，别黄书记从后面一吓，就条件反射的叫起来了，以为是鬼呢，吓死我了。”

　　“亏你还是个知识分子，还相信什么鬼神之说啊。”刚刚被冤枉的黄安国没好气的说道。

　　“黄书记，您刚刚没声没响的，再加上人家正在看那种书，所以才会又那么大反应好不好。”此时的苏清雅仿佛忘记黄安国的身份不依的说道。

　　“哦，原来是这样啊，黄书记，我还以为你非礼女部下呢，刚想说那你可太强了，好歹也挑选个好时间、好地点啊，至少也要先把我支走啊，我还以为你要当着我的面行不轨之事呢，嘿嘿。”刚刚和黄安国开过玩笑，此时田学文似乎也暂时忘了两人的隔阂，大大的‘糗’黄安国一把。

　　“你这个老田，真是为老不尊，也不照顾一下人家女孩子的面子。”黄安国说完指了一下苏清雅说道。看准这个难得的时机，黄安国也利用这个机会不着痕迹的把自己和田学文的关系拉近了一步，直接称呼田学文为老田。

　　田学文感受到黄安国对他称呼的变化，对黄安国的示好，迟疑了一下，最终也接受了，对两人的关系能更进一步，他并不排斥，或许潜意识里反而希望这样，他自己都搞不清是哪样了。

　　回过神来的田学文看到苏清雅不好意思的低着头，才讪讪地笑道“不好意思，不好意思，苏秘书我在和你们黄书记开玩笑呢，不要介意啊。”

　　“没事。”苏清雅脸红的说道，对于田学文刚刚说的话，她心里反倒有点希望是真的，之所以脸红很大一部分也是在害羞自己这么羞人的想法。

　　“好了，苏秘书，你赶紧回去吃饭吧，我也要回去了，每次叫你不要跟我留到这么晚你就是不听，真是拿你没办法。”黄安国似是心疼似是批评的说道。

　　“我是你的秘书，领导还没走，秘书怎么能先走呢。”苏清雅反驳道。

　　“好，好，说不过你，那现在我这个当领导要走了，你也可以走了吧。”黄安国苦笑道。

　　“呵呵，那当然，领导走了我留下来还有什么意思啊。”苏清雅娇笑道，此时的这种气氛苏清雅很喜欢，她可以不用太在意黄安国的身份，和他用一种平等轻松的身份说话，她享受这种感觉，却不知道她对黄安国已经不是纯粹的上下级那种感受，对他有了一种朦胧般的感情，只不过自己还没发现罢了。

　　三人一块来到了楼下，由于田学文提议坐他的车，黄安国也就没开自己的车，两人先把苏清雅送回她住的地方，才开往傅强的家。

　　“安国，你这个秘书挺不错啊，可以好好培养，将来说不定可以帮你独挡一面呢。”已经接受了黄安国的示好的田学文，对黄安国也不再用‘黄书记’那种有代沟的称呼了。

　　“哦，怎么说呢？”黄安国问道。

　　“呵呵，平常有时去你办公室找你，我也跟她接触过好几次，感觉人很干练，做事不拖泥带水，而且你刚刚不说了，在你已经说让她提前走的情况下，她每次都要坚持和你一样的时间下班，要么说明她想巴结你，要么说明她很有责任心，我看后者居大。”田学文说道。

　　“呵呵，你说的有道理，好好观察一下，能堪大任的话，就好好培养一下。”黄安国笑道。

　　汽车在道路上行驶着，田学文的注意力逐渐转移到开车上，黄安国也不再讲话，看起了车两旁的景观。


第17章 串门（下）

　　汽车驶进一片生活小区，黄安国看了看里面的房子，发现都是比较陈旧的，笑着对旁边的田学文说道“老田，你这个秘书看起来过的蛮清廉的啊。”

　　“呵呵，是啊，小傅这几年跟着我是比较苦啊，我对他要求比较严格，别人秘书除了工资之外，都有一些额外收入，那些我都要求他不能收，所以他日子虽说过得不是很差，但也不会好到哪去啊，也不知道他心里怪不怪我。”田学文感叹道。

　　“老田，你那个秘书我虽然了解不是很深，但我想你长期对他要求这么严格，他不仅不会怪你，反而会感激你，人一生不一定非要大富大贵，但只要家人平平安安，日子过得安安稳稳，不就是最大的幸福了吗，你不正好教会了他生活的真谛吗，呵呵。”黄安国笑道。

　　“呵呵，我们下车吧，来吃个饭，都扯这么远来了。”田学文笑道。

　　早已等候在大楼门口的傅强远远看到田学文的车过来赶紧迎了上去，对着田学文笑道“田市长，您来了啊。”

　　“小傅，今晚除了我，可是还有个客人啊，你看看是谁？”田学文笑道。

　　这时的傅强也看到田学文身边还站着一个人，仔细一看，那不正是市委书记黄安国吗，心里又惊又喜，高兴的说道“黄书记，您也来了啊，真是太让人意外了。”

　　“傅秘书，我可是来蹭饭的，不知道你家的饭菜管不管够啊。”黄安国笑道。

　　“呵呵，黄书记，您放心，我家虽然不敢说有什么山珍海味，但米饭还是管够的，您待会儿尽管吃，绝对让您饿不了。”

　　“小傅，黄书记难得来一趟，你就请人家光吃米饭啊。”田学文在旁边打趣道。

　　“呵呵，怎么会呢，我妈还做了很多好吃的菜呢。”傅强不好意思的挠挠头说道。

　　“好了，老田，你就别逗他了，看把他不好意思的。”

　　三人一块走上楼梯，“傅秘书，你家住在几楼啊。”黄安国随意的问道。

　　“住在三楼，当时买的时候，不敢买太高了，我妈年龄大了，住的太高，每天上上下下的，她都累得不行。”

　　“呵呵，不错，要多为老人家想想。”黄安国笑道。

　　来到三楼傅强的家里，傅强笑着对田学文和黄安国说道“黄书记，田市长，你们请坐。”“小傅啊，你妈她老人家呢。”田学文问道。

　　“我妈知道你已经到了，现在在厨房把菜再热一下，小芸也在厨房帮忙（张芸，傅强的妻子，在市文化局工作，当初是田学文找人帮傅强介绍的。）”傅强说道。

　　“叫她不用麻烦了，我们又不是挑剔的人，随便吃了就行了。”田学文说道。

　　“田市长，那怎么行，拿冷菜肴招待您，说出去还不被人笑话，我这边已经快好了，你再稍等一会儿。”傅强的母亲张春丽听到田学文的话从厨房探出头来说道。

　　“呵呵，张大妈，不用那么麻烦的，我又不是第一次来了。”田学文对着厨房大声说道。

　　“小芸，你出去和傅强好好陪田市长说会话，这儿我自己一个人忙活就行。”张春丽对张芸说道。“妈，那怎么行呢，两个人会快一点。”张芸说道。

　　“呵呵，有什么不行的，这边都快好了，再说两个人在厨房反而有点挤，听话啊，去外面陪陪田市长，不然我怕强子（傅强的小名）不太会说话，再说你也在政府部门工作，多跟市长接触接触也是好的，有些人挤破头颅还得不到这个机会呢。”张春丽虽然是一辈子生活在农村，但对那些人情世故却也心知肚明。

　　“那好吧。”张芸拗不过，只好从厨房出来。

　　“田市长，您好。”张芸対田学文打招呼道，对坐在田学文旁边的那个年轻人她感觉很面熟，似乎有点像新来的市委书记，但又不敢确定，而且张芸心里想市委书记怎么可能来自己家，所以张芸也不知道怎么跟他打招呼，只好点头对黄安国笑了一下。

　　“呵呵，小芸啊，见到我就不用拘束了，想当初你和小傅两个人还是我做的煤，怎么找到了归宿，对我这个媒人就生疏起来了啊。”田学文笑道。

　　“田市长，您说哪里话，我对您可是一直很感激的，只是您那么忙，难得到我家做客一次，休息时间，我和强子也不好去打扰您。”张芸坐到傅强旁边笑道。

　　“小芸，这位是市委黄书记。”傅强对张芸介绍道。

　　“市委黄书记？啊，市委书记黄安国。”反应过来的张芸‘噌’的站起来赶紧对黄安国道歉道“不好意思，黄书记，我刚刚不知道是您。”

　　“呵呵，没关系，看你这个反应，难道下面把我传成了凶神恶煞不成。”黄安国笑道。

　　“不是的，黄书记，您别误会，我是一时激动。”张芸赶紧解释道。

　　“呵呵，你坐下吧，这是你家，怎么反倒拘谨起来了，要是这样，下次我可不敢跟田市长再过来蹭饭了啊。”

　　坐下来的张芸，对傅强小声嘀咕道“你怎么不早跟我说啊，害我出丑了。”说完还拧了一下傅强的腰。

　　黄安国经常遭受高玲的摧残，看到张芸的小动作和傅强的表情是他们在干嘛，好笑地看着他们俩，被撞破的张芸更是不好意思的低下头去。

　　“好了，都弄好了，可以吃了。”这时张母笑着走出来道。

　　“强子、小芸你们去厨房帮忙把菜端出来。”张母对自己的儿子和儿媳妇说道。

　　“张大妈，又来叨扰你了，真不好意思啊，这位是我们市新来的市委书记黄安国。”田学文说着对身旁的黄安国介绍道。

　　“呦，田市长瞧你说的，你要是能天天来叨扰，我高兴还来不及呢，这位黄书记也是，以后有空可要多来我家坐坐。”张母笑道。

　　“呵呵，张大妈，我今天是跟田市长来蹭饭啊，不麻烦吧。”黄安国笑道。

　　“不麻烦，不麻烦，我巴不得呢，来，赶紧坐，准备吃饭了。”张母笑道。

　　席间，几人有说有笑，张母不停地给黄安国和田学文夹菜，对张母的热情两人都有点招架不住。

　　“张大妈，我打算让小傅到下面去锻炼锻炼，他可能就不能像现在天天回来了，呵呵，你不会拐跑了你的乖儿子吧。”田学文笑道。

　　“怎么会，田市长，我知道这几年你对我们家强子关照有加，以前强子小的时候没有父亲管教，我一个人辛辛苦苦把他拉扯大，也不会教育孩子，他打小的时候就调皮捣蛋，那时我老是为他担心将来怎么成家立业，自从他大学毕业出来工作几年后给您当了秘书，就像变了一个人似的，我是看在眼里喜在心里，前两年你还托人给她找了小芸这么好的媳妇，你对我们家强子的恩情，我实在是无以回报，我知道你是市长，身居高位，什么都不缺，我们也没什么拿得出手的东西送你，我经常对强子说要好好报答你，却报答不上什么，反而是你在照顾他，如今你就是叫他做牛做马我也不会怨您，何况我知道你这样安排肯定是为了他好。”张母感激的说道。

　　“妈……”傅强看着自己的母亲有点哽咽的说道，他知道自己的母亲辛辛苦苦把自己拉扯大，不知道为自己操了多少心，吃了多少苦，起早贪黑的四处给人做点粗活赚点钱不说，还要卑躬屈膝的向人借钱供自己读书，上大学读书那会，他每次回来看到自己母亲那日渐苍老的面孔，他总是会有一种揪心般的痛苦，他只有告诫自己不断努力的读书来报答自己的母亲，大学毕业一找到工作他就迫不及待的把自己的母亲接到城里来好孝敬自己的母亲。

　　感受到自己丈夫悲伤的情绪，张芸默默的握紧傅强的手，给了他无声的支持。

　　“呵呵，张大妈，哪有你说的这么严重，还做牛做马，其实小傅，这几年给了我很大帮助，有了他我可是省心多了，如今要把他派下去我还真有点舍不得。”田学文笑道。

　　“他是你的秘书，为你做事是应该的，我知道你这样说是为了我让我好过。”张母感慨的说道。

　　听到张母这样说，田学文一时不知道怎么开解他，向黄安国露出求救的眼神。

　　“呵呵，张大妈，你就不要和老田说这些见外的话了，他可是不把你家强子当外人，你要是过意不去，就叫多来你家吃几顿饭不就成了吗。”黄安国笑道。

　　“那敢情好，别说几顿饭，就是天天来，我还更开心呢，田市长，你以后真的可要常来啊，对了，还有这位黄书记。”张母笑道。

　　“好，好。我以后一定和这位黄书记常来。”田学文赶紧答道。

　　一顿饭在这种感激欢快的气氛下吃完，黄安国和田学文实在是吃的太撑了，张母的热情让他们不得不把她夹过来的菜都吃完，现在都快走不动了。

　　离开傅强的家，黄安国对田学文笑道“老田，这可是我从小到达吃的最饱的一顿饭了，现在都要涨死了。”

　　“哎呀，彼此彼此，我也是撑得不得了。”田学文苦笑道。

　　“呵呵，要怪就只能怪你对你这个秘书太关心了，人家的母亲对你都感激涕零的，连带我也享受了下特殊的待遇啊，哈哈。”黄安国大笑道。

　　“你要是舍不得这种待遇，赶明儿我再带你过来啊。”

　　“呵呵，那就算了，天天这种待遇会受不了的。”黄安国赶紧摇头道。

　　“好了，赶紧回去吧，这顿饭都吃到九点了。”田学文看了下手表说道。


第18章 不怀好意

　　g市市政府。

　　刘宏坐在自己的办公室，边抽烟边沉思，不时地皱着眉头，双眼微微眯着，似乎被什么所困扰着，又似乎在考虑某件难以下决定的事情。

　　自从那天跟踪了蒋干之后，回来他特地通过朋友查了那栋别墅的户主是谁，竟然是天鼎集团的总经理韩伟，那么那天送蒋干出别墅的那个中年人无疑就是韩伟了，对于天鼎集团他还是如雷贯耳的，知道有很深的政府背景，但具体是那个领导在后面支持他就不知道了。

　　虽然不知道蒋干和韩伟‘偷偷摸摸’的商量什么，但刘宏总觉得不是什么好事，特别是那天蒋干正好叫他去市政府办公室那一份参与投标企业的名单，这件事情一直是田学文在亲自负责，蒋干怎么会突然关心起来，刘宏总觉得自己好像抓住了什么东西，但却又没什么头绪。

　　这几天他脑中突然出现了一个疯狂的想法，那就是在蒋干身上安装窃听器，他是蒋干的秘书，想要接触蒋干还是很容易的，起初他也被自己这个想法吓了一跳，因为万一要是事情败露了，他辛辛苦苦爬到这个位置将一无所有。但他是个很又野心的人，觉得如果蒋干跟天鼎集团真的有什么勾结的话，那么他们还会再经常接触的，如果自己掌握了他们的秘密，用此来威胁他们，那么对他来说更多的金钱更大的权利将不再是幻想，自从那次跟踪回来他就在网上从国外购买了一个最新的微型窃听器，此时此刻的他就是在考虑要不要将这枚窃听器放在蒋干身上，毕竟这个要冒一定的风险，他一直犹豫不决。

　　舍不得孩子套不着狼，“干！”刘宏将烟头掐灭在烟灰缸狠狠的想到。俗不知被金钱权利迷惑的他正一步步的把自己往死亡的道路上推。

　　来到蒋干的办公室，刘宏又像往常似的先给蒋干泡了杯茶，“蒋市长，您喝杯茶。”刘宏恭敬的说道。

　　“呵呵，放桌上，小刘，你这个秘书当的很称职啊，一直都是这么勤快。”蒋干称赞道。

　　“蒋市长，这是我的职责吗，哪能说是勤快呢。”

　　刘宏说完看似无意的走向蒋干挂着西装外套的衣架，“咦，蒋市长，您这件西装外套有点灰，我帮您拍一拍。”刘宏说道。

　　“哦，是吗，那麻烦你了。”蒋干说道。

　　刘宏利用这个机会，将手上拿着的窃听器放入西装左胸上的口袋里，只要不注意，是很难发现的，但以后每隔一天刘宏就要重新把这个窃听器拿出来，第二天再重新放入，因为蒋干每两天换一套西装。

　　做好了这件工作刘宏的心一直在紧张的跳个不停，虽然他知道蒋干不会注意，但做贼心虚，不紧张才怪。

　　“蒋市长，没什么事，我就先出去了啊。”完成了任务的刘宏松了一口气说道。

　　“嗯，好的，有事我会叫你的。”

　　……

　　天都市某一会所包厢内。

　　“韩总今晚叫我来是不是又有什么事啊？”蒋干笑着对坐在对面的韩伟笑道。

　　“呵呵，不错，蒋市长我们都是自己人，我就不跟你客套了，今晚叫你来，是赵董又有吩咐下来了。”

　　“哦，什么事。”蒋干皱着眉头问道。

　　“赵董需要你拿出这次参与竞标中那几个实力强大的国有企业和外资企业的投标价格。”

　　“这恐怕不太容易吧，这种事情一般不都保护的很好的吗。”蒋干疑惑道。

　　“就是因为难，所以才需要蒋市长你出马啊，不然我们随便收买个人也可以办到。”韩伟说道。

　　“我尽力就是了，不过如果办不到，赵董那边你帮我解释一下，毕竟这种事情不是那么容易。”蒋干无奈的说道。

　　“呵呵，蒋市长放心，只要尽力了，相信没办成赵董也不会怪你的。”韩伟笑道。

　　第二天，蒋干自己来到了市政府办公室。

　　“常主任，在忙啊。”蒋干笑着对常晋说道，由于蒋干是从外地掉过来的，所以和常晋并不熟悉。

　　“呦，蒋市长，什么风把您吹过来了啊，来，坐，坐。”常晋热情站起来热情的说道。

　　“常主任，最近是不是挺忙的啊。”蒋干随意的说道。

　　“还好，整天就是坐在办公室，忙不到哪去。”常晋笑道。

　　“哦，怎么会不忙呢，听说那个关于农村基础设施建设招标大会就要举行了，这几天那些参加竞标的企业都应该把投标书送到你这了吧。”蒋干看似无心的问道。

　　“蒋市长说的不错，最近重点确实在忙这个，不过那些投标书现在不是送到我这了，田市长对这个十分重视，只要那些投标书一送来，直接转送到他那去了，都不用我们办公室保管了，这样反而好，我也省心。”

　　“哦，是吗，难怪看常主任挺悠闲的。”蒋干笑道。

　　“蒋市长，您今天过来是不是有什么指示啊？”常晋问道。

　　“呵呵，常主任你这句话就见外了，大家都在市政府工作，抬头不见低头见，你说我就不能来找你聊聊天，喝喝茶啊，虽说我是外调过来的，我们之间以前不是很熟的，但正因为如此，所以才要多走动走动嘛，你说是不是。”

　　“呵呵，蒋市长，您这样说，真是让我受宠若惊啊，应该是我多去拜访您才对嘛。”

　　“呵呵，常主任客气了。好了，常主任，我还有事要忙了，就不能多坐了，以后有空再过来，常主任有时间就来我办公室坐坐嘛。”蒋干笑道。

　　“好的，好的，一定，蒋市长我送送您。”

　　出来市政府办公室的门，蒋干原本微笑的脸立刻消失不见，取之的是眉头紧皱。

　　“想不到竟会在田市长那，看来事情是办不成了。”蒋干在心里苦想到。

　　回到了办公室，蒋干掏出手机给韩伟打了过去，“韩总，赵董托我办的事情恐怕是完不成了，呵呵，我也无能为力了。”

　　“哦，怎么回事？”韩伟着急的问道，事情办不成他在赵董那里就不好交代了。

　　“那些都被田市长亲自收着，想要拿是不可能的，除非是偷盗，我想那也不是你们想要的吧。”蒋干说道。

　　“又是田学文，这个老东西是不是专门克我的啊，处处与我对着干。”韩伟恶狠狠的说道。

　　“呵呵，韩总你要是讨厌田市长，可以向赵董建议从上面操作把他拉下来啊，我可是持欢迎态度啊。”蒋干笑道。

　　“蒋市长的建议我会记住的，既然事情已经糊了，那只能另想他法了，先这样了，拜拜。”

　　听到对方直接挂机，蒋干笑了笑，知道韩为正在为难怎么跟赵志远交待，也不以为意。他跟韩伟毕竟不同，韩伟是赵志远手下，如果赵志远吩咐的事情他办不好，时间一长就有得罪受了，而他虽然是依靠赵志远才能爬上这个位置，但与赵志远却只能算是合作的关系，只要他与赵志远不作对，并且好好与其合作，赵志远对他也会礼敬有加的，毕竟赵志远也要利用到他。

　　“蒋市长，您的茶。”这时刘宏进来替蒋干倒了一杯茶。

　　“呵呵，好，正好有点渴了。”蒋干笑着接过茶。

　　“蒋市长，今天天这么热，您在办公室怎么还穿着外套啊。”刘宏‘好心’的提醒道。

　　“呵呵，这不刚从外面进来吗。还来不及脱掉，你帮我挂在衣架上。”蒋干说完把西装外套脱下来递给刘宏。

　　刘宏心里大喜，想不到这么容易就达到目的，感觉老天太眷顾他了，刘宏不动声色的把外套接过来，利用转过身挡住蒋干目光的时机把窃听器拿出来。

　　“蒋市长，没事我先出去了啊。”刘宏说道。

　　“嗯！”正在喝茶的蒋干点头示意道。

　　回到办公室的刘宏反锁上办公室的门，迫不及待的拿出接听设备听了起来，窃听器里面录下的是蒋干昨晚和今天的谈话内容。

　　听完里面的内容，刘宏深深的皱着眉头，从里面的讲话，他知道蒋干和韩伟密约的目的是什么了，但这件事情蒋干却没有做成功，不，应该说是没机会做，如果单凭这个谈话内容说他与韩伟勾结，这并不能有效的威胁到蒋干，至于里面提到的赵董，刘宏并没有在意，他以为就是天鼎集团的一个董事而已，他这个层次的人并不知道赵董是谁，看来只能继续等机会了，刘宏有点失望的想到。不过，还好，对于他来说，把窃听器装到蒋干衣服里时间很容易的事情，想到这，刘宏不由轻松地笑起来，至少说明他以后的机会多的是。


第19章 如期举行

　　天都市某一花园别墅。

　　此刻的韩伟站在赵志远的面前。

　　“这么说事情是没办成了？”赵志远一边把玩着手上的zp打火机一边随意的问道。

　　“是的，赵公子，蒋干说田学文亲自保管着，他也无能为力。”韩伟有点紧张的说道，这个比自己小了十几岁的老板面前，韩伟总是感觉有很大压力。

　　“哼，虽然当初叫你那样去做，但我也没抱太大的希望能拿出来，人家也不是傻子。”赵志远说完把桌上一份材料扔给韩伟，“这是我叫投资部做的投标书，拿去竞标吧。”

　　“哦，赵公子，您有把握？”韩伟喜道。

　　“把握？有什么把握？我们集团是怎么建起来的你又不是不清楚，我们能竞争过那几个国有企业吗？赶紧把这份投标书寄出去吧，虽然竞争不过，也要去凑凑热闹，不要让人小看了，认为我们连参与竞标的勇气都没。”赵志远说道。

　　“呵呵，赵公子，还是您想的周到。”韩伟拍马屁道。

　　“把你的嘴上功夫多用点在实事上吧，只要你尽心尽力的办事，我是不会亏待你的，你也不用每次在我面前都如此紧张，我有那么恐怖嘛，只要你努力办事了，办不好，我是不会怪你的，我还不是那么短视的人。”

　　“赵公子您说的是，属下一定会尽心尽力为您做事的，赵公子您放心。”

　　“嗯。”赵志远说完挥了挥手。

　　韩伟赶紧退出去，他知道这是赵志远请他离开的意思的。

　　……

　　星期天，辉煌大酒店。

　　田学文和黄安国一块来到了招标大会的地点，一些g市政府下属与这个项目有关的部门也早早来到了会场，看到了田学文和黄安国到来，都赶紧上去打招呼，一时间“黄书记您来了啊！”“田市长您来了啊！”叫声不断。

　　“小傅，聘请的那些专家在哪休息？我要和黄书记先去拜访一下他们。”田学文说道。

　　“黄书记，田市长，往这边走。”傅强说完在前边带路。

　　黄安国随田学文拜访了一下那些专家，就躲到一旁休息了，把应付客人的艰巨任务留给田学文。

　　“黄书记，我看您有时就不像个市委书记。”站在旁边的秘书苏清雅笑道。

　　“呵呵，苏秘书，你老站着干嘛，多累啊，坐下来休息。”黄安国先笑着对旁边的苏清雅说道，看到苏清雅坐在自己对面的椅子上，才笑着问道“我怎么就不像个市委书记了啊？”

　　“呵呵，黄书记，您看，田市长在那边忙着应付到场的那些企业老总以及其他重要客人，您却在这边躲着喝茶。”苏清雅笑道，似乎在为田学文抱不平。

　　“呵呵，小苏，这你就不懂了吧，我这叫统筹全局，剩下的这种事情肯定就不用我自己来了，要是当领导的，都要事必躬亲，那得有多累啊，要懂得忙里偷闲，你等下看着，待会田市长肯定也会跑过来休息。”黄安国笑道。

　　“哦，那我就睁大眼睛看看，看你说的准不准，呵呵。还有，黄书记，您好像也没我大吧，怎么叫我小苏呢，分明是占我年龄上的便宜。”苏清雅不平的说道。

　　“谁说我没你大啊，你自己说说你今年几岁了，我肯定比你大了。”自从来到g市后都不像平常那样可以和高玲打情骂俏，虽然两人还是会通过电话联系，但是电话毕竟比不上真人在一起聊天，此时黄安国突然觉得和苏清雅斗斗嘴也挺有意思的。

　　“呵呵，黄书记，您不知道随便问女士年龄是很没礼貌的问题吗？”苏清雅不答笑着反问道。

　　“是你自己要和我比年龄大小的，怎么反而怪我问你年龄了～”黄安国作出一副无语的表情。

　　看到黄安国的表情苏清雅在心理面偷笑，只有这种时候的黄安国身上才不会给她那种领导的感觉，她喜欢此刻的黄安国，那样她就可以像邻家小女孩那样跟他说话聊天，感觉无比轻松，如果是平常就没有这个机会了。

　　“好了，不作弄你了，呵呵，我今年可是23了，怎么你也没比我大吧。”苏清雅笑道。

　　“哈哈，不好意思哦，我还是要叫你小苏了，我可是比你大多了。”黄安国得意的笑道，像个小孩子和别人比谁高赢了似的，浑然忘记了自己是个市委书记。

　　看着黄安国高兴的样子，苏清雅心里也暗暗窃喜，丝毫没有一丝不快。

　　“怎么样，小苏，我以后叫你小苏，没意见了吧。”黄安国笑道。

　　“你要叫就叫吗，你是领导，说一不二，我哪敢有意见啊。”苏清雅看似委屈的说道。

　　“呵呵，看你的样子，好像是我强迫你似的，那我还是叫你苏秘书吧，免得让你受‘委屈’了。”黄安国狡黠的笑道。

　　“不要，你还是叫我小苏吧，这样亲切一点。”苏清雅说完脸都有点红了。

　　“哈哈，小苏，那这可是你叫我叫的，我可没占你‘便宜’啊。”黄安国故意把‘便宜’说的特别重，让苏清雅更是不好意思。

　　“安国，你可真会偷闲啊，我在那边忙的要死，你倒好，坐在这和你的秘书聊得这么开心。”田学文走过来不满的说道。

　　“老田，是你自己要去忙活的，我可没叫你去啊，这种事情让底下的人去就可以了，谁叫你自己闲不住啊。”黄安国打趣道。

　　“哪是我自己闲不住，有些人是远道而来，好歹我这个市长也要去接待一下，免得怠慢了那些人。我刚刚看苏秘书被你说的脸红红的，你是不是又‘欺负’人家了啊。”田学文笑道。

　　“老田，你可是误会了，我刚刚再和小苏讨论我们俩谁的年龄大呢，这不，我比她大，改叫她小苏了，哈哈。”黄安国笑道。

　　“哦，安国，你今年几岁呢，我一直不好意思问，今天你说了，正好问一下，呵呵。”田学文好奇的说道。

　　“呵呵，25咯。”黄安国答道。

　　“才25啊，安国，你也太让人惊讶了吧，我还以为你应该也有26、7岁了，本来以为你已经够年轻了，想不到还是低估了，看到你，我感觉这一辈子真是白混了，混到现在都快可以退休了才是个处级。”田学文感叹道。

　　“老田，你也别遗憾了，各人的际遇不同，说不定你还可以往上升一级，别灰心吗。”黄安国安慰道，确实自己的运气是不是一般的好，好多人在自己这个年龄都还只是个科员而已。

　　“呵呵，不说这些，我也看开了，为人民多做点贡献才是实在的。”田学文笑道。

　　“是啊，说的不错我们珍惜手上的权利好好为人民做点实事啊。”黄安国赞同道。

　　“好了，安国，那边估计要开始了，我们该过去了。”

　　g市招标大会在市长田学文的支持下如期进行，会议按照既定的安排进行，首先由参与投标的企业派自己的工作人员上来检查投标书是否密封，完成了这一步，由g市市政府安排的工作人员当众将投标书拆封由投标委员会进行评标。

　　坐在台上的田学文看到天鼎集团的韩伟也在下面，礼貌的向他点头示意。

　　投标结果最终在评标大会的一致通过下，宣布由国建集团（一家大型国企）以十一亿九千万中标，没有中标的企业虽然失落但也纷纷向国建集团贺喜，田学文和黄安国一块走下台来，向黄安国介绍道“安国，这位就是天鼎集团的董事长韩伟。”

　　黄安国和韩伟握了一下手笑道“想不到这次贵公司没有中标，我也感到可惜，希望以后我们g市和贵公司会有合作的机会。”

　　伸手不打笑脸人，韩伟虽然知道g市心底其实是不希望自己集团中标的，但人家都笑脸相迎了，也只好打起精神礼貌的回应道“呵呵，我相信会有的，我们集团对与你们g市的再次合作也是十分期待的。”

　　“呵呵，好啊，我们g市政府一定热烈欢迎。”田学文笑道。

　　“韩董，我们还要和国建集团洽谈签约的具体事宜就失陪了。”黄安国找了个借口拉着田学文一块离开了。

　　“呵呵，看来这次天鼎集团通过正常途径没中标，他们对我们是有点意见。”黄安国笑着对田学文笑道。

　　“是啊，也不知道那个赵志远会不会从上面故意给我们使绊子，让我们g市不好过。”田学文有点担心的说道。

　　“应该不会，我想赵志远能在几年内搞起天鼎集团，应该也是不简单的人，他不会为了一个已经失去的东西，还和我们较劲，对他来说是得不偿失，他是个上人，没有利益的事情他是不会去做的。”黄安国猜测道。

　　“呵呵，希望如此，走吧，我们还要去和国建集团签约呢，你这个市委书记可是跑不了的。”田学文笑道。


第20章 下派

　　此次g市政府通过公开招标的方式来决定政府公共项目的承包企业，到昨天与中标企业国建集团签约完终于圆满落幕，s省的众多媒体对此次g市政府的这一做法给予了充分好评，s省最大最权威的报纸报道如下：g市政府在出现s省最大贪污案件的丑闻下，新一届的g市领导班子痛定思痛，在关系到百姓生计的重大项目上采取了公开、透明的方式，为因为上一届政府丑闻而失去百姓信任的g市政府重新赢回对政府的信任和支持打下了良好的基础……s省的其他报纸、电视媒体等也纷纷作出了积极的报道，其中一家报纸写出令人深思的报道：g市政府在短短的一段时间内，因为两件截然不同的事件而引起了广泛关注，仔细的想一下，却不得不让人深思，为什么会造成如此的影响？

　　“老田，今天的报纸看了没啊，觉得怎么样。”办公室里黄安国对田学文说道。

　　“呵呵，有好有坏，不过大部分是持肯定态度的，有一些则认为我们是在作秀，挽回上一届领导班子留下的恶劣影响。”

　　“呵呵，管它怎么报道，只要我们做的是对老百姓有利的事情就行，不必在乎那些说法。”

　　“是啊，安国，你说的不错，不过报纸大部分还是赞扬我们的，有一些热心的老百姓还写了一些赞扬信寄到市政府来了，呵呵。”

　　“哦，那可是值得开心的事情，说明人民对我们工作的肯定。”听到这，黄安国也高兴的说道。

　　“呵呵，是啊，老百姓只要你对他好，他就会感激，并不会奢求太多的东西，但看我们华夏国，目前能真正做到为人民服务的政府还是不多，我们也仍然要努力啊。”田学文感叹道。

　　“这就要我们两个同心协力共同为g市人民打造一个和谐幸福的家园了，呵呵。”

　　“安国，虽然跟你相处的时间不是很长，但你给我的感觉就是一直在为老百姓着想，从刚刚结束的那个招标大会就可以看出来，要不是你当时的坚持，可笑我还想继续让天鼎集团承包，矣，现在看来，你才是对的啊，幸好当初你阻止了我，不然我是一错再错啊。”田学文愧疚道。

　　“哎呀，老田，你这样自怨自艾，可不像个领导啊，这可不是我欣赏的，我还是喜欢自信的你，要是你这个市政府的当家人没了信心，我这个市委书记可就单枪匹马了，我还等着你来跟我一块继续唱双簧呢，不然我自己一个人可演不下去啊。”黄安国笑道。

　　“哈哈，说的好啊，好一个双簧啊，好，我们就一起好好的合作下去的，一起造福g市这一方水土。”田学文也豪情壮志的说道。

　　“嗯，这才是我所欣赏的田市长嘛，俗话说‘老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。’，老田，我相信你不会让我失望的。”看到田学文恢复了自信，黄安国也很开心。

　　两人闲谈了一会儿，田学文回到了自己的办公室，上次他就有跟傅强透过气，说要让他到下面去任职，如今招标大会完了，今天他就要安排傅强的事情。

　　“小傅，上次我跟你说了，等这次招标大会完就要让你下去锻炼锻炼了，怎么样，做好准备了没。”田学文笑道。

　　“田市长，我可是随时做好了准备，您什么时候都可以安排。”

　　“呵呵，那就好，我给你特地安排了，让你到离g市市区比较近的一个乡镇，这样你以后要回来也可以方便一点。”

　　“田市长，谢谢您一直以来都对我这么照顾。”傅强感动的说道。

　　“你要谢我，就在下面好好的工作，只要你作出成绩了就是对我最好的感谢。”田学文笑道。

　　“嗯，我会的，您放心吧，田市长，要是我工作做不好，我第一个就饶不过我自己。”

　　“呵呵，别先把话说满了。今天下午组织部那边会先找你谈话，例行公事，你也不用紧张，像平常一样就可以，该说什么就说什么。”

　　“我知道，田市长，跟在您身边好几年了，一些东西我还是懂的。”

　　“嗯，我打算派你到下面的红霞镇去担任镇长，红霞镇在我们g市里面的经济水平算是中等，这次你到红霞镇工作除了要把经济工作抓好，对于在进行的基础设施建设也要重视，上次这个项目就是进行到红霞镇，由于我们g市发生了腐败案件才终止的，这次将重新从红霞镇开始，虽然我们是把项目都承包给了国建集团，但我们也要起到一种监督作用，你们下面的乡镇在这个监督环节里面就起到了不可忽视的作用，因为这些项目都是在农村施行的。对这个项目你自己也要经常去看一下，看看他们做的怎么样。”

　　“嗯，田市长，您的吩咐我会照办的。”

　　“好了，你赶紧回去准备一下吧，明天就要去交接了，不要迟到了。”

　　“好的，那我先出去了，田市长。”

　　“嗯。”田学文点点头。

　　出了田学文的办公室，傅强先回到自己的办公室，以后就不在这里办公了，得把东西收拾干净了，办公室要留给新来的秘书了。

　　傅强把要带回家的东西都装在一个箱子里面，出来办公室，路上碰到一些熟人，大家都听说傅强要到下面去当官了，都纷纷向傅强道喜，心理面都羡慕傅强跟了个好领导，毕竟对他们在市政府工作的人来说，与其在市政府当个没什么权利的职员，还不如到下面去当个官，掌握实权不说，还天高皇帝远的，不像在市里面受到了诸多限制。

　　“傅秘书，听说你升官了啊，恭喜恭喜啊。”刘宏走过来向傅强道喜。

　　傅强一看是蒋副市长的秘书刘宏，虽说跟他不是很熟，但大家平常也经常碰面，彼此算是很面熟了，而且做的是同一工作，也热情的回应道“呵呵，刘秘书，说笑了，哪是升什么官啊，不过是到下面乡镇去锻炼一下，想不到短短一个上午就传的尽人皆知了，真是人言可畏啊。”

　　“呵呵，怎么，升官了还怕人知道啊，我都不知道还要熬多久才能像你这样哦。”刘宏略微有点羡慕的说道。

　　“刘秘书，相信你很快也会的，不用羡慕了，呵呵，我要先走了啊，还要回家去准备一下呢。”傅强告辞道。

　　不错，我相信我很快也会的，因为我也跟了个‘好领导’，刘宏心里得意的想到。他现在每天都在蒋干的西装里装了窃听器，他相信自己早晚会抓住蒋干的把柄，到时，用这个威胁他，让他帮忙，到下面一些有油水的局里当个局长，虽然是有点难，因为像市里面的那些局长之类的一把手不像副局那样容易调动，但刘宏相信只要自己又蒋干的把柄，即使再难，蒋干也会帮自己去操作，至于到下面的乡镇去，刘宏是想都没想过，虽然天高皇帝远，但刘宏觉得下面不像市里有这么多可以享受、玩乐的地方，他现在处心积虑的想得到权利，无非就是想得到了权之后就可以捞钱，然后大把的享受。对于傅强到下面去任职，刘宏并不像别人那么羡慕，他相信自己会比傅强爬得更高的（摔得更惨）。

　　得意的想完，刘宏迈着轻快的步子前往蒋干的办公室，做自己每天的‘例行公事’。


第21章 重大发现

　　“黄书记，黄书记！”像往常一样进来给黄安国倒茶的苏清雅看到黄安国一直在发呆忍不住就叫道。

　　“啊！什么事？”回过神来的黄安国不明所以的问道。

　　“哦，没什么事，我看您在发呆，所以就叫了一下。”苏清雅有点不好意思的说道。

　　“呵呵，没事，我在想些事情。”黄安国笑道。这几天，黄安国一直在想一个计划，g市是靠农业起家的，农业的生产水平在整个s省处于遥遥领先的水平，以农业为基础发展起来的加工业以及轻工业这几年可以说发展十分迅猛，为g市创造了十分可观的财政收入，对于此，黄安国想建一个与农业科技开发区，把与农业有关的企业集中在一起实现规模化、集中化生产，同时也可以加强科研力量，这无疑可以促使g市的农工业发展水平再上一个台阶。

　　被苏清雅打断了思路的黄安国也不再思考，拿起茶轻轻抿了一口。

　　“黄书记，您有什么吩咐没，不然我就先出去了。”看到黄安国没说话了，苏清雅只好像往常一样公式化，她很希望可以多和黄安国聊会天，或者借黄安国安排吩咐事情多观察了解一下黄安国，作为一个秘书，了解自己的领导，懂得察言观色，正确揣摩领导心理是十分重要的，况且他对自己的年轻上司，又是充满了好奇，只不过现在是工作时间，她也不敢随便和黄安国开玩笑，或者主动说一些不着调的话。

　　“嗯。”黄安国点了下头。

　　苏清雅欲言又止，最终还是开门出去。

　　“苏秘书，黄书记在吧。”在门口，苏清雅正好碰到了公安局长任强。

　　“在呢。”苏清雅甜甜的说道。

　　“进来吧，任局长。”门还没关，而且任强的嗓门又比较大，黄安国坐在里面都听到了声音，直接叫任强进来。

　　“黄书记，来到g市后还适应吧。”任强是军队出身他，他今天来有重要事情想要汇报，但又有点难以开口，就随便找了个牵强的话题。

　　“呵呵，g市不也是属于天都吗，在天都都待了一年多了，在g市哪有什么不适应的。”黄安国笑道。

　　对于任强来找自己，却先跟自己拉起家常了，黄安国不以为然，任强找自己肯定是有事，不过看任强没有提，黄安国也不主动，他和任强的接触也就上次找他过来了解案件那一次，并不是很了解。

　　“黄书记我今天过来找您，是关于上次涉及整个g市政府的贪污案的。”任强毕竟是个急性子，拐弯抹角的性格并不适合他，喝了一口茶，任强也直接道出了来意。他今天过来是想了好久的，因为那个案件可能涉及到省委的高层，由于主犯都已经落网，虽然仍有三亿的公款没追回来，但省里面已经让他们点到为止，不让再继续追究下去，他这两天获得了新的情况，可能对案情有重大的帮助，但如果要继续追查下去，他需要黄安国的支持。

　　“哦，不是已经结案了吗。”听到任强说起关于上次的案件，黄安国也慎重起来。

　　“是已经结案了，但赃款却一直没追回来，作为一个老警察，如果就这样简单草率的结案的话，我觉得我对不起我身上这身警服，也对不起g市照章纳税却被这些蛀虫贪污的老百姓，这两个月来，我仍然一直派人在偷偷调查着这个案件。”

　　“哦，案情取得新的进展嘛？”黄安国皱了皱眉头。

　　“不错，昨晚一直在跟踪调查的警员告诉我，冯熙（前任市委书记）的情妇昨晚回g市了，我已经叫人进行监控，但这个案子已经结了，如果想要对她实行抓捕的话，恐怕会不妥，所以我过来征求黄书记的意见，希望您能支持。”

　　听完任强的话，黄安国再次深深的皱起了眉头，他知道这件事情的关键不是抓捕冯熙的情妇违反了法律程序，而是上面也不希望他们继续查下去，如果惊动了对方，恐怕到时各方面的压力会铺天盖地而来，以他小小一个县级市的书记恐怕也会招架不住，虽然有省里一把手的赏识，还有省委组织部长的岳父，但官场上的倾轧，一不小心他的仕途也会终止，由不得他要深思啊。

　　看到黄安国在那沉思，任强也不敢打扰，说实在的，他今天来也没抱太大的希望，毕竟这个案子水太深，黄安国年纪轻轻官至正处，有着大好前程，不敢冒这个险是正常的。

　　“查！”考虑良久的黄安国吐出了这个字。黄安国也不知道自己为什么会做出这样的决定，这个案子如果最后追回了公款，对他可能有好处，但如果最后还是不了了之，他就很有可能因为这个案子葬送了自己的仕途。

　　听到了黄安国的决定，不太了解黄安国以前的为人的任强。在这一刻也不得不佩服起黄安国来。

　　“黄书记，您能做出这样的决定，我感到很佩服，今天在这我也表个态，即使失去身上这身警服我也誓要追查到底，不会让您失望的。”

　　“呵呵，任局长，我有个要求，对冯熙情妇的抓捕，只能限于仅有的几个人知道，即使在你们公安局内部不相关的人也不能知道，你到时候一定要挑选能信得过的人，还有以后不论要采取什么行动，都要先通知我，由我做出决定，你们才能行动。以后这个案子我直接负责，市委市政府这边不要让其他人知道了。”

　　“我知道，事关重大，我会谨慎的。”

　　等到任强出去，从来不抽烟的黄安国也给自己点燃了一根靠在沙发上抽起来。做出这个决定或许给了他太大的压力，这个案子已经结了，理智上告诉他不应该再趟这趟浑水，但他却做出了相反的决定。

　　而且这个案子他并不想让田学文以及市委市政府其他几个当家的知道，对于田学文，以他对田学文的了解，田学文不会赞成他这样做的，他不想在这件事上跟田学文闹出分歧，破坏现在这种团结的局面。而其他人，不论是本土提拔的还是从外边调过来的，他对这些人都还不是很了解，说不定哪一个就是上面的眼线也不一定，多一个人知道不如少一个人知道。


第22章 考察

　　今天，黄安国到了下面一个新林的乡镇考察农村基础设施建设情况，随行的还有市委办公厅主任谢远，以及市里面一些相关部门的头头。

　　新林镇离市区并不是很远，大约有二十分钟的车程，到了乡镇入口处，新林镇的一二把手以及其他领导都已经在等候了，黄安国没有下车，而是叫苏清雅通知新林镇上的干部们在前面带路先到镇政府再说，不然要是待会这么多人在这停下都要造成交通拥堵了。

　　来到了镇政府，镇党委书记朱山和镇长史洪把黄安国一行人迎往了会议室。

　　今天的安排是由新林镇的领导先汇报新林镇这一年来的经济发展情况，然后才是到下面的村去实地考察。

　　新林镇在g市可以说是经济比较发达的，g市的农村基础设施项目建设在新林镇已经全部完成，目前新林镇不仅农业发达，而且这两年以农业为依托发展起来的加工业发展迅猛，为新林镇带来了良好的经济效益，财政收入在g市可以排入前三。

　　在会议室听完了汇报，黄安国在书记朱山和镇长史洪的陪同下来到了下面的自然村，参观农业发展状况。

　　黄安国站在农田边，望过去看到这边的农田全部搞的是大棚种植，向身边的史洪询问道“这个村全部是大棚种植吗？”

　　“不错，目前我们搞的是分工契约机制，就是用一种合约把农民组织起来，让他们进行专业化分工，有的是搞大棚种植，有的是搞养殖业，有的则是服务业。这样分工，大大提高了生产力，农民收入也比以前翻了好几番。”

　　黄安国听完点点头，他之前来已经有所了解，但毕竟没有实地考察，他今天下来看看是有目的的，是为了自己现代化农业科技开发区做准备，同时也了解一下底下的农村的发展水平。

　　黄安国走进就近一个大棚，里面有两个上了年纪的大叔大妈正在劳动，镇长史洪向他们介绍了黄安国。

　　一听是市委书记，两个上了年纪的大叔大妈平常也会看下g市新闻之类的，知道这是g市最大的官，有点紧张的停下来，都忘了上来招待一下，平常农村的人都难的见到一个官，今天一见是市委书记，两老人脑袋都有点昏昏的。

　　“大叔大妈，不会打扰你们工作吧。”黄安国笑着上前询问道。

　　“呵呵，不会，不会。”那个大叔赶紧上前说道。

　　“大叔，搞这个大棚种植收入还可以啊。”

　　一说到这个，那个大叔似乎也不紧张了，侃侃而谈道“现在的收入比以前多了好多了，以前就是在地里面种种庄稼，庄稼熟了就收割，每年除了保证一家人吃的饱之外，根本就没啥收入，现在政府是越来越好了，不仅教我们怎么种植，还帮我们谋出路，现在搞这个啥，叫啥分工合约就是好，我们只要专心种植就可以，政府就帮我们找销路，比以前轻松，收入还多了好几倍，以前还不理解这个什么分工合约，以为政府要骗我们钱，现在才知道政府是为我们好啊。”

　　黄安国听到大叔这样说也感到很高兴，饶有兴趣的向大叔讨论起了里面的几样蔬菜的季节生长问题，黄安国以前也是住在农村，所以对这个还是比较了解的，不过这种大棚种植似乎不用季节性，好像一年四季都可以种植。

　　向里面的两位大叔大妈辞行，黄安国一行人出了大棚。

　　“老婆子，这可是我这一辈子见到的最大的官，刚才还跟他握了下手，待会回去都舍不得洗手了，呵呵。”看到黄安国他们出去，大叔有点憨笑的对着自己的老伴说道。

　　“瞧你那出息样，平常看新闻，你不也整天看到什么国家领导人之类的，不都比今天这个大啊。”大妈笑骂道。

　　“那不一样啊，那是在电视上看到的，又不是真人，今天这才是实打实的，你看这书记第一个进了我们的大棚，估计咱家今后要发啊。”

　　“你就做你的白日梦吧，像现在这样我就已经满足了。”

　　……

　　“你们能保证每户人家的农作物都能找到销路吗？”黄安国对史洪问道。

　　“这个基本上可以，我们镇这两年加工业发展很快，如果碰到市场好的年份，本镇的农作物有时都还满足不了企业，还要向其他镇购买，而且我们离市区不远，有一些个体户也会自己过来购买，难后再到市区的蔬菜市场去卖，赚取差价，所以基本上农户都是不愁卖不出去。如果碰到不景气的年份，我们镇政府也会帮他们找买家。”

　　“现在每个村都有修公路吧？”

　　“有，除了市里面投资的基础设施项目，我们镇自己也有投资，现在公路都修到家家户户的门口去了，便利的交通，也是我们镇能发展起来的一个重要原因。”

　　得到了自己想要的答案，黄安国也没有多问，又进了几个大棚参观了一下。考察完这个村，黄安国又到其他村去看了一下，一来想看一下，每个村的交通是否真如史洪所说的那样便利，二来也想看一下其他村的状况。

　　坐在车上，黄安国看到旁边的房子很多都已经建了新房，老旧的泥土房已经很少了，对陪同在侧的史洪笑道“你们镇的农民都挺不错啊，呵呵，大部分都奔小康了，不过还有那些住泥土房，你们镇政府可要重视啊，有什么困难一定要他们及时解决。”黄安国指着窗外少数的泥土房对史洪说道。

　　“这个，黄书记您放心，对于少数的贫困户我们镇政府会尽早想办法，争取早日让他们也过上好的生活。”听到一把手的指示，史洪也不敢含糊，赶紧答应。

　　“呵呵，下次我再来的时候希望能这些泥土房越来越少。”黄安国笑道。

　　“会的，会的，黄书记您放心。”史洪一听黄安国下次还可能再来，高兴地不得了，当场就保证。这年头，想要升官，就得让领导看到你的政绩，不然你再干的多出色，也没人理你，现在史洪心里就在盘算着怎么如何让那些贫困户脱贫，让自己身上再多加一笔政绩，黄安国以后看到了，对他的印象肯定会更好。

　　黄安国在新林镇转了好几个村，看到是大部分人家都是住着新房，甚是满意，对新林镇这几年的建设成就给予了充分肯定。或许黄安国都没发觉，他才刚刚上任两个月不到，但说话隐隐之间已经带有官腔。

　　考察了一天，坐在回来的车上，黄安国看着坐在前边的苏清雅问道“小苏，你家是住哪啊，我都还不知道呢。”

　　“我家就住在金梅镇，呵呵。”

　　“金梅镇？那不就是现在车子经过的这个镇吗，呵呵”黄安国笑道。

　　金梅镇是位于市中心与新林镇的中间，直接与市区接壤。

　　“呵呵，是啊，我以前经常回家住的，除了工作到比较晚，才会在市政府的宿舍住一下。”

　　“看来我以后不能工作到太晚了，不然就让你回不了家了。”黄安国开玩笑道。

　　“怎么会呢，我最近这一段时间我本来就不回家的，家里正在盖房子，比较乱，我就一直住宿舍了。”

　　“呵呵，小苏，你家还奔小康了啊，盖新房子了。”

　　“这哪是什么奔小康啊，我们家都落后了，黄书记你刚刚过来又不是没看到，这边几乎都是新房子的。其实，我是劝我爸不要盖的，把那些钱留着，再贷一下款到市区买套房子不方便多了，不过他就是不听，觉得自己盖房子实在。”

　　“老一辈人就是这种思想，或许这就是所谓的代沟吧，年轻人是向往城市生活，今朝有酒今朝醉，口袋里有钱了就花，老人们则是把钱攒下来，等着盖房子，或给儿子娶媳妇，呵呵，你估计是有个弟弟吧。”

　　“嘿嘿，黄书记您猜对了，我还有个弟弟，已经读大学了。”

　　听到苏清雅的答案，黄安国笑了笑没说话，提到弟弟，他就有点伤感，毕竟他想在能取得这样的成就从某种程度上说是他弟弟牺牲自己的前途换来的。


第23章 商量（上）

　　黄安国这几天跑了g市下面的好几个乡镇，对于建开发区他认为无疑是相当可行的。而且，他还有另外一个目的，他想通过这个项目尽快为自己g市的工作打开局面，尽快融入g市的政治圈子。

　　但是搞这个开发区，是自己直接上这个项目，还是跟田学文提前打招呼？田学文会怎么想，田学文会不会认为他在夺权，田学文会不会支持他的这个项目，这些都由不得他不考虑。如果要是因为这个项目，影响市委市府两套班子团结，这是他不愿意见到的，等于是捡了芝麻丢了西瓜。

　　坐在自己的办公椅上，黄安国一直在想着这个问题，手上的香烟不知不觉都要烧完了，可能是感觉到烟头的热量，也或许是作出了决定，从办公椅上站了起来，黄安国将香烟掐灭，往田学文的办公室方向而去。

　　不管如何，黄安国决定先跟田学文打下招呼，看他反应如何，至于最终的决定他心里已经有了计较。

　　“安国，今天怎么亲自跑我这来了，是不是有什么指示啊？”看到黄安国亲自过来自己的办公室，田学文有点惊异。

　　“呵呵，老田，有件事想和你商量一下。”黄安国直接说明自己的来意，人都来到办公室了，他觉得不需要也没必要再和田学文兜圈子。

　　“安国，我可事先跟你说好啊，如果是对底下乡镇的什么财政拨款，现在可没有，你也知道，现在市政府的财政比较紧张。”

　　黄安国听到这里，心里‘咯噔’一下，难道是田学文已经通过其他消息知道自己的来意，先把路给堵死了？想了一下，黄安国心里轻松起来，田学文这句话应该是无心的，一来自己的计划都还没跟别人提起过，没有人会知道，其次刚来g市的时候，他要求继续搞基础设施建设项目的时田学文就跟他说过市政府的财政比较紧张，由此看来，田学文现在说的确实是实话，并不是有什么故意为难之意。

　　“老田，我跟你说的事，还就是跟钱有关。”黄安国苦笑道。

　　“不是吧，我刚刚随便说说，还真是一说就中啊。”听到黄安国的话，田学文也感到有点吃惊，自己随便说的话还真说中了，而且现在只要涉及到钱的，他也是十分头痛，政府现在财政吃紧呢。

　　“是这样的，这两天我考察了我们g市的农业发展状况，我们g市有近300个村，现在有一半已经完成了基础设施建设，剩下的估计在未来两年也会完成，目前有近200个村实现了规模化、分工化的种植，所以我想搞一个现代农业科技开发区，将g市的农业生产力集中起来，作为我市发展现代农业的示范区、先行区、主导区，同时也是一个集科研、生产、加工为一体的开发区，我想搞成的话，对g市的现代农业发展肯定会有一个很大的促进作用。”

　　黄安国讲的时候，一直注意着田学文的表情。不过至始至终田学文都是表现出一副聆神静听的样子，根本就看不出其内心的想法。

　　讲完了自己的想法，黄安国也不着急，给予了田学文充分的考虑时间。

　　而此时的田学文脑海确实闪过了很多想法，他觉得黄安国要上开发区这个项目，有一定的目的在里面，但到底带有多大的目的他却不清楚，是仅仅想要凭借这个项目尽快融入g市的政治圈子，打出他自己的局面，还是想通过这个项目把他这个主管经济的市长的手上权利也逐步抓过去，最终将所有权利牢牢抓在自己手里？

　　田学文的眼神在黄安国的身上瞄了一下，但没有多做停留，他感觉越来越看不透黄安国。抛开政治上的目的，不得不承认这个项目如果云做好确实会给g市带来很大的好处。但是摸不清黄安国的真正的目的，导致他没有作出回答。

　　“安国，这样吧，你先找专家评估一下这个项目需要多少资金，我找财政局的问一下，目前还有多少资金，到时在看情况，怎么样？”

　　事前来想到各种可能性，就是没有想到田学文会来个不表态，跟自己玩起了‘拖’字决。

　　“那就先这样吧，我让专家评估一下这个项目需要多少投资，到时再找你。”黄安国也不强求田学文作出表态，觉得还是给个缓冲好一点。

　　回到了自己的办公室，黄安国皱着眉头坐在椅子上，一开始想搞这个开发区，只是考虑到了田学文的反映，却忽略了钱这个最重要的问题，没钱即使田学文赞成了也搞不起来啊。

　　如今只能先把这个报告拿去给专家评估再说了，看大抵需要投资多少。

　　……

　　“老田，你少抽点烟，医生都叫你注意身体了，你还老是不听，叫我说，你能把这烟当饭吃了。”夜晚，田学文和自己的老伴坐在自己家的沙发上看着中央电视台正在放的新闻联播，田学文虽然眼睛盯着前方的电视，但却有点心不在焉，拿着烟拼命的抽着。坐在旁边跟着他几十年的老伴，实在看不过去了，出于关心他的目的，叫他把烟灭了。

　　“烦着呢，抽烟解解闷。”田学文有点不耐烦的说道。

　　“有什么不耐烦的，都快五十岁的人了，还有什么想不开的，装着那么多不耐烦的事情干嘛，现在年轻人冲劲足，有活力，你这个老头子干嘛不把事情多交给年轻人做做。”

　　“哎呀，不是那回事，别瞎猜了。”

　　“难道是和新来的那个年轻书记闹矛盾了？”田学文的老伴是跟了田学文快有三十年了，对田学文的了解胜过自己，看到他此时默不作声，知道自己猜对了。

　　“都快退休的人了，还跟年轻人有什么好争的，要我说啊，只要是对老百姓有利的事情，就支持呗，想那么多干嘛。”田学文的老伴对着电视自顾自的说着。

　　知道自己的老伴是在好言劝自己，田学文也没说什么，站起身来，走到窗前，默默地站着。这是他一贯的做法，每当碰到什么难题，他总是喜欢站在窗前思考，看着夜晚的g市，万家灯火，一片繁荣的景象，他的心情也会变得格外的好，考虑良久，田学文也作出了自己的决断。

　　“人到老了，反而越活越糊涂，呵呵。”田学文走回沙发对着自己的老伴笑道。

　　“呵呵，别说了，看电视吧。”田学文的老伴知道他想通了，也不多说，拉着他看电视。

　　看着自己的老伴，田学文心里感觉很温馨，很踏实，老伴说的不错，人老了也该多享享清福了，何必再过多的执着于权力欲望上东西呢。


第24章 商量（下）

　　一周后。

　　“黄书记，您要的评估结果出来了。”苏清雅拿着一份文件进来给黄安国。

　　黄安国急忙接过文件仔细看起来，报告写得很仔细，专家就是专家，报告里面详细写了开发区建设的可行性，还充分考虑气候、地理、自然以及农业生产条件、区域交通等因素，提出了建开发区的最好场所。

　　最后评估出了整个开发区初步投入大概需要3000万，看到数字，黄安国心里也没底，如果是平常，估计这三千万不是问题，但现在田学文也说了，财政吃紧，恐怕会有点难啊，只好先去找田学文再说了。

　　在办公室办公的田学文看到黄安国，知道他是为上周说的开发区项目而来。招待黄安国坐下，田学文笑道“评估结果出来了吗？”

　　“不错，我叫市科技局的专家评估后，首期投入大概需要3000万的资金。老田对这个项目你怎么看。”

　　“这个项目对我们最终获益的是我们g市的老百姓，我当然是举双手赞成了。”

　　对田学文现在的表态，黄安国有点诧异，不过想想也在情理之中。如今田学文已经不可能再拖了，只有赞成和反对两种态度，而田学文选择了赞成，也恰恰说明了在大局面前，田学文还是比较有原则性的，黄安国内心对其的评价又高了一个档次。

　　“不过，恐怕目前市政府的资金拿不出三千万来，我问过财政局了，目前最多只能拿出1000万，没有多余的了。”

　　“1000万，这也太少了吧，能不能再多点啊。”黄安国苦笑道。

　　“哎呦，我的大书记，你以为这是挤奶啊，挤挤就出来啊，这是钱啊，1000万还是我给财政局下了死命令，才凑出来的，实在是拿不出多余的，现在财政紧张，财政局也很难啊。”

　　“这么说来，是真的只有1000万了，哎，还有两千万上哪要啊，要是能尽早把那三亿公款追回来就好了。”黄安国皱着眉头沉思了一会儿后，自言自语的说道。

　　“什么三亿？那个案件不是结案了嘛，你还惦记着那钱啊，呵呵。”田学文笑道。

　　“没，随便说说。”黄安国可不想让田学文知道他仍然叫任强继续调查着这个案件，以免引起不必要的争执。

　　“对了，那开发区是要建在哪呢？”

　　“就建在金梅镇、玉塘镇与市区三块交叉接壤的地方，市科技局的专家说金梅镇和玉塘镇都是农业发达的镇，那个地方农业条件也好，正好毗邻拉马河（拉马河，流经g市，是s省的一条大河），而且那里交通方便，水、电、通信等硬件设施都比较完善，建在那里是最理想的地方。”

　　“哦，建在那个地方，确实不错。金梅镇与玉塘镇都是经济比较发达的镇，可以问一下他们镇政府能不能出点钱，毕竟建在那个地方他们两个镇受益最大，不出点血怎么成呢。”

　　“呵呵，老田，想不到你把主意都打到下面镇去了，人家都是市政府往下面财政拨款，你倒好，伸手向下面要钱了。”黄安国笑道。

　　“安国，我这还不是为你出主意吗，你不领情，还说起我来了，太让我寒心了，我这个心都拔凉拔凉的。”似乎是想缓解一下黄安国缺钱的烦恼，田学文也难得的开起了玩笑。

　　正在喝茶的黄安国，咋一听到田学文说出这样的玩笑，‘扑哧’一声笑出来，差点就把茶喷出来。

　　“哈哈，老田，很少听你讲这样的笑话啊，太逗了。”黄安国大笑道。

　　“呵呵，昨晚我老伴跟我说啊，人活着就图个乐子，不要老是被工作上的事情烦着，我想想也是，你说咱们要是烦来烦去，不是给自己减寿嘛，你也不要被这个资金问题烦了，走一步是一步，大不了可以明年建嘛。”田学文说道。

　　“我再想想办法吧，好了，不打扰你了，我走了。”

　　“我可跟你说好了啊，你不要到时又把办法想到我头上来，市政府可拿不出钱了。”田学文开玩笑道。

　　“老田，敢情你安慰我不要烦，叫我明年再建是怕我再把主意打到你头上啊，你可太不厚道了。”

　　“呵呵，想不到雕虫小技倒被你识破了，惭愧惭愧！”田学文说完还做了个抱拳的动作，学的到是煞有介事。

　　从田学文办公室出来，虽然仍然被钱困扰这，但是至少知道了田学文的态度，而且，最后田学文主动跟他开起了玩笑，似乎有示好之意，也可以算的上是收获之一吧。

　　如今田学文的态度已经明了，对于这个项目来说将会起到很大的帮助作用，现在缺的就是钱啊，“钱！钱！上哪弄啊！”黄安国此时真的是有巧妇难为无米之炊的感觉。思来想去，黄安国觉得田学文刚刚说的叫下面两个直接受益的镇出钱也不失为一个办法，或许试一试还真行，这两个镇兴许真能拿出一点钱来，现在黄安国也不管他们能拿出多少钱了，不管多少，有一点是一点啊。

　　想到就做，黄安国立马叫苏清雅打电话叫这两个镇的镇长过来。


第25章 要钱

　　不到半个小时，金梅镇的镇长李民和玉塘镇的镇长萘毅就匆忙赶过来了，两个人也不知道是什么事，一听到是市委书记召唤，正在情妇身上纵横驰骋的李民一紧张立马就一泄如注，提了裤子就赶紧过来，而在办公室办公的蔡毅也是以最快速度过来，两人几乎是前后脚到的。

　　招呼了两个人坐下，黄安国也不急着向两个人说钱的事，先是请两个人喝茶，搞得平常生活作风不佳的李民坐立不安，以为是有人告状了，如果不是看自己临镇的蔡毅也被叫来了，他还真是没胆坐下来，对于蔡毅他还是知道的，平常就是一张包公脸，不近人情，不过工作倒是兢兢业业，算得上是一个好党员，人民的好干部，与他相比自然是两极分化严重了。

　　“黄书记，不知道您叫我们来有什么事。”蔡毅开口问道，一旁的李民立马竖起耳朵倾听。

　　“呵呵，我叫你们来，是想向你们要钱的。”

　　“要钱？”

　　蔡毅和李民两个人都是一副吃惊的样子，接下来又表现出不同的神情来。

　　李民一听不是关于自己的生活作风问题，高悬的心就放下来，听说是要钱，心里反倒有点欣喜起来，以为这个新来的书记也是个贪的人，只要是要钱就好办，反正自己镇里有钱，以后多向这个g市的一把手多‘进贡进贡’，那自己的生活作风问题还担心什么，而且这也是个千载难得的机会，以前自己贿赂的最大的官就是副市长，如果要是能和这个g市的当家人牵上线，那岂不是可以更进一步，李民自己在心里美美的想到。

　　蔡毅吃惊过后则是表现出一脸冷漠的表情，黄安国就任时开全市干部大会，他当时看黄安国这么年轻，以为黄安国就是个高干子弟，靠自己祖辈的福荫才能身居高位，如今听黄安国直接说向他们要钱，对黄安国的印象更加不堪，只不过不敢表现在脸上，而是一副冷漠的样子。

　　两个人的表情都落入黄安国的眼里，黄安国心里对这两个人也有了初步评价。

　　心里没有了担忧的李民，一脸媚笑的对黄安国说道“黄书记，您要多少钱尽管说，只要是我个人有这个能力，一定尽量满足，如果没有的话，我也会想办法凑的。”

　　这个李民倒是会讨好上级，说是自己出钱，回头还不是从镇里面的公款拿，讨了上级欢心，还不费自己一分钱，如果有人告的话，上面那些得了好处的人，也会帮他遮掩，这也是他这些年来一直能稳坐镇长宝座的原因。

　　蔡毅心里暗骂李民的无耻，他知道李民平常经常贿赂上级，难怪很多人都告不倒他，他倒反而从副镇长升到镇长，而且李民的年龄还比他小了近五六岁，想到这里蔡毅心里不由有点失落，自己怎么就没遇到一个英明的领导，慧眼识珠，想想自己一辈子始终都是把人民的利益放在第一位，兢兢业业的工作，凭着自己的业绩现直到四十多岁才当上这个镇长，而李民完全靠拍马屁就坐在镇长的位置上，人比人真是气死人啊。

　　心里对黄安国反感的蔡毅自然是坐着不吭声，自顾自的低头喝茶。

　　黄安国喝完茶，也不想和两个人拖时间了，对两个人说道“刚说向你们要钱，是因为我想在你们两个镇与市区的接壤处搞一个开发区，这个开发区投资资金需要3000万，但市政府这边目前财政也不宽裕，只有1000万，叫你们过来，是想问你们镇有没有财政上有没有多余的资金，支持一下，这个开发区建在你们两个镇，你们到时也会受益很大的。”

　　会错意的李民听黄安国说完，不由有点尴尬，而蔡毅听到不像自己想的那样，则好奇的问道“黄书记，不知道您是要搞一个什么样的开发区？”

　　“呵呵，搞一个现代农业科技开发区，我想对你们两个镇有很大的好处吧。”黄安国笑道。

　　“好啊，黄书记，我们镇可以拿出400万的资金，这可是我们镇最大的限度了。”蔡毅兴奋的说道。他知道这样一个开发区如果建成的话，对促进自己镇里面的经济发展和提高农民收入的好处是不言而喻的。

　　坐在旁边的李民一听蔡毅一出就是400万，心里直骂个不停，平常蔡毅被他们称作铁公鸡，一毛不拔，想不到，关键时刻这么大方，如今蔡毅出了400万，自己镇要是出一两百万肯定说不过去，但是出太多的话，他则心疼不已，这可都是钱啊，都拿出去了，他怎么吃喝玩乐啊，而且关键是现在即使全拿出来估计也不够400万。

　　“呵呵，能拿出400万，不错不错，比我想的还好，李镇长，你们镇能拿出多少啊。”黄安国听到蔡毅能从镇里面拿出400万不由有点高兴，他现在最缺就是钱啊。

　　“黄书记，我们镇恐怕出不了400万，估计只有300万左右。”李民紧张的说道。平常李民经常用公款吃喝，上梁不正下梁歪，底下的人也经常效仿他，所以金梅镇虽然也有钱，但有些却被用在挥霍上了，一下子也不能像玉塘镇那样拿出400万，而蔡毅平常作风端正，对底下的人管教自然也是比较严，镇上的公款没被挥霍，所以能拿出400万来。

　　此时的李民真是如坐针毡，生怕黄安国会因为这个查到自己头上，那自己的好日子可就到头了。

　　“300万？呵呵，我还以为你们镇也能像玉塘镇一样拿出400万来呢，好像你们镇的经济似乎比玉塘镇还要好上一些哦，不过能拿300万也不错，有胜于无嘛。”黄安国似是无意的说道。

　　“黄书记，我想如果再凑凑应该有350万。”李民这时也是咬牙说道。再多出这50万，他也是下了血本，估计今后半年他也要搞起‘廉政’来了。

　　“呵呵，不错，李镇长，想不到你刚刚还藏私了啊。”黄安国笑道。

　　李民吃不准黄安国话里的意思，也不敢接话，生怕越抹越黑，反而让人觉得自己心里有鬼，只好尴尬的陪笑着。

　　“蔡镇长，你们镇里能不能再凑出50万来？”黄安国问道。

　　“这？恐怕有点难，我只能试试。”蔡毅有点犹豫的说道。

　　“你给我个肯定的答案，到底是有还是没有，免得到时让我空欢喜一场。”黄安国以不容置疑的语气说道。

　　“好，黄书记，我跟您保证一定凑出50万来。”蔡毅当场立下军令状。

　　说完钱的事，黄安国和李民、蔡毅聊了下他们镇上的情况，黄安国就叫他们先回去，准备，到时开发区动工建设时是自然会找他们开会。

　　送走了两人，黄安国心情也是大好，本来以为两个镇能凑出500万已经顶天了，想不到最后还多出了额外的300万，看来底下那些经济比较好的镇都是有点钱啊，黄安国心里想到，通过刚才谈话和观察，他估计李民身上也不干净，只不过他此时把重点放在开发区的建设上，也不想节外生枝，如果李民只是小贪的话，他也就睁一只眼闭一只眼当不知道了，毕竟身在官场，真正一尘不染的也没几个，每个人或多或少都是会有一些灰色收入的，只要不是太离谱，就没多大关系，除非是有人故意要整你，那只能自认倒霉了。

　　有了这800万再加上市政府那边的1000万，还有近1200万的缺口，而且这种评估出来的只是大致的数据，不是很准的，说不定到时要多花个几百万也是很正常的，所以黄安国现在只想尽量筹更多的钱，不怕钱多就怕钱少啊。

　　“哎，1200万上哪取去要呢？”高兴完的黄安国又坐在自己的椅子上自言自语的发愁道。

　　“黄书记，什么1200万啊？”进来给黄安国倒茶的苏清雅听到黄安国在自言自语就好奇的问道。

　　“呵呵，小苏，来了正好，帮我也想想主意，我要搞那个开发区，目前还缺1200万的资金，你说上哪去要啊。”黄安国也不抱什么希望，随便的问道。

　　“黄书记，市政府一分钱也拿不出来了吗？”

　　“要是有，你说我还会在这愁嘛，我刚刚可是把底下的两个乡镇也榨干了，凑了800万，不然就还缺2000万，现在可是黔馿技穷了。”黄安国苦笑道。

　　“既然在本市已经挖不出钱了，那可以把眼光放到上面去嘛。”

　　“呵呵，放到上面，你的意思是说向上面要财政拨款吗？”

　　“是啊，不然本市都已经拿不出钱了，为今之计，也只有这个办法了。”

　　“关键是现在想向上面要钱哪有这么容易啊，上面的财政都卡的死死的，估计很难。”

　　“不试试又怎么知道呢，黄书记，您可以去试试嘛，说不定还真可以弄到一点拨款呢，有一点是一点嘛。”

　　听完苏清雅的话，黄安国陷入沉思，这个主意他以前也想过，只不过当时觉得比较难，所以就否定了，如今苏清雅又鼓动他用这个办法去试试，他决定去试一下，顺便去看一下高玲和楚倩，来g市都两个月了，还没回去看过她们呢，平常都是电话联系，要是突然回去出现在他们面前，两个人估计都会很高兴的，想想黄安国决定明天就回天都去要财政支持，死马当活马医了。


第26章 碰面（上）

　　一大早，黄安国就和苏清雅坐车赶往了天都，g市到天都大概要两小时的路程，早上大约九点半的时候，黄安国和苏清雅终于到了天都。

　　黄安国没有多做停留，直奔天都市财政局而去，通过一番通报之后，黄安国来到了天都市财政局长的办公室。由于天都市是个非副省级的省会城市，所以天都市财政局长也只是正处级，跟黄安国是一个级别，看到黄安国进来，局长阮祥起身相迎。

　　“黄书记，来，喝喝茶，看我这茶怎么样？”招待黄安国坐下，阮祥泡了一壶茶，给黄安国倒了一杯，自己也端了一杯神情享受的品尝起来，看其表情，再回想起其刚才泡茶时那精妙娴熟的动作，以及古色古香的茶几那似上了年头的紫砂壶茶具，估计是极好这一口。

　　“呵呵，阮局长，您叫我黄书记，那不是折杀我嘛，您还是叫我安国吧。”阮祥与黄安国是一个级别，此时又是来向财政局要钱的，黄安国自然要矮人一等。

　　“那敢情好，阮某就托大叫你安国了。”阮祥也不矫情，要是让他真的叫黄安国书记，他还不自在，他管着财权，可以说是比一般的处级干部权利大得多，有钱就是爷，平常谁见着他不是客客气气的，像黄安国这种下面县市的书记市长，在下面是一把手，在他这一亩三分地上，他就是他们的一把手，他尊称别人，除非是比自己级别高的人。

　　“安国，你刚刚这样喝茶可不对啊，喝茶就要慢慢品，这可是上好的铁观音，入口顺滑，无苦涩之感，吞后立刻感觉喉头泛甘、口感饱满醇厚，顿觉齿颊生香，生津不断；像你这种狼吞虎咽，像喝白开水一样，真是糟蹋了这上好的茶叶。”

　　黄安国尴尬的有点脸红，他刚刚急急忙忙的赶路，都没喝上一口水，现在有点渴了，一端上茶肯定是一次见底，再说他此时着急想落实资金的事情，哪有心情慢慢品茶，何况他又不好这一口，也不会品。不过此时听阮祥这样一说，还真感觉喉咙甘甜甘甜的。

　　喝完了茶，黄安国想开口说资金的事情，“阮……”

　　“安国，怎么样，现在是不是感受到这茶的味道了，只可惜，用的是纯净水泡的茶，效果差了一点，要是纯天然的井水就更能泡出味道了。”阮祥似是可惜的说道。

　　“阮……”

　　“安国，看你平常应该不喜欢喝茶的吧，现在是什么快餐时代，年轻人做什么事都讲求一个快字，像喝茶这种需要慢工细磨的调调都只有我们老人家才喜欢了，呵呵。”阮祥有意无意的说着，似在感叹自己跟不上时代了。

　　黄安国听完阮祥的话，并没有立刻接话，他此时虽然脸上仍是微笑着，但内心却已经有点明白了，若是自己第一次问，阮祥岔开话题，那还可能说是巧合，但第二次问还是这样，那就说明不是巧合，阮祥似在向他暗示这什么？下面县市的头头来财政局肯定是要钱的，这明眼人看着都知道，阮祥这种老狐狸现在却频频岔开自己的话题，应该是不想让自己说钱的事情，难道是想让自己知难而退，让自己不要再浪费口舌了。

　　黄安国可以说基本上猜中了阮祥的意思。

　　阮祥贵为省会城市的财政局长，平常找他要财政补助的实在太多，他要是不弄点手段，每次不都被烦死。所以他看似风光，其实也是无奈的紧，要是不管好那点钱，他这个财政局长也当到头了。

　　黄安国此时也不管阮祥到底是什么意思了，对他来说现在是要钱的事情大过天，他直接开口说道“阮局长，我今天来是想向您要财政补助的。”

　　“财政补助，什么财政补助？我记得你们g市的财政拨款今年可都是全都下拔完了啊，好像没有了啊。”阮祥既像回答，又像自言自语的说道。

　　“是这样的，我们g市想要建一个农业科技开发区，但是现在缺乏资金，我们g市又财政紧张，实在是拿不出钱了，所以想向市局要点补助，希望市局能帮帮忙。”

　　“安国啊，这不是帮不帮忙的问题，这是不合规矩的，每个部门以及下面的县市都有固定的拨款，用完了就没了，只能你们自己想办法了，要是每个地方用完了都往我这跑，那我们财政局成什么了，再说现在财政局资金也不是很宽裕的。”

　　“阮局长，我知道，但我们实在是没有办法了，才会出此下策，厚着脸皮来要补助，阮局长您就帮帮忙吧。”

　　“呵呵，我知道你们的难处，但也请你体谅我的难处，我管着天都市这样一个大家庭的收入开支也不容易啊，规矩是不能破的。”

　　话都说到这个份上了，眼看阮祥不松口，黄安国也只好告辞出了办公室。

　　看到黄安国出来那失望的表情，苏清雅也猜到了结果。

　　“黄书记，当时您上任时钟市长不是亲自送您过来吗，或许您去找他，他可能会帮忙呢。”苏清雅安慰道。

　　听到苏清雅的建议，反正也没什么办法，黄安国就又和苏清雅赶到了市政府。“希望钟市长今天在，不然就白跑了。”坐在车上黄安国在心里无奈的祈祷着。

　　“黄书记，刚刚阮局长是怎么说的？”坐在车上，气氛有点沉闷，苏清雅随便找了个话题问道。

　　“呵呵，那个阮局长财政局的资金也不宽裕，而且我们要补助也不和规矩。”

　　“会不会是我们没有送礼啊，现在求人办事不都要送礼嘛，我们两手空空上门，也难怪人家不答应。”

　　“呵呵，应该不是吧，如果阮局长每次人家上来要拨款都要送礼，那他现在怎么可能还坐在这个位置上，早就被请去喝茶了。”

　　到了市政府，万幸的是钟市长在，但正在会客，黄安国只能在休息室等。

　　“黄书记，在g市都是别人等你，在这就要你等别人了，嘿嘿。”苏清雅陪着黄安国坐在休息室，为了打发时间，和黄安国开起了玩笑。

　　“谁叫人家官比自己大啊，如果要是省里的领导来，钟市长就是有天大的事也要推掉，还不赶紧出来迎接。”

　　不过这种想法黄安国也只敢在心里想想，并不敢说出来，免得祸从口出，引起不必要的麻烦。


第27章 碰面（中）

　　黄安国在休息室坐的并不是很久，约半个小时后就有人来通知他去见钟市长。

　　“钟市长，您好。”来到钟林的办公室，黄安国首先问好。

　　“呵呵，安国，刚上任了两个月，就回天都了，是不是碰到什么困难了吧。”钟林对黄安国也不是很陌生，而且他已经听说黄安国是高长河的准女婿了，很看好黄安国的前途，对黄安国并没有打多大的官腔，当然有没有借黄安国来向结高长河示好的心思就没人知道了。

　　黄安国又把要财政补助的事情向钟林叙述了一遍。

　　钟林静静听完，笑道“阮祥，也是有自己苦衷，他一个局长要管着整个天都市这么一个大家庭的财政也不容易，柴米油盐酱醋茶样样都要，他要是不紧握银根，那财政局还不早被掏空。”

　　“钟市长，我也知道，财政局也有财政局的难处，我们g市不也是走投无路了嘛，才厚着脸皮上来要钱的，钟市长，您能不能帮我向阮局长说说情。”

　　“呵呵，你都跑到我这一亩三分地来了，我就帮你问问吧，不过要是没成，你也不要失望，现在天都市到处也在搞建设，这财政也是挺紧张的。”

　　钟林拿起电话给阮祥拨了过去，“钟市长，您有事找我啊。”面对自己的顶头上司，阮祥也不敢怠慢。

　　“老阮，那个g市的黄安国刚刚去找你要财政补助了吧。”

　　“老阮？老软？”好好的一个姓，用熟人间的称呼，却变成有歧义，黄安国坐在沙发上想笑又不敢笑出来。

　　幸好我不是姓阮，不然要是别人也叫我老软，不知道的还以为我下面老软，被别人误解了那还得了，男人别的可以不行，下面就是不能不行，男人嘛，不能软，只能挺啊。黄安国在心里‘淫荡’的想着，似乎想以此来解刚才碰壁之恨。

　　“哦，是有这么一回事，不过钟市长，您知道我们财政也仅仅是收支平衡，没多余的钱给他们补助，再说按规矩也不能给，我也没办法，只能是公事公办。”阮祥不知道钟林打这个电话是要帮黄安国还是咋回事，先给自己找好了理由，‘财政紧紧够用，按规矩办事’，冠冕堂皇，谁也没办法反驳他。

　　“呵呵，老软，我知道你的难处，不过这次也是情况特殊，g市搞这个农业科技开发区也是一件利国利民的好事，你就在财政允许的情况下，尽量给点吧，免得让底下的干部寒心啊。”

　　“呵呵，钟市长，既然您开口了，我会尽量看有没有多余的资金，有得话会给他们安排的”市长都已经开口了，阮祥也不敢在推辞，答应安排资金，但说话仍保留了一定的余地，没有说的太满。交代完事情，钟林和阮祥聊了几句就挂掉电话。

　　“钟市长，谢谢您啊，我代我们g市近百万人民谢谢您。我们天都市有您这样的好市长，真是我们天都市几百万人民的幸运。”黄安国恭维道。很少拍过别人马屁，黄安国还真是觉得有点不适应，以他以前的性格是决计不会做这种溜须拍马之事的，想不到一入官场，他也在被潜移默化的影响着。

　　“呵呵，客气话就不用说了，你好好干，作出了成绩，也就不枉我今天帮你了。”钟林笑着说道。

　　“呵呵，好，我不会让钟市长您失望的。钟市长，那我就先走了啊，我现在再去财政局看看。”

　　“好，我看你也心不在于了，赶紧去吧。”

　　兴奋来到休息室，黄安国高兴地对苏清雅说“小苏，走，我们现在去再去财政局。”

　　“黄书记，资金有着落了是吧。”看到满脸兴奋，猜到可能已经要到资金的苏清雅也是十分高兴。

　　“嗯，是有着落了，但不知道多少，现在再过去看看，反正有比没强。”

　　两人第二次驱车来到财政局，由于先前已经来过一次，黄安国这次轻车熟路的找到局长办公室。一番公式性的敲门后，黄安国又坐到了阮祥的面前。

　　※※※

　　“阮局长，不好意思又打扰你了，本来是不想这么快又过来叨扰的，但钟市长说阮局长您办事雷厉风行，讲究效率，是我们天都市几万干部的楷模，所以我就又赶过来了，希望阮局长您不要见怪。”黄安国借钟林的口大大的拍了一下阮祥的马屁，虽然钟林并没有这样说过，但官场虚虚实实，阮祥不可能也不会傻得去向钟林求证。

　　听到黄安国这样说，阮祥刚刚因为感觉黄安国找他要拨款不成就去找钟市长向他施压而产生的一点不快立马就烟消云散。

　　“呵呵，钟市长随口说说，随口说说而已，做不得真，钟市长才是我们学习的楷模啊。”阮祥‘谦虚’的说道，但脸上那高兴的神情确是掩饰不住的。

　　“阮局长，不知道市局能给我们多少拨款啊？”拍完马屁，黄安国即刻进入正题，不把资金赶紧落实，他的心里就不踏实。

　　“安国，虽然钟市长已经递话过来了，但我也不能给你们太多，财政局的资金也是有限，这样吧，我给你们拨500万，其他的你们自己想办法了。”马屁是受用了，但说到正事，阮祥还是精明得很。

　　“阮局长，能不能再多点，500万实在是太少了，1000万怎么样？”黄安国以商量的语气问道。

　　听到黄安国一说就是翻倍，阮祥眼睛瞪得老大，直把黄安国瞧得不好意思，以为自己哪里出差错了。

　　“安国，你以为这是菜市场啊，可以讨价还价。有500万已经是不错了，如果不是钟市长发话了，一分钱都没有，一来财政局也没多少钱了，而且要是给多了其它县市要是也效仿，到时我就不好推拒了，你也多多谅解吧。”阮祥苦笑道。

　　“阮局长，您的难处我也知道，再多支持一点，我也不敢多要500万，就多给300万吧，我们g市一百多万人可都看着您，等您救急呢，您可不能再拒绝啊。”

　　“呵呵，安国，你这不是耍无赖嘛，把你们g市人民都搬出来了，好好，算我怕了你了，不过只此一次啊，而且你要拨款的事情你可得保密啊，不然传出去了，我可要收回来的。”

　　“一定，一定，阮局长您就放心吧，这种事情我巴不得没人知道呢，不过要是别人传出去的，你可不能赖到我头上来啊。”眼看要到了800万，黄安国的心情也是大好。

　　这时桌上的电话响起来，阮祥也没看号码，习惯性的拿起电话说道“喂，你好，哪位。”

　　“阮局长，是我啊，怎么听不出声音了啊。”对方笑着说道。

　　阮祥感觉这声音好熟悉啊，但一时半会却想不起来。

　　对方似乎是有意跟阮祥打哑谜似的，又提醒道“我姓赵。”

　　“哦，是赵公子啊，今天怎么会有空打电话到我这来了啊。”阮祥猜出了对方的身份，态度恭敬了不少。

　　“呵呵，阮局长，现在如果没事来天都大酒店一趟，有惊喜哦。”

　　“这？”现在是上班时间，阮祥有点迟疑，况且黄安国还在这。

　　“怎么，阮局长有客人吗？”

　　“呵呵，是啊，下面g市的书记到财政局来办点事，现在还没走。”阮祥觉得没必要隐瞒，如实说道。

　　“哦，g市的市委书记黄安国吗？呵呵，你可以叫他一块过来，我可是久仰他的大名了。阮局长，我叫你过来也是为了公事，到时肯定会给你一个惊喜的。好了，我在301包厢，你和黄书记一块过来，我等你们。”说完就挂掉电话，不给阮祥推拒的机会。

　　听着电话传来的盲音，阮祥不由苦笑，只好去应约了，而且对方的来头也很大，他也不敢不给面子。

　　“安国，有人要见我们，呵呵，走吧，一块去。”阮祥对黄安国笑道。

　　“见我们？我在天都市没认识多少人啊，再说我今天刚到，认识我的人也不知道我来天都了啊。”黄安国感到很奇怪。

　　“呵呵，别瞎猜了，走吧，对方说久仰你的大名了，也想认识一下你。”

　　“是谁呢？”黄安国追问道。

　　“去了不就知道了嘛。”阮祥笑道。


第28章 碰面（下）

　　两人来到天都大酒店301包厢，推门而入，里面已经有几人在等了，黄安国看了下，意外的是看到韩伟也在里面，曾经和韩伟有过一面之缘，所以黄安国对他还是有点印象的。身旁的阮祥已经加快脚步迎了上去“赵公子，今天怎么会有闲情雅致到这包厢来享受了啊。”阮祥说着客套话。

　　“呵呵，阮局长，瞧你的说的，今天叫你出来也是为了公事，不过现在可不能说哦，待会还有一位重要的客人要来，要等等。来，介绍一下，这位是天鼎集团的董事长韩伟。”

　　阮祥被弄得迷惑不已，但还是礼貌的跟韩伟打了招呼，不知道赵志远搞什么鬼，谁不知道他就是天鼎集团的后台老板啊。但对方都已经这样说了，也不好发问。

　　“这位，就是g市的黄书记吧，呵呵，听说是我们s省最年轻的处级干部，久仰久仰。”那被阮祥称为赵董的人对着黄安国笑道。

　　“呵呵，不敢当，不敢当，不知道阁下是？”黄安国把疑惑的眼光看向阮祥。

　　“这位是赵志远，赵公子。”阮祥简单介绍道。

　　“他就是赵志远？天鼎集团的幕后人？”听到介绍的黄安国心里一惊，对赵志远也留意起来。

　　“哦，原来是赵公子啊，幸会，幸会。”心里虽然吃惊，但表面上的礼节仍然要做足。

　　“呵呵，黄书记，久仰你的大名，今天让阮局长，一块把你带来，你不会怪我吧。”赵志远客气的说道。

　　“怎么会呢，黄某应该是深感荣幸才是。这位是我的秘书苏清雅小姐。”黄安国边说边介绍了下自己的秘书。

　　“赵公子，您好。”苏清雅礼貌的说道。

　　赵志远微笑着点点头，笑道“苏小姐，长得很漂亮啊，和黄书记两人真是才子佳人啊，哈哈。”

　　苏清雅，脸红红的有点不好意思，对赵志远的玩笑黄安国没说什么，这种话听听而已，做不得真，你要解释的话，反而是此地无银三百两。

　　听完了赵志远的调侃，黄安国主动和汗伟打了下招呼。

　　“呵呵，不好意思啊，来晚了，让你们久等了。”从门口传来一个声音。

　　“宋市长（宋行，天都市常务副市长），你自己都说来晚了，待会可要自罚三杯哦。”赵志远笑道。

　　“该罚，该罚。”宋行笑道。

　　黄安国和阮祥见是自己的上头领导，也赶紧起身相迎。

　　“呵呵，都坐，都坐，不要客气。”宋行笑着说道。

　　“宋市长，你要是没坐，他们也不好意思坐啊。”赵志远在旁边笑着说道。官场上十分注重一些细节，领导没坐，你要是先坐了，那恭喜你，你可能要撞大运了。

　　“呵呵，瞧我，来的太急了，现在都还没回神。”宋行说完，就在赵志远身边坐下来。

　　黄安国发现赵志远和宋行的座位很有考究，赵志远是坐在离正对门最远的主位上，而宋行则坐在他的左上位，现场目前来说，以宋行的级别最高，但坐在主位上的却是赵志远，除了赵志远是宴席的主人外，是不是还暗示着什么？或者仅仅是因为赵志远是省长公子？

　　这时，见宋行已经坐下来，阮祥邀请黄安国坐在宋行的左下侧（以左为上，目前在我国政务礼仪中比较通行），黄安国赶紧推辞，虽然是一样的级别，但黄安国也不敢托大，让阮祥坐在宋行的下方，自己则坐在阮祥旁边，这无疑让阮祥对黄安国的印象好了很多。

　　苏清雅和其他的两个天鼎集团的人员也依次坐下来。

　　“你叫黄安国吧，是我们s省最年轻的处级干部啊，呵呵，我也是早有耳闻，来，今天我们先喝一杯。”宋行对着黄安国笑道。

　　“宋市长，您说笑了，哪是什么最年轻啊，只不过运气比别人好一点而已，这杯应该是我敬您。”黄安国见宋行竟然先跟自己喝酒，受宠若惊，赶紧端起酒杯站起来说道。

　　“两位还有阮局长都是我们天都市的父母官，来我敬你们三位一杯。”看到宋行和黄安国两个喝完，赵志远也以主人的身份站了起来。

　　喝完酒，赵志远直奔主题“阮局长，今天请你过来，是我这位朋友天鼎集团的董事长韩董想以天鼎集团的名义向市政府捐赠资金1000万用于天都市的建设，也算是为天都市的发展添砖加瓦，韩董的意思是他作为一名私人企业家以及一个天都市市民的一点心意，套用一句话来说，这也是取之于民。用之于民啊，算是他们天鼎集团对社会的回馈。”赵志远边说边指了韩伟一下。

　　“呵呵，是啊，赵公子说出了我的心里话，还请阮局长不要推辞，说完就从包里拿出一张支票。”

　　“这？”阮祥有点为难，这是件好事，也不违反什么规矩，但他一个财政局长似乎做不了主，况且在坐的还有顶头上司常务副市长宋行。

　　见阮祥看向自己，宋行笑着点点头。

　　“呵呵，那好吧，那我就代表市政府收下了。”得到首肯的阮祥自然也是满心欢喜的收下了，他一个财政局长整天为资金愁着，此刻见到有人送钱上门自然高兴了。

　　“韩董，我代表市政府好好谢谢你啊，如今像你这用热心公益事业的企业家虽然不少，但像你这样年轻有为的可不多啊，呵呵，这应该成为一个典范，要好好宣传。”见阮祥接过了支票，宋行这才开口说道。

　　“宋市长说笑了，作为一个市民为自己家乡的发展贡献力量，是很正常的，哪还需要什么宣传，再说做人要低调、低调。”

　　“呵呵，想不到韩董不仅有一颗爱心，还有一颗幽默的心啊，哈哈。”宋行今晚看起来兴致不错，笑得格外开心。

　　今晚这阵势黄安国算是瞧明白了，宋行估计就是赵志远请来压阵的，怕阮祥会不收这一千万的捐款。

　　“黄书记，你到财政局办什么事了。”韩伟突然向黄安国问道。

　　“也没什么事，过来处理一些日常的事。”

　　“呵呵，处理日常的事，还要你这个市委书记亲自来，黄书记真是很敬业啊。如果要是g市碰到什么困难，黄书记可以来找我，不要见外哦。”韩伟似乎话里有话。

　　“一定，一定。”对方显得如此热情，黄安国自不能失了礼数。

　　※※※

　　离开天都大酒店，黄安国坐在车子里沉思着，今天是黄安国和赵志远的第一次碰面，从今天的宴席上看，赵志远可以说很会做人，而且似乎不是那种有勇无谋之辈，如果不是任强曾经说过赵志远可能就是最后赃款的获得者，而且种种迹象也指向他，黄安国倒是很想和赵志远交个朋友，但现在却是心有顾忌。而且最后韩伟突然向自己问话，恐怕也是赵志远的授意。


第29章 温馨（上）

　　办完了正事，黄安国将司机和秘书苏清雅打发走了，让他们自己去玩，嘿嘿，待会要去找女朋友，自然不能再带着下属了。

　　来到了自己以前的在天都的宿舍，黄安国躺在自己久违的床上，突然想恶作剧一下。拿出自己在g市办公用的号，给高玲发了短信过去“美丽的高玲小姐，我是你众多的仰慕者之一，不知可否赏光一起共进午餐？”

　　那边正在工作的高玲，拿起手机一看是陌生号码，皱了皱眉头，看下短信，见到又是那种无聊的约会短信，直接无视。

　　等了一会儿，看到高玲没回，黄安国自己想了想也觉得好笑，那小妮子怎么可能回这种短信，想了想，又发一条“在下是住在省委宿舍楼306的一个可怜的单身汉，对美丽的高玲小姐患上了单相思，还望能一解相思。”

　　看到短信的高玲一看又是那个陌生的号码，以为是个故意骚扰，想直接删掉，但人的好奇心终究是战胜了理智，高玲鬼使神差的又按下了阅读键，看到306的字眼，高玲激动得差点就把手上拿的文件掉到地上，强迫自己静下心来，高玲安排好事情，同时再去向自己的上司请一下假。

　　高玲一路几乎是小跑着走的，但碍于穿着高跟鞋，不能跑的很快，原本对高跟鞋情有独钟的高玲，从来没有像此刻这么气愤自己今天怎么就穿了高跟鞋。

　　一路上省委的工作人员都对省委的这个冰山美人侧目不已，以为发生了什么大事，竟然让省委以冷艳出名的秘书处处长如此火急火燎。

　　越是离黄安国的宿舍越近，高玲心情越是激动，此刻的她只想好好看一下黄安国，刚刚在路上本来还想一看到黄安国就责怪他一顿，怪他这么狠心两个月都不来看她一次，怪他是不是把她给忘了，但真正离黄安国近了，这种想法却越来越淡，脑子里充斥的只有对对方无尽的相思之情。

　　来到了黄安国的宿舍，看到宿舍的门是虚掩着的，并没有关紧，高玲兴奋的一下子冲进去，迎接她的并不是意料之中的激情拥抱，此刻的她看到的是黄安国静静的躺在床上，双眼紧闭着，从鼻子里发出了轻微的呼噜声。

　　没有失望，没有责怪，此刻的她心里却有一股淡淡的心疼弥漫在心间。

　　高玲小心的走过去，生怕惊醒了黄安国，轻轻地坐在床边，帮黄安国盖了一层薄薄的丝被。就这样，静静的看着自己心爱的男人，高玲觉得有一种别样的幸福，两个月的思念似乎都化成了此刻的凝视。

　　不声不响的坐了几分钟，高玲决定先把房间稍微收拾一下，然后再去买些黄安国喜欢的菜，中午就在黄安国的宿舍给他做饭，她想给黄安国家的感觉。

　　黄安国去g市上任后，平常高玲也会来黄安国的宿舍帮他打扫，所以房间并不是很脏，花费了一会功夫，高玲就前往菜市场买菜。

　　正在睡觉做着春秋大梦的黄安国被炒菜的声音所吵醒，入鼻的是浓厚的香味，揉了揉还有点模糊的眼睛，看到自己身上盖的丝被，黄安国不由摇头苦笑，想不到自己也到如此强悍的地步，发短信也能发到睡着。

　　蹑手蹑脚的走到厨房，黄安国从后面抱住了高玲，感受着高玲那苗条丰满的曲线，黄安国动情的说道“玲儿，谢谢你。”

　　“谢我什么啊？”本来正在专注于炒菜的高玲突然被人从后面抱住，吓了一跳，随即闻到黄安国身上那熟悉的气味，紧绷的身体才放松下来。

　　“谢谢你对我这么好。”黄安国认真的说道。此时他的态度前所未有的认真。

　　普通的一句话却含有不普通的感情，感受到黄安国话里那对自己深深的感情，高玲觉得自己的一切付出都值得了。用自己的头部紧紧的贴着黄安国，轻微的厮磨着，以此来表达自己的感情。

　　两人都没有说话，静静的站着，锅里的菜不断的冒着热气，直到一股烧焦的味道扑鼻而来。“咦，什么味道，这么刺鼻。”黄安国奇怪的说道。

　　“哎呀，菜烧坏了。”惊醒过来的高玲赶紧拿起手上的锅铲在锅里急急忙忙的搅着。

　　后面的黄安国仍然紧紧的抱着高玲没有松开，弄得高玲动作很不自在，“你怎么还不松开啊，这样我都不好炒菜了。”高玲娇嗔道。

　　“呵呵，我要时时刻刻地抱着你，不然我怕你跟别人跑掉了。”黄安国坏笑道。

　　“跑你个头，胡说什么呢。”高玲笑骂道。感受到黄安国仍然将自己抱得紧紧的双手，高玲没有感到不快，反而欣喜不已。

　　高玲被黄安国抱得紧紧的，炒菜的时候有点伸展不开，只能靠脚轻微的挪动着，身体也随着扭动，却给了黄安国异样的刺激，黄安国下半身竟然无耻的硬了。

　　“咦，什么东西顶着我啊，这么硬！”没反应过来的高玲奇怪的说道。

　　这不说还好，一说把黄安国搞得也尴尬不已，正要好好想怎么解释一下。

　　“啊！”反应过来知道是什么东西的高玲早已惊叫出声，整张脸瞬间通红，从来没谈过恋爱的高玲虽然没和男性亲密接触过，但想想也知道了那是什么，没经历过如此阵仗的高玲此时有点手无足措，恨不得把脸都埋到地下去，却舍不得把罪魁祸首的黄安国推开，娇羞的骂了声“色鬼！”。

　　这哪能怪我啊，被骂色鬼的黄安国大呼冤枉，这种情况下还能不挺的男人，估计不是所谓的正人君子，而是性无能了吧。

　　“老公色老婆，天经地义。”这种情况下，解释是多余的，黄安国也不想解释，而是色色的在高玲耳旁说道。

　　“你看你，去g市两个月，人都变坏了，还学得油嘴滑舌，要是被你们g市的干部百姓知道他们的书记是这样说话的，那你还不被他们当作笑话了。”高玲娇嗔道。

　　“此刻站在你面前的不是一个什么市委书记，而仅仅是一个爱自己女人的人。”黄安国淡淡的说道。

　　没有回答，没有声音，此时的任何语言都是苍白无力的，高玲紧紧地抱着的黄安国，似乎要把他跟自己的身体连成一体。


第30章 温馨（下）

　　炒完了几个小菜，将菜端到小饭桌上，黄安国吃的津津有味，高玲虽然也在吃，但并不像黄安国那样狼吞虎咽，不过看着自己喜欢的人喜欢吃自己做的菜似乎比吃饱饭更能填饱自己的心。

　　“慢着点，也不怕噎着，又没人跟你抢。”高玲笑着说道。

　　“叫我慢点吃，你还老往我碗里夹菜，我还不是怕碗堆得满满的，所以只能快点吃了，不然赶不上你夹菜的速度啊。”黄安国‘委屈’的说道。

　　“我给你夹菜还不是心疼你，哼，看你不识好人心，自己动手夹吧。”高玲不满的嘟哝道，小嘴翘得老高。

　　“瞧你嘴巴都可以挂两个油瓶了，嘿嘿，好玲儿，还是你给我夹吧，不然我吃不下去啊。”黄安国讨好道。

　　“怎么我做的不好吃嘛。还要我给你夹才吃的下去啊。”高玲似乎还没有消气，板着一张小脸说道。

　　这是什么逻辑啊，黄安国真是被打败了，生气中的女人果然是最不可理喻的，讨好的一句话竟被活生生的误解了。

　　“不是，不是，你要是做的不好吃，我刚才怎么会吃得那么香呢，你看我刚才像装的吗，明显不像嘛，你看我这么老实。”

　　“你啊，一点都不老实，口花花的。”高玲气道。

　　“怎么会呢，你说我要是不老实，能骗到你这么漂亮又贤淑的老婆嘛。”说完，不给高玲说话的机会，直接将她搂入怀中。

　　“说的这么难听，什么叫我是被你骗来的。”高玲娇骂道，不过眼里的笑意说明了黄安国刚刚那句话还是起到作用了。

　　千穿万穿马屁不穿，女人也不例外，温柔中加点强硬更是能让女人服服帖帖的，高玲这样的女强人也是如此。

　　“呵呵，那你肯喂我吃了。”黄安国得寸进尺的说道。

　　“你呀，刚刚还只说给你夹菜，现在就变成喂你吃了，你可真是会打蛇随棍上啊。”高玲笑道。

　　“谁叫你是我老婆啊。”

　　一句话把高玲说的心花怒放，拿起了汤匙小心翼翼的喂着黄安国吃饭。两人自是少不了一番亲亲我我，一顿饭吃了近一个小时。

　　“你这次要待几天。”收拾完碗筷高玲依偎在黄安国身边问道。

　　“明天就得回去了。”黄安国刚刚吃饭的时候就一直巧妙的回避着这个时间问题，生怕高玲问起，破坏了两个人的兴致，但该来的终究是来了，高玲还是问起了。

　　“哦，这么快。”虽然没说什么，黄安国还是从高玲那语气里听到了那强烈的失落感。

　　“已经算是很晚了，本来今天早上就办完事了，按理说下午就要赶回去，但我让两个下属自己去活动，特意留下来陪你了。”黄安国握着高玲的手安慰道。

　　“呵呵，你能特意留下来陪我，我已经很开心了。”高玲也是身在官场，自然也能知道黄安国的难处，刚刚的不满，只是作为一个女人因为自己的男人不能多陪陪自己而不开心，何况她也是一个理智的人，知道男人还是应该以事业为重，调整了自己的情绪之后，她反而能站在黄安国的角度为他考虑，心里也能体谅他。

　　“怎么，你不怪我了。”感觉到高玲转变的太快，黄安国有点奇怪。

　　“难道你还要非要我装个要死不活的泼妇，把你留下来你才开心啊。”高玲略微撒娇的说道。

　　“玲儿，真的谢谢你，谢谢你能理解、体谅我。”这是今晚黄安国第二次说谢谢，却没有一点的矫情、做作，一切都是真情流露，显得那么的自然。

　　“别说了。你都说了，我是你老婆，为你着想那就是我该做的。”高玲用手挡住黄安国的嘴巴说道。

　　伸手握住高玲的手，黄安国笑着说道“能娶到你当老婆，不知道是我几世修来的福分，说不定是我老黄家祖上积德，才让我今生能得到你，呵呵。”

　　“你看你，还迷信起来，身为一名党员，可是要相信科学的哦。”高玲娇笑道。

　　“人家都说恋爱是盲目的，恋爱中的人更是不理智的，今天我这不知算不算是也不理智了一把。”黄安国笑道。

　　“你这啊，不是盲从，也不是不理智，是受封建迷信毒害太深，如今上帝指明我来拯救你这迷途的羔羊，引导你走向光明之路，咯咯。”高玲说完，自己先忍受不住笑了起来。

　　竟敢说我受封建迷信毒害太深，看我这么收拾你。高玲身上的敏感之处，黄安国早已熟的不能再熟了，把高玲挠得连声求饶。

　　“玲儿，在这个世界上，你和我的父母弟弟、妹妹是我最爱的人，你相信吗。”黄安国注视着高玲的眼睛说道。

　　高玲知道黄安国的家庭情况，此刻听到他把自己和他的亲人一块列为他最重要的人，高玲心里也是万分激动，对一个女人来说能有什么比得到自己男人的承认更重要？答案是没有。

　　高玲心里有一种冲动，为黄安国放弃一切的冲动。“安国，要不我把工作辞了吧，去g市照顾你，好不好，你一个人在那里又没人照顾你，我觉得你都变瘦了。”高玲看着黄安国期待的说道。

　　这下可轮到黄安国吃惊了，他可没到高玲会这么疯狂。

　　“我刚刚还说恋爱中的人是不理智的，想不到现在马上就有一个，以前还不相信这句话，现在终于相信了。”黄安国爱怜的看着高玲笑道。

　　“人家还不是为你，怎么样，我刚刚的提议你到底答不答应啊。”高玲不依道。

　　“玲儿，我知道你是为我好，但我觉得还是不要了，我又不是要长久呆在g市，说不定过个几年又调回天都了，那时我们不是又可以在一起了嘛，再说我一个大人，最起码的自己照顾自己还是会的，而且要是你爸妈知道你要辞去工作去g市照顾我，那还不把我这个上门女婿给扫地出门了。”

　　“怎么会呢，我爸妈还是很尊重我的意见的，要是我真的决定了，他们不会说什么的，不过既然你都这样说了，那我还是呆在天都吧，我听你的，嘻嘻。”觉得黄安国说的很有道理，高玲也不再强求，何况她不想让黄安国为难。

　　“玲儿，今天下午你有空没？”

　　“今天又不是周末，我当然要上班了啊。”不知道黄安国为什么这么问，高玲如实的答道，不过她下午早已请假了，此时却还没有告诉黄安国，想给他个惊喜。

　　“哦，要上班好啊。”黄安国松了一口气。

　　“为什么？”高玲奇怪不已，黄安国明天就要走了，应该是希望自己多陪陪他才对。

　　“本来我是打算下午陪你逛街的，不过你要上班就算了，哈哈。”黄安国笑道。

　　“你这个坏蛋，想跑，没门。我今天下午本来就请好假了，嘿嘿，既然你都说了，那我就不客气了，下午你就好好地陪我去逛街吧。”高玲奸计得逞的笑道。

　　“不是吧，我怎么命苦啊。”黄安国苦笑道。


第31章 结婚？

　　陪着高玲逛了一下午街，黄安国叫苦不迭，最后实在是走得不想走了，向高玲大吐苦水，高玲才恋恋不舍的结束了逛街里程。

　　两人买的东西大包小包一大堆，黄安国理所当然的当起了搬运工，不过绝大部分东西都是高玲为黄安国买的，黄安国想为高玲买却被拒绝了，让黄安国心里又小小的感动了一把，这年头，想找个这样的老婆不容易啊。

　　“玲儿，先回一趟我的宿舍，待会再去你家。”身上挂着大包小包东西的黄安国对高玲说道。

　　“为什么啊，干嘛不直接回家啊。”高玲疑惑道。

　　“我带了一些土特产过来，回去拿一下，不然空手上门，岳父岳母要对我这个女婿的印象大打折扣了，呵呵。”

　　“什么嘛，我爸妈又没把你当外人，上次早就叫你以后去不用带礼物了。”高玲不依道，嘴角露挂着甜甜的笑意，却怎么也掩饰不住，黄安国一声岳父岳母说得她心里乐滋滋的。

　　两人回到位于省委的宿舍休息了一会儿，当然其中免不了其热一番，折腾到将近五点多，才起身前往高玲的家。

　　“伯父伯母好！”来到高玲家的黄安国亲切的和高玲的父母打着招呼，此时他可不敢称岳父岳母，脸皮还没强大到如此地步。

　　“呵呵，安国来了啊，还带什么礼物，以后再带可就不让进门了啊。”高玲母亲看到黄安国又带着礼物似乎不太高兴。

　　“伯母～”

　　“妈，都是些g市的特产，不是特意买的东西，这是安国的一片心意嘛。”黄安国刚想解释，高玲却已经抢先一步了。

　　“你这个小妮子，还没嫁给安国呢，就这么着紧他啊，将来嫁了还得了。”高玲的母亲取笑道。

　　“妈～”高玲不依地向自己的母亲撒娇着。

　　“真拿你没办法，都要嫁人了，还向小时候一样喜欢向妈妈撒娇。”高玲的母亲摇头苦笑道，目光里却饱含着浓浓的爱意。

　　“就是嫁人了，我还是你的女儿嘛，嘻嘻。”高玲娇笑道。

　　“安国，以后记得不要带东西来了，那样显得生分，知道吗，我和高玲他爸都把你当成自己人，你要是老带礼物就是把我们当外人了。”

　　“伯母，您放心，下次就是拿刀架在我脖子上，我也不敢带礼物了。”不让送礼物是小事，说成自己把他们当外人就是大事了，黄安国赶紧保证。

　　“呵呵，看你当了两个月的一把手，这说话的水平倒是有进步啊，人也幽默了不少啊，咯咯。”高玲的母亲笑道。

　　进到客厅里，高建强正在自己一个人喝着茶，高玲随着母亲到厨房里帮忙，黄安国则坐在客厅里陪高玲的父亲聊聊天。

　　“安国，来，喝杯茶，这可是珍藏的雨前龙井啊，口口留香，平常想喝到都不容易，只可惜光有茶叶没有虎跑水，不然就更妙了，哎。”高建强无限可惜的说道。

　　黄安国咋一听到又是喝茶的那一套不由苦笑，今天上午刚刚在阮祥那也是听他讲喝茶，唯一的区别就是上午喝的是铁观音，现在变成了雨前龙井，不过可以看出自己的准岳父也是此道中人啊，上次来都没看出来。

　　有了上午在阮祥那喝茶的经验，黄安国这次也学乖了，一小口一小口慢慢的喝，学得倒是有模有样。

　　“味道怎么样？”高建强笑着问道。

　　“感觉挺香的。”黄安国不会品茶，只不过喝下去确实觉得挺有味道的。

　　“哈哈，一听你说就知道你是个外行人。”高长河大笑道。说起茶道，高建强似乎来了兴致，“这雨前龙井，一泡闻二泡喝，连泡5次。初泡茶，水进一半，闻茶，观茶，茶叶在水中竖起，迅速下沉，嫩绿带黄，茶香扑鼻。每次不要把茶喝光（不要牛饮），留1/3。茶水入口，去腻，清神，是好茶啊。以前高玲还小的时候，把我珍藏一小包雨前龙井拿去煮茶叶蛋，把我心疼了好久，呵呵。”

　　“爸，你说坏话，我不理你了。”正从厨房的高玲听到自己父亲说起自己的糗事娇羞不已。

　　“你这小丫头，不到厨房帮你妈，怎么跑出来了。”高建强爱怜的说道。

　　“我妈说它一个人就够了，两个人，挤，嘻嘻，要我出来陪你们。”

　　“是陪你的安国吧。”

　　“嘿嘿，被你猜对了，爸你真聪明，不过没糖吃哦。”被揭穿的高玲走到黄安国身边坐下，嬉皮笑脸的对着自己的父亲说道。

　　“安国，在g是工作还顺利吧。”知道自己女儿不喜欢品茶论道的一套，高建强也不继续刚才的话题，转而问起了黄安国的事情。

　　“还好，我这次回来是来要财政补助的。”接下来黄安国把自己准备搞开发区的事情说了一下。

　　“如果你们g市要是还没有专门的农业开发区的话，那你搞的话，确实是比较有前途，不过也要注意政策和招商引资，不要搞烂尾了。”

　　“呵呵，我会注意的。”在自己的岳父面前，黄安国也只有受教的份，虽然自己的心里早已有底，但也不敢表现出来。

　　“好了，别说了，吃饭了。”高玲的母亲从厨房走出来说道。

　　吃饭的时候，黄安国真是叫苦不已，不知高玲一个劲的给他夹菜，连高玲的母亲也时不时的给他夹。搞得坐在黄安国对面的高建强也羡慕不已，声称自己可从来没得到过如此好的待遇。

　　“爸，你就吃吧。”被自己父亲说的有点不好意思的高玲‘狠狠’地给父亲夹了一大把菜。

　　“安国，你和玲儿打算什么时候结婚啊。”正在吃饭的高建强突然冒出这么一句来。

　　“呃？”黄安国毫无思想准备，一时愣住了，不知道该怎么回答。

　　高玲此时也是娇羞不已，没想到自己父亲会突然提这个话题。看到黄安国有点为难地看着自己，高玲明白黄安国眼中的意思，虽然不情愿，但还是帮黄安国解围道“爸，安国现在在g市，结婚后两人就分居也不好，而且他现在也要以工作为重，再说，我们还年轻呢。”

　　黄安国向高玲投以感激的眼神，高玲温柔地笑一下，没说什么。

　　“你都二十七八岁了，也不小了，而且安国现在虽然说是工作刚刚开始，但早点结婚对他也是有好处的，组织上考虑升迁的一个重要参考因素就是有没有一个稳定的家庭，我也是为你们好。”

　　高玲的母亲也是赞同的点点头，同意自己丈夫的意见。

　　“爸，还是在等等吧，我们要结婚的时候自然会和你们商量的。”知道此时此刻黄安国不好开口，高玲只好继续说道。

　　“哎，你们～～，随便吧。”高建强叹叹气没说什么。

　　“玲儿，谢谢你。”从高玲家里出来，黄安国握住高玲的手感激的说道。

　　“你今天都说了第三个谢谢了，我以后可不希望再听到这两个字哦。”高玲笑道。

　　“玲儿，对于女人来说，你这个年龄已经不小了，我知道你这样很委屈自己。”

　　“哪有什么委屈，只要你心里有我就行了，再说结婚也只不过是一个形式而已，你就不要多想了，呵呵。”

　　虽然高玲表面说的轻松，但内心的苦恐怕只有自己知道，只不过不想增加黄安国的心理负担，她也装成一副很轻松的样子。但哪个女人不想结婚，不想和自己心爱的男人早点步入婚宴的殿堂，何况她已经算是大龄未婚女性了，男人三十一枝花，女人三十豆腐渣啊。


第32章 等候（上）

　　昨晚黄安国又去拜访了下自己的老领导王开平书记，终于完成了此行的任务，今天他早早地起来，准备赶回g市。

　　相聚是短暂的，离别却是漫长的，高玲来到黄安国的宿舍依依不舍的为他送行，搞得黄安国哭笑不得，天都到g市也不过两个小时的路程，却被高玲弄得像相隔十万八千里似的。

　　坐在车上的黄安国眼睛望着窗外，路旁的景物随着车子的行驶呼啸而过，他喜欢这种坐在车上欣赏景观的感觉，感觉景物似是有生命似的，不断的快速移动着，生生不息。

　　口袋里手机震动起来，使黄安国不得不把视线收回来，拿出手机一看是楚倩打过来的，黄安国接了电话，“你就不来看我一下，就这样走了嘛。”电话里传来楚倩幽怨的声音。

　　“倩倩，不好意思啊，你也知道我现在比较忙，我已经在赶回g市的路上了，这次恐怕不行了，下次，下次吧，我回天都市一定第一个给你打电话，呵呵。”

　　对于楚倩，黄安国内心也是很矛盾，现在的他也是有意无意在回避着楚倩的感情，至于他自己对楚倩，如果说完全没有感情那是自欺自人，但如今已经有了高玲，高玲对他情深义重，他不会也不想辜负高玲，将来他一定会娶高玲为妻的，如果现在不和楚倩保持一定距离的话，继续保留这种藕断丝连的感情，将来只会使两人痛苦，而楚倩作为一个女孩受到的伤害恐怕会更深，他曾经也想过能否像古人一样享受齐人之福，但那毕竟是不现实的，先不说现在的法律不允许，高玲和楚倩两人都是天之骄女，各方面的条件都极为出色，两人在一起往往都会想一争高下，这一点他以前还在天都工作时早就见识过了，更别提什么共侍一夫了，所以想让两人和平相处恐怕就已经有一定难度了，而同时嫁给一个男人则是比登天还难了。

　　他有时想要是楚倩也能像杨洁一样就好了，杨洁已经离过一次婚，对婚姻已经不再有什么奢望，只想找个心灵的依靠，所以她能甘心成为一个黑暗中的影子，但想要让楚倩也甘心像杨洁那样，恐怕是楚倩所不能接受的。所以黄安国现在想通过时间来让两人忘却之间的感情，这样对两个人来说都是好的。

　　“我知道你要走了，所以我赶在你的前面了，我在往g市的入口处这，你待会过来看到路边停着的一辆车就是我的了。你要是当我还是好朋友的话，就停下来见我吧。”

　　黄安国摇头苦笑，对方都这么说了，要是待会不见的话，恐怕就说不过去了。不过他很是奇怪，楚倩怎么知道他回来了，而且今天早上走，时间还掐得这么准。

　　行驶到天都往g市的入口处，果然看到路边停着一辆车。“小苏，你们在车上等我一下，下面有个朋友，我下车一下。”黄安国对着苏清雅说道。

　　“好的，黄书记，您去吧。”

　　下了车往楚倩的车走过去，楚倩早已在车旁等候，静静地站着，眼睛似乎在眺望着远方的田野，飘逸的长发被风不断吹起来，在空中飞扬着，与天地形成一副和谐的景象。

　　“倩倩，好啊。”黄安国有点尴尬的打着招呼。

　　“我很不好，被某人遗忘了。”楚倩幽幽的说道。

　　“谁啊，真是身在福中不知福啊，不过我想能把倩倩这么美丽高贵的小姐给遗忘了，对方一定是有苦衷的，倩倩你也不要太在意啊。”傻子都能听出楚倩说的就是自己，黄安国边说边给自己开脱着。

　　“扑哧”一声楚倩笑了出来，看着黄安国娇笑道“你倒是很狡猾啊，变着法儿给自己开脱啊。”

　　呵呵，黄安国不好意思的挠挠头，笑道“倩倩真是冰雪聪明啊，这都被你看出来了。”

　　“你是夸我还是赞我啊，自己说出这么弱智的话，我要是听不明白，早就被人卖了都不知道。”楚倩笑着说道。

　　黄安国笑笑没说什么，他本来就是想让楚倩开心一下。

　　“说吧，你准备把我怎么办。”

　　“呃？什么怎么办”黄安国这下倒真是懵了，有点不明所以。

　　“你怎么这么笨啊，非要让人家女孩子说出来，我问你到底要不要我。”楚倩脸红红的说道，心里对黄安国真是又爱又恨，想骂他又舍不得，可恨的是黄安国不知道是装傻还是真傻，非要让自已一个女孩子说出那么羞人的话，搞得好像自己没人要似的。楚倩也是一个敢爱敢恨的人，虽然羞人但她还是说出自己想说的话，今天她也打算和黄安国摊牌了，不然她感觉自己离黄安国好像越来越遥远，特别是黄安国去了g市之后。

　　黄安国这下就是再笨也明白楚倩的意思了，“呵呵，倩倩，这种问题你叫我怎么回答了，你也知道我现在和高玲～，我很爱她，所以我想我们还是……”

　　“别说了。”还不等黄安国说完楚倩已经打断了他的话。

　　“能陪我到下面的田野走走嘛？”楚倩对黄安国说道，眼睛却望向了前方，没有转过头来，因为她的眼眶已经湿润，泪珠在不停的打转，只不过她一直控制住不让它流下来，她不想在黄安国面前表现出软弱的一面，就是输她也要输得坚强，何况她现在还不打算放弃。

　　此时黄安国也没注意到楚倩的情况，刚刚说出的话虽然没说完但楚倩自然也明白他的意思，伤害了人家女孩子，他也不好意思再看着楚倩，因此没留意到楚倩充满泪水的眼眶。

　　“怎么连陪我走一会都不肯嘛，你家的高玲不会连这个都要吃醋吧。”楚倩已经利用刚刚短短的一瞬间悄无声息的抹掉泪水的痕迹，转过头来对黄安国幽怨的说道。

　　“呵呵，不是，我刚刚一时失神，忘了回答。好了，走吧，能陪好朋友一起走在希望的田野上，也是一种很不错的感觉。”黄安国笑笑，特意把好朋友三字说的比较重。

　　本来已经掩盖住自己流泪痕迹的楚倩听到这里心里一酸，眼泪差点又止不住流下来。


第33章 等候（下）

　　到下面的田里要经过一个斜坡，楚倩今天穿着高跟鞋，竟然还敢提议跟他到下走一下，黄安国真是被她打败了，为了不让楚倩摔倒，黄安国只好拉着她的手，两人小心翼翼的下坡。

　　“我还以为你不管我的死活了，想不到你还是关心我的，嘻嘻。”看到黄安国拉着自己的手，楚倩开心的说道，刚刚的不快、伤心好像一扫而光。

　　“呵呵，专心走路了，你穿着高跟鞋下这斜坡比较危险，我想就是普通的朋友在一起，在这种情况下也会互相扶一下的。”

　　“是嘛，那你放手吧，我不需要你扶。”楚倩说完想用力睁开黄安国拉着他的手。

　　女人真是太不可理喻了，我就是随便说说，这也能生气，真是搞不懂。不过想归想，黄安国可不敢真让楚倩一个人下坡，不然要是万一摔了，那还得了，破点皮还没多大关系，破相就大条了。

　　挣了几下没挣开，楚倩刚刚生气噘起的小嘴反而微微露出了笑意，回头看到的黄安国真是哭笑不得。不得不感叹这女人越是嘴上说的，心里其实越不想，刚刚还那么用力的想把自己的手甩开，现在看看那高兴样，都是口是心非啊。

　　到了下面的田野，两人沿着田间的小路慢慢行走着，楚倩仍然紧紧抓着黄安国的手不放开，搞得黄安国连连睁大眼睛看了她几次，楚倩不紧不慢的回了一句“这田间小路窄，我怕摔了，抓着你安全一点，真摔的话，有你垫在下面我就不用担心了。”

　　这种理由也能想出来？绝了，黄安国只能用这两个字来形容了。

　　“好久没有这样回归大自然，这边的空气感觉很新鲜啊。”楚倩做了深呼吸的动作笑着说道。

　　“是啊，这里已经是在郊外了，而且一眼望过去都是农田和树林也没有工厂，空气自然是比城里好多了。呵呵，我也好久没有这样悠闲的漫步在田间了，有一种久违的感觉啊。”

　　“呵呵，那你是不是要感谢我啊。”

　　黄安国笑笑，没说什么，他可真是害怕要是真说要的话，楚倩顺着杆子往上爬，提出什么让他难办的要求了，那就难堪了。

　　“小气鬼。”看到黄安国默不作声，楚倩不高兴的撅起嘴说道。

　　黄安国可不上当，被说一下小气鬼又没什么损失，要是真开口应下来了，那才亏大了。

　　“你就那么的深爱着高玲吗？”看着黄安国继续不说话，楚倩突然来了一句。

　　“是啊，他是个很好的女孩子，很会体贴照顾人，还会为别人着想，通情达理，温柔娴淑，呵呵，让人不得不爱啊。”

　　“她怎么不为我着想！”楚倩小声嘟哝着。

　　“呃？你说什么？”

　　“没，我说能被用来形容好女孩子的词语都要被你用光了，你也不用在我面前这么不遗余力的称赞她吧，你就不怕我吃醋啊。”

　　“是你自己问我的，我只是照实回答而已。”黄安国真是无语了。再说那是我女朋友，吃醋也是她吃你的醋才对，黄安国心里想到。

　　“你们打算结婚了嘛。”楚倩开口问道，语气似乎有点颤抖。黄安国明显感觉到楚倩抓着自己的手紧了紧。

　　“目前还没有，呵呵，不过结婚也是早晚的事，再过一两年应该会吧。”黄安国笑道。

　　“我觉得高玲很幸福，能找到一个爱自己和自己所爱的人。”楚倩嫉妒而又羡慕的说道，语气又包含着浓浓的伤感。

　　“你也会的，像你这么优秀的女孩，想要找男朋友还不是一呼百应，只要你说一声，估计上来的人有成千上万了，啧啧，想想那场景肯定很壮观。”黄安国想调节一下气氛，故意开了下玩笑，想让楚倩开心一点。

　　“是嘛，如果说要选择一个自己所爱的人或者爱自己而自己却不爱的人，那我宁愿选择自己所爱的人，即使被伤的再深，我也无怨无悔。”楚倩看着黄安国坚定的说道，似乎在表明自己的决心。

　　楚倩那咄咄逼人的目光，使黄安国都有点招架不住，讪讪的笑了一下，黄安国觉得有必要跟楚倩好好说一下，或者应该说是讲明白一点，今天之前他也没有想到楚倩是一个如此执着的女孩子，执着的就像那飞蛾扑火，奋不顾身。照此下去，恐怕真的要深深的伤害到她，还不如今天跟她讲清楚了，长痛不如短痛。

　　“倩倩，你要明白，我和高玲是不可能分开的，我们之间都彼此深爱着对方，所以你应该知道你和我是没有结果的，已经知道没有结果的事情你再去强求，最终受伤害的是你自己啊，你也不想见到那种情况吧，所以我觉得……”

　　“所以你觉得我要趁早放弃是吧。”楚倩打断了黄安国的话，自己说了出来。

　　黄安国笑了笑，算是默认了。

　　“我只想问你一句，你对我有没有感情，你不要跟我说是好朋友之间的感情，我指的是什么，你应该明白。”楚倩说完紧紧的盯着黄安国，生怕错过了他脸上的每一个表情。

　　“……有！”话都说开了，此时也没什么尴尬的了，黄安国也不想骗楚倩，说出了自己的真实感受。

　　楚倩笑了，发自内心的笑，虽然淡淡的，却有如夏花一般灿烂。

　　“很高兴，你没有骗我，既然你对我也有那么一丝感情，那我就不会放弃，就是你结婚了，我不会放手的。顺便说一下，你刚刚如果说没有的话，我还是不会放弃，咯咯。”

　　这是什么话，说了等于没说嘛。不过黄安国此刻也真是拿楚倩没办法，都已经说的明明白白了，她仍然是如此的执着。哎，真的是没辙了，只能希望时间能冲淡一切。

　　“走了，我们往回走吧。”楚倩拉着黄安国的手往回走。

　　“怎么，就不走了啊。”黄安国笑道。

　　“呵呵，再走我怕耽误你时间，虽然我也很想，但是要是耽误了你办正事，你岂不是要怪在我身上，我现在要追求你，所以不能给你留下任何不好的印象，嘿嘿。”楚倩可爱的说道。


第34章 纠纷

　　回到了g市的黄安国立即组织召开了市委常委会扩大会议，g市所有与建设开发区有关的相关部门的领导都参加了会议。

　　会上，黄安国将建设开发区的提案提出来，由大家举手表决。田学文已经事先知道这个事，此刻也没有犹豫，第一个举起来手来。众人一看，知道这一二把手可能已经事前通过气，一小部分原本打算弃权的也举起手来，建设开发区的提案获得全票通过。

　　看到提案全票通过了，黄安国心里也甚是满意，清了清嗓子说道“既然提案已经通过，我决定成立开发区建设领导小组，由我任组长，田市长任副组长，其他相关部门领导为小组成员～～。”

　　自从开完常委会扩大会议后，g市的各个相关部门都围绕开发区建设高速运转起来，谁也不敢拖后腿，毕竟是由一二把手亲自挂帅的项目，可见市委市政府对这个项目的重视，谁要是敢不当回事，那还不是老寿星吃砒霜，找死嘛。

　　“黄书记，黄书记，刚刚市委办公厅的人过来说金梅镇政府在征地时与当地老百姓发生了纠纷。”苏清雅急急忙忙的跑进黄安国的办公室向黄安国汇报。

　　“啊！”听到这个消息的黄安国心里也是一惊，这种与老百姓发生纠纷的事情可大可小，处理好了，啥事都没有，处理不好，发生冲突可是会闹出大事的。

　　“走，我们去看看。”黄安国快速站起来招呼苏清雅往外走。

　　“黄书记，要不要通知公安局的人去一下，不然要是个别民众情绪比较激动的，恐怕……”苏清雅有所担心的说道，虽然没说出最后的话，但黄安国也明白她的意思。

　　“不用，我相信我们的人民是理智的、善良的，叫警察过去那不是说明了我们政府不相信人民？”黄安国断然拒绝了苏清雅的提议。

　　挂着G—00001牌照的车子以最快速度开往了g市所属的金梅镇，金梅镇本来就与市区接壤，出事的地点在两地交叉处，不过七八分钟的时间，黄安国就赶到了目的地。

　　现场已经聚集了几百名群众，而且群众的情绪都比较激动，有十几名警察正在艰难的维持秩序，看情况应该是当地派出所的民警。

　　看见这种情况，黄安国着急的走了过去，这可是他一手促成的项目，要是还没开始就闹出大的问题，那还得了，先不说会给以后的升迁留下污点，单是现在一个处理不好，搞成民众和政府的冲突就够他喝一壶了。

　　在现场的派出所所长邵阳一看黄安国来了，赶紧走过去，还带了两个民警过去保护黄安国的安全，不然要是有一两个比较刺头的带头闹事伤到了一把手，那他这个派出所所长也吃不了兜着走，“黄书记，您怎么也来了，我是金梅镇的派出所所长邵阳。”邵阳走上前去说道。

　　“是不是要等到这里闹翻天了，我才可以来啊。”黄安国此时也是真火了，说话语气也变得有点冲。

　　邵阳见黄安国正在气头上也不敢多说什么，免得火上浇油。

　　“李民呢，在哪？”

　　“黄书记，李镇长正在赶过来。”

　　“什么，发生了这么大的事，他还没过来？”黄安国心里那个气啊，本来就火了，现在真是连杀人的心都有了。

　　黄安国往前走，想挤到人群的前边去，邵阳和另外两个民警赶紧在左右两边把他护住。“同志们，我是市委书记黄安国，大家先不要激动，有什么问题慢慢说，只要是我们有什么不对的地方，立马给你们解决。”黄安国站在人群的前面大声的喊道。

　　“政府对我们金梅镇的人不公平。”民众大声嚷嚷着，虽然吵，黄安国还是听清楚了。

　　“不公平？为什么这样讲，你们谁能给我说说。”黄安国疑惑道。

　　站在人群前面的一个上了年纪的老人，站出来说道“黄书记，镇政府给我们每亩地的补偿是18000，人家玉塘镇每亩地给20000呢，都是一样的地，凭什么我们的地就比人家的不值钱。”

　　“你们有什么证据说玉塘镇的给20000了，不会只是偏听偏信吧。”对于征用土地的工作，市政府都往下安排给底下的乡镇去做，具体的补偿费用也是底下乡镇在发，因此黄安国也不敢单凭这个人的一面之词作出主观判断。

　　“这里面就有玉塘镇的人，大家的土地都在这一块，他们的补偿费用就给20000块，不信你可以问问他们。”

　　敢情这里面有些是玉塘镇过来看热闹的，底下一些玉塘镇的村民听到老人家的话后都“是啊。”“他说的不错。”喊了起来。

　　黄安国这下不用问也知道他们说的都是实情了，毕竟这种事情一查就可以知道，村民也没必要骗自己。

　　“金梅镇负责土地征用工作的是谁。”黄安国向身旁的邵阳问道。

　　“这个好像是副镇长孙明吧。”邵阳也不太确定的说道。

　　“黄书记，我来了，我把当地的几个村干部都带来了。”这时李民气喘吁吁的跑过来的说道。李民知道这次的事情闹大了，自己肯定要承担责任的，唯一能做的就是尽量将功补过，所以他来的时候不是先找黄安国，而是把在场的几个村干部都找过来。

　　“嗯。”黄安国淡淡的说道。此时不是追究责任的时候，得先让这些民众散了，追究责任有的是时间，所以现在他也不想找李民追究责任，何况地点也不合适。

　　看到黄安国没有想象中的雷霆大怒，李民有点不敢相信自己的眼睛，不过越是平静，李民就感觉心里越不踏实。他刚刚来的路上心里把孙明都骂死了，现在看孙明人都不在场上，估计是看到事情闹大了，躲到一边去了。

　　“同志们，你们先回去，我在这里给你们保证，一定会给你们发足补偿金的。你们尽管放心，绝对不会再有谁敢克扣你们的补偿款。”

　　民众看到书记都开口保证了，心里也踏实了不少了，再加上几个村干部这时发挥了作用，渐渐的都散了。


第35章 处理（上）

　　“先把此次征地事宜的负责人给我找来。”在镇政府办公室里，黄安国冲李民说道。“好的，好的。”看不是自己先遭殃，而且貌似还可能逃过一劫，李民乐得赶紧屁颠屁颠的去找孙明。

　　出来办公室，李民擦了一把冷汗。调整了一下情绪，李民朝旁边的办公室走去，“孙明呢？”李民朝里面的一名科员问道。

　　“孙副镇长刚刚回来好像就进了他的办公室。”

　　“嗯。”李民点点头，直接朝孙明的办公室走去。直接推门进去，孙明此时正像热锅上蚂蚁，在办公室里走来走去，一看到李民进来，赶紧上前去紧张的问道“老李，怎么样，黄书记是不是要处分我？”

　　李民不吭声，径直走到沙发上坐下来，一脸严肃的看着孙明。他刚刚来已经做好打算，进来的时候先吓吓孙明，此事的责任只能往孙明身上推，只要孙明一个人把责任揽了，自己就能尽量逃脱干系。

　　孙明平常和李民也算是老相识了，哪见过李民如此严肃的样子，原本就心慌的他，此时更是焦急的不得了，“老李，到底怎么样了，好歹给句话啊，你这样半天不吭一声，把我的心吊的不上不下的，再这样下去，还没把我处分，我就先得心脏病挂了我。”

　　觉得效果差不多了，李民这才装作一副痛心疾首的样子说道“老孙啊老孙啊，不是我说你，你说你怎么就这样糊涂啊，这可是市委一把手亲自负责的项目啊，你说你是吃了熊心豹子胆还是被鹰啄瞎了眼睛了啊，在这个项目上面你还敢搞猫腻，你还真以为在金梅镇这一亩三分地上，你就是天王老子，没人管得了你了啊，平常你闹闹也就算了，没出什么大事，我也睁一只眼闭一只眼，这次你已经捅破天了，没人救得了你了。”

　　本来还抱有一丝侥幸心理的孙明，被李民这一吓，一个踉跄，差点就直接摔倒在地上，“老孙，我知道你有办法的是不是，我可不想坐牢啊，你知道我家上下几张嘴可是就靠我一个人在养着啊，我要是进去了，你说他们怎么办啊。”孙明上前求道，他知道李民在市里有关系，叫他们在市里帮忙求求情，或许能躲过这一次。此时孙明已经把李民当作唯一的救命稻草了。

　　“老孙啊，你说凭咋俩的交情要是能帮我还能不帮嘛，再说你坐上这个副镇长的位置还不是我当初力挺你，还帮你运作，你说我能眼睁睁的看着你坐牢见死不救嘛，那我还是人嘛我，眼下我也是没办法了啊，你也不看看这次的对象是谁，那是咱们g市的一把手，他要是铁了心要处分你，在g市就是谁给你求情也没用啊。”

　　这句话说完李民自己都想笑了，想不到自己啥时候也变得满口仁义道德了，说起来，自己还真不是人，当初自己力捧孙明就是瞧他只是贪一点，而且还对自己比较死忠，其他方面也不太会管事，扶他起来只是为了更方便自己在镇里面搞一言堂，大权独揽。现在危难到了，也不过是想把他推出去，好让自己脱身，不然要是自己也背个处分那自己的政治生涯算是完了。

　　“老李，我这样搞不也是没办法嘛，你说咱们镇政府所有的钱都被你拿去投入那个开发区了，现在没钱了，好多人都怨声载道，以前还可以吃吃喝喝，现在到好，过起来苦行僧的生活，不少人都大吐苦水啊，我这不也是为了大家嘛，再说，你好像也没反对。”孙明为自己辩解道。

　　“老孙，你这话说的很不负责任啊，你又没告诉我你要这样弄，不然我还不赶紧阻止你，你以为我也像你这样没有组织纪律性嘛。”李民生气道。

　　“以前类似的事情不都是这样搞的嘛，你又不是不知道。”孙明小声嘀咕道。

　　“以前是以前，现在你也不看看是什么情况，扯到我身上干什么，反正这次我是保不了你了，你自己去找黄书记请罪去吧。”说完李民作势起身要出去的样子。

　　“老李，我随便说说的，你不要生气，消消气啊。”孙明赶紧拉着李民，不让自己的最后一根救命稻草走掉。

　　“老李，你说我好心要帮你，你倒好，不领情就算了，还把事情扯到我身上，你自己说说看，让人寒不寒心？”李民‘生气’的说道。

　　“寒心个鬼，还不是为自己开脱责任。”孙明在心里骂道，他就不相信李民会想不到自己会这样搞，还不是想捡现成的，现在出事了就想置身事外，怪也只能怪自己太笨了，当初这样搞的时候，还真是没和李民说过，毕竟以前这种事情李民也是心知肚明的，他也就认为没必要再和李民说，没想到这次会出事。

　　“老李，你就给我指条明路吧。”骂归骂，现在也不是硬气的时候，孙明也只能向李民求救，谁让自己在市里没关系，平常都是李民自己往市里跑关系，自己也搭不上边。

　　“老李，你真的要我说？”李民早就等的是孙明这句话，现在仍然要假惺惺一番。

　　“哎呦，老李，我的李镇长，事情都到了这份上了，你就说吧。”

　　“唯今之计，只能你主动去向黄书记坦白了，把自己的责任讲清楚，认错态度好一点，争取给黄书记留下一点好印象，也好从轻处理，然后我也会在旁边帮你求情的。”

　　“老李，你这个办法，不等于是把我往火坑上推嘛，这样我这个副镇长哪还保得住啊，不行，不行。”孙明摇头道。

　　“老李，你真是够天真的，到现在你还想保住这个位置啊，能不进去坐牢就不错了。”此时李民真是觉得孙明有点傻得可爱了。

　　“没了副镇长这个职位，你说我一家老小靠什么养啊，以后都喝西北风了，你还不如让我死了算了。”孙明颓丧的说道。

　　“那你就等着去坐牢吧，我也管不了了。”李民冷笑道，说完站起来又要往外走，他还就不相信孙明有这种骨气。

　　“别，别，老李，我这不是担心以后的生活问题嘛，让我一个人把过错都揽了没关系，除非你能……。”孙明没说完，他知道李民明白他的意思。

　　“你放心吧，没了副镇长这个职位，咱们还不是好朋友嘛，我还会让你受难不成。”李民笑道。

　　“那好，走吧，我们现在就去见黄书记。”孙明说道。如今，他也只能按李民说的做了，反正是躲不了了，把责任都揽了送李民一个人情，也好日后有人帮衬着。


第36章 处理（下）

　　“黄书记，您找我。”孙明来到黄安国面前说道，已经打算自己一人独立承担责任了，此时孙明反倒不紧张。

　　“嗯。你们镇总共是有多少农户是要征地补偿费的（g市征地事宜提供给农户两种选择：一种是没有征地补偿费，每年由政府提供固定的租金2000，支付十年，十年之后土地自动转让给政府，同时在开发区建成后，政府可以帮忙在开发区里联系工作；第二种是征地时，农民直接要全额的补偿费，政府一次性支付，但就没有了第一种的优惠政策。采取两种政策供农民选择是因为政府资金不足，这样做可以节省很大一笔征地补偿费，而且第一种方法等于是向农民无息借款，不过不得不否认，这种方法是政府与农民双赢。此次那些聚起来的民众就是选择第二种要征地补偿费的。）”

　　“选择要征地补偿费的大概占总的三分之一吧，大部分还是选择和政府签订合约，毕竟政府可以帮忙找工作。”孙明不知道这个时候黄安国为什么问起了这个问题，而不是追究他的责任，不过还是照实回答了。

　　“那你自己说说，那三分之一的人为什么不选择和政府签约？有什么好的政府帮忙安排工作的机会他们不要？”黄安国平静的问道，没人能看出他心里想什么，不知情的人进来还会以为他只是在和孙明聊聊天呢，但此时他心里却早已是气血翻涌，憋了一肚子火。

　　“这？可能是他们急需用钱吧。”孙明吞吞吐吐的答道。

　　“既然你都说他们急需用钱，那你还克扣他们的钱？农民们一辈子面朝黄土背朝天，土地就是赖以生存的依靠，特别是像我们g市这样的农业大市，有些人离开了土地就啥也没有了，你说你连他们卖土地的一点钱也不放过，你扪心自问，你的良心上哪去了，是不是被狗给叼走了，说你丧尽天良也不为过。”黄安国越说情绪越是激动，仿佛想把心中的怒火发泄出来，似乎还不解气，黄安国继续说道“这些人为什么不愿意签约而宁愿要那点补偿费？除了你说的有人确实是急需钱外，最重要的就是他们不相信政府，怕政府骗了他们，你这样做正好让他们寒了心，你是往我们人民干部脸上抹黑，我们党和政府辛苦建立起来的声誉就是被你这样的蛀虫给毁了。”

　　在场的众人都惭愧的低下头，默不作声，连孙明也不例外。苏清雅此时更是认识了一个不一样的黄安国，在她的眼中黄安国的形象越发高大起来。

　　说是说痛快了，但黄安国内心却有一股深沉的悲哀，他搞不懂为什么就是有个别人整天把反腐、廉洁挂在嘴上，却很少有人真正做到，为什么每次严打之后，总有人还敢顶风而上，离当时腐败案才多久，现在就又有人犯了，最可耻的是竟然把手伸到农民头上。

　　或许是因为自己也是出生农村，黄安国对农民有一股天然的亲切感。华夏国的农民最是勤劳淳朴，白居易在《观刈麦》中描写农民：足蒸暑土气，背灼炎天光。力尽不知热，但惜夏日长。足可见农民的不辞辛苦，任劳任怨。但农民却也是最容易受欺凌的群体，因此，此时的黄安国对孙明的这种行为可以是说更加的愤怒，如果是犯点其他过错或许还可以原谅，但这种错误在黄安国看来却是罪无可赦。

　　“黄书记，您来了啊，我刚去下乡了，现在刚赶回来。”这时一个大概有近五十岁比较年老的男子气喘吁吁的走进来说道。

　　“黄书记，这是我们镇党委书记姚晨。”李民起来介绍道。

　　“嗯。”黄安国点点头，示意他坐下。

　　“黄书记，刚刚的事情我听说了，这次我们镇出现这种事情，我作为党委书记，也是有过错的，如果要是处分的话，我愿意承担一部分责任。”姚晨并没有坐下，而是直接要求承担责任。

　　孙明没有想到这个平时自己老是看不顺眼，总是一副铁面无私的书记竟会主动帮自己分担责任，不由得向他投去感激的目光。李民则心里一乐，想不到又有一个傻大帽主动承担责任，看来自己更有把握推脱责任了。

　　黄安国听了倒是有点意外，不过目前也不知道到底是孙明一个人自作主张这样做，还是有其他人参与，所以黄安国并没有说什么，况且一个敢勇于承担责任的人，在黄安国看来也不会坏到哪去。

　　“好了，姚书记你先坐下，看你也气喘嘘嘘的，先歇一会，有没有责任又不是你自己说的算，这些都是需要调查取证的。”

　　“哦，好的。”姚晨这次也不推辞，人上了年纪，这样匆匆忙忙的赶一会路，已经有点累的不行了，赶紧坐下来喝了口茶。

　　“李镇长，刚才发生事情的时候，你上哪去了？怎么这么晚才到现场，不会也是下乡去了吧？”黄安国突然向李民问道。

　　“啊，我……，对了，我刚才陪本镇的几位企业家在应酬，手机关机了，是镇里面的工作人员去找我，我才知道的。”李民没想到黄安国会突然问自己，有点措手不及，急忙找了个理由，他刚才正在情妇家里，哪敢说出来啊。

　　“哦，和几位企业家应酬啊，好啊，多为你们镇的经济做点贡献啊。”黄安国笑着说道。

　　“是啊，这不，酒桌上更能联络感情嘛，为了能为本镇都拉点投资，我也是迫不得已啊。”李民也不知道黄安国说这话是啥意思，只能接过话头，继续为自己辩解。

　　“孙镇长，这次的私扣土地补偿费是你自己做主的嘛。”

　　“不是，啊，是啊。”众人都被黄安国这种跳跃式思差点搞乱了，刚刚问李民的话，突然就转到孙明头上了，孙明差点就没反应过来，李民也是出了一把冷汗。

　　“你现在倒是很坦白啊。”黄安国有点怒极而笑，“这件事情我会让市公安局的人进行调查的，邵阳，你们派出所要全力协助。”

　　“我知道，知道。”邵阳赶紧保证，这时谁都知道黄安国正在气头上，邵阳也不敢马虎，免得引火上身。

　　“姚书记还有李镇长你们两个以后要监督紧了，不要再有类似的错误发生，还有开发区的建设，你们镇政府要积极配合好。”

　　“好的，好的。”姚晨和李民都赶紧答道。


第37章 阴谋（上）

　　自从昨天出事后，李民越想越觉得心里不踏实，他回想起昨天黄安国跟他谈的话，觉得黄安国似乎好像对他也有所怀疑，而且关于自己的风言风语也不少，他在想黄安国会不会借此次机会处分他，虽然最后他已经说了让自己和姚晨今后好好配合开发区的建设工作，表面上好像是要告诉自己不会动他，但难保不会是黄安国故意放的烟幕弹，好让自己失去警惕。

　　越想越觉得有可能，李民决定去找自己在市里攀上的新后台常务副市长蒋干合计合计，也好提前做好准备。

　　第二天晚上，李民把蒋干约到了g市的‘品香茗’茶庄，这是一个比较高档的地方，而且地方较为隐蔽，很多人都喜欢约到这谈一些私密性的问题。

　　“蒋市长，您来了啊，请坐。”李民殷勤的把蒋民迎入座。

　　“嗯，李民啊，今晚叫我来有啥事啊，有什么事不能到我办公室谈，非要到这来，要是被人看到影响都不好啊。”蒋干似乎不太高兴。今晚过来他也猜得到李民是所为何事，本来是不想过来，但碍于李民平常也是很会做人，对他颇多孝敬，俗话说，吃人嘴软，拿人手短，他也不好推辞，只好答应过来。

　　“蒋市长，我也是没办法啊，要是上您办公室，有些话不好说啊，何况要是被别人看到了我怕影响更不好啊。”李民苦笑道。

　　“哦，什么事？”虽然心中早有底，李民仍然是装作不知。

　　“是关于昨天的事情，我想蒋市长您也知道了吧，不知道这次会不会牵连到我。”李民小声的问道，同时紧紧观察着蒋干的表情，想从他脸上看出写苗头来。

　　蒋干也是官场中的老狐狸了，李民想要与他比，还差一个档次，更别说想从他脸上看出什么东西来。

　　“呵呵，这我怎么知道，你又不是不知道，现在调查不还没完，等调查完了，才会拿上常委会讨论怎么处理嘛。”蒋干摇头笑道。

　　“我知道，知道，蒋市长，您能不能给公安局递句话，让他们调查的时候适可而止。”

　　“李镇长，你也是一名老干部了，这种事情怎么能做呢，这是干涉司法机关办案，这件事情是你们镇那个孙明搞出来的，不是跟你没关系嘛，你也不用太担心了。”蒋干有点不耐烦的说道。李民平常是有孝敬他，人也很上道，但这件案件是黄安国亲自吩咐的，让他为了李民而冒着有可能和黄安国对上的危险他是绝对不干的，何况对他来说又没有绝对的利益。

　　“我也知道。哎，我们镇那孙明也是猪油蒙了心了，做出这种事来。要是黄书记不搞这个开发区就一了百了了，也不会把我们镇的资金都拿走了，不就什么事都没了。”李民唉声叹气道。

　　本来正在低头喝茶的蒋干听到李民这句话，突然觉得有什么想法在脑子里闪过，但就没抓住。“你刚刚说什么，再说一遍。”蒋干对李民说道。

　　“啊，没，没，我随便发发牢骚。”李民以为蒋干要指责他胡乱评论黄安国，不敢再说了。

　　“没事，我不是要训斥或指责你，我就是想听你刚才讲什么了，你再说一遍。”蒋干最后直接以命令的语气说道。

　　“我是说要是黄书记不搞开发区建设，也就不会把我们镇资金都拿走了，那样就什么事也没有了。”李民小心的说道，他搞不懂干嘛蒋干要他继续说一遍，这种背后说市委书记的可是不能乱说的。

　　蒋干听完没理会李民，自己一个人静静沉思起来。“搞开发区建设——把资金拿走——出事？”蒋干把思路串在一起，不由眼前一亮，他想到了一条好的计策，虽然不能把黄安国拉下马，但却也能给他造成极大的麻烦，要是黄安国因此调离现在这个岗位，田学文继任黄安国的位置，那他岂不是就……

　　仔细想想蒋干觉得很可行，不过单凭他的力量太薄弱了，他决定去找赵志远求助，赵志远应该是会帮他，似乎看到了市长的宝座在向自己招手，蒋干不知不觉都露出了笑意。

　　“蒋市长，您笑什么。”在旁边的李民奇怪的问道。

　　“哦，没什么。”蒋干发觉自己的失态，赶紧正襟危坐。

　　“李民，你过来，我有一个办法可以保你一定没事。”蒋干神秘的笑道。

　　“哦，什么办法？”李民高兴的附耳过去。

　　蒋干在李民的耳朵旁轻声说了一阵。“蒋市长，这不太好吧。”李民听完吓了一跳，他只是想保自己没事，可没想过要站在黄安国的对立面，如果真的按蒋干说的那样去做，可就彻底和黄安国对上了，要是事情一败露，恐怕最先遭殃的就是他。

　　“嘿嘿，李民干不干，你自己决定吧，今天我跟你说了这样的事，可是把你当作自己人了，你要是不干的话，恐怕……”蒋干略微阴沉的笑道。

　　李民听完出了一身冷汗，此时他已经后悔不跌了，后悔今天不应该来找蒋干，扯入他们上层的政治斗争中，现在想退出已经来不及了，蒋干话里已经讲明白了，不干的话，恐怕黄安国没处分自己，自己就先被蒋干收拾了。

　　前有狼，后有虎。李民真是有点进退不得，如果平时蒋干说他是自己人，他恐怕会高兴地不得了，但现在却是巴不得没听到这句话。

　　“李民，你也在镇长这个位置上待了不久了，这件事要是成了，说不定……”看李民还在迟疑不决，蒋干又给他下了一剂猛药。

　　蒋干这一句话就像给李民打了一阵强心针，“干。”李民从牙缝里挤出一个字来，他也豁出去了，反正不干也是没啥好下场了，蒋干是不会让他好过的，还不如赌一把。

　　“好，李民，这才是做大事的人。”蒋干满意的说道。


第38章 阴谋（下）

　　和李民分开，蒋干回到自己车上，就掏出手机给赵志远打了过去，今晚他是自己开车来的，也不用担心会被人听到。却不知，他的好秘书刘宏，一直在他身上放着窃听器。

　　“赵公子，您好啊，不好意思打搅您了啊。”蒋干客气而又恭敬的说道。

　　“老蒋，是你啊，有什么事啊。”对于像蒋干这种自己力挺上去的官员，赵志远还是比较客气的，这些人都是自己在官场上的资源，对自己以后会起到很大的帮助。

　　“赵公子，上次关于那个农村基础投资的项目，黄安国不是让您很没面子嘛，我这次想到了一个计划，可以给他制造很大的麻烦，呵呵，给赵董您出口气。”蒋干笑呵呵的说道。

　　“哦，有这么好的事，说来听听。”赵志远语气平静的说道，他可不相信蒋干会这么好，还想着怎么帮他赚回面子。

　　蒋干接下来将自己的计划说了一下，“赵公子，您觉得怎么样。”蒋干说完赶紧问道。

　　“不怎么样，你这样虽然会给他弄点麻烦，但却不能把拉下来，你也不看看他身后的人物是谁，就凭你你这个计划，还不足以一击致命。”赵志远不客气的说道，语气里带有一丝嘲讽。对于敌人，赵志远一向是推崇一击致命，玩不死他也要玩残他，像蒋干所说的计划，他有点不屑。

　　“呵呵，所以需要我说需要赵公子您帮忙嘛，你看咱们也不是非要把他拉下马嘛，给他点教训，赵公子您也挽回点面子啊。”蒋干讨好的说道。

　　“呵呵，老蒋，怎么说咱们也不是外人，这个忙我就帮了，免得你说我做人不地道啊。”赵志远笑道，既然蒋干这么热心这个计划，反正这事对他也不会造成什么不利，赵志远也乐得送蒋干一个人情，拉拢拉拢人心，让蒋干更乐于为他卖命。

　　“赵公子，就是您不赞成这个计划我也不会说啥啊，我今天有这个职位还不是靠您提携，以后还请赵公子继续多多关照，有什么用得上我的地方，您尽管吩咐。”听到赵志远点头答应了，蒋干又赶紧表忠心。

　　“呵呵，老蒋，见外了不是，只要咱们一直站在同一战线，我还会亏待你嘛。”

　　“那是，那是。”

　　“好了，没什么事就这样了。”赵志远说完直接挂掉电话。

　　有了赵志远的帮忙，自己的目的就更可能有达到了，蒋干的心情也是大好。马克思曾经说过“资本家有百分之五十的利润，就会铤而走险，有了百分之一百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险。”以此来形容资本家的贪婪。此时的蒋干虽然不是资本家，却也有着资本家赌徒的潜质，市长的宝座对他来说犹如资本家的巨大利益，为了这个利益，明知道成功的可能性很小，他还是想去尝试一下，抱着侥幸的心理，梦想着自己能够成功。

　　但是蒋干虽然不知道黄安国是高建强（高玲的父亲，现改为高建强，请读者见谅）的女婿，却也知道黄安国背后有王开平，有着这一省的省委书记在后面撑腰，想要扳倒黄安国是不太可能的，何况黄安国的出发点是好的，所以他也并不幻想黄安国会因此丢了官位，他只是希望因为这件事情，黄安国背后的人会出于保护黄安国的目的，将他调离现在这个职位，不论是平调还是高升到其他地方，对他来说就是大功告成了。

　　第二天，黄安国的办公室。

　　“任局长，孙明的案子调查得怎么样了？”

　　“呵呵，那就是一个普通案子，没什么难度，孙明什么都承认了，说私自克扣农民的土地补偿费是他自己一个人擅自主张的。”

　　“就这些？”

　　“是啊，就没了。”

　　“依你看，你觉得这可能是孙明单独做的吗？”黄安国问道。

　　“呵呵，那我就实话实说了啊，根据我们的调查来看，金梅镇以前也有过类似的事情发生，只是那时候没有玉塘镇作对比，所有老百姓也没处发怨言，而以前的那些事情一开始都是在李民或有或无的授意下，孙明才敢这么做的，或来这似乎也就成了一种习惯，碰到这种事，孙明不用请示李民也会自动这么做，而李民也是乐得坐享其成，这次的事件，孙明确实仍然像往常一样自己做的主，李民并没有吩咐他这么做，但是孙明敢这么做，却是李民长期纵容的结果。

　　而且，我们从另外一个角度分析，这次的事情，李民是不是知道孙明仍然会这么做，而故意不提醒他，假如没事发生，他仍然可以继续受益，事情发生了，他就可以把责任往孙明身推。”

　　“呵呵，那照你这么说，可以定李民多大的罪？”

　　“定不了罪！顶多就给个党内处分。”任强苦笑道。

　　“哦，为什么？”黄安国奇怪道。

　　“因为，孙明把以前的事情也一并揽在自己身上了，而他们所做的都只是口头吩咐而已，并没有留下什么有力证据，没有证据是没办法定他的罪的。”

　　“好了，这个案子你调查完之后，写份报告上来吧，到时还要开常委会讨论怎么处理。另外一个案子怎么样了？”

　　“黄书记，我今天来正好向您汇报一下这个案件。我们通过对冯熙情妇的秘密审问，知道冯熙出事的前几天频繁与天鼎集团的人联系，而且有几次曾叫其情妇通过好几个户头向同一个帐户转过巨额资金，但那个帐户是国外的户口，我们根本就没法继续追查下去。所以我想派出一个卧底混进天鼎集团的财务部，看能不能获得什么有力的证据。”

　　“派卧底？”

　　“不错！不入虎穴焉得虎子，今天来，我也是想顺便向您请示一下，看您同不同意。”

　　“都已经查了，焉能半途而废，继续追查下去吧，派去卧底的人注意安全，此事一定要万分小心，还要注意保密。还有，那个冯熙的情妇如果没有价值了，赶紧把她放了。”

　　“好的，黄书记，您放心，一切我会安排好的，保证不会出差错。”


第39章 发难

　　今天，是不平静的一天。天都市的所有市委常委同时收到一封匿名举报信：内容是举报天都市下属g市的市委书记黄安国以建设开发区为由向下级政府机关索要建设经费，导致下级政府机关没有资金，从而迫使干部私扣土地补偿金，引起了百姓与政府的纠纷，差点闹出大事……。

　　随后，常务副市长宋行找到市长钟林和市委书记罗军要求召开市委常委会讨论黄安国违纪国法的问题。

　　而此时，在g市的黄安国正和一群专家讨论开发区建成后的招商引资问题，以及如何创新开发区运营机制，促进开发区建成后的可持续发展而努力，浑不知，已经有人向他背后伸出了黑手。

　　“各位，我想今天叫大家来开这个会，大家都已经知道是为什么事了。各位手上都收到了一份举报信，对于这个你们怎么看。”主持常委会议的市委书记罗军说道。

　　大家都你看看我，我看看你，能走到市委常委这个层次上，谁也不是省油的灯，每个人都知道黄安国的背后是王开平，而且目前黄安国还是省委组织部长高建强的女婿在他们这个层次也已经流传开了，谁也不想先开这个口，得罪人的事情可没有人想干。

　　“各位，今天我们这个会议是保密的，谁也不要把今天会议的内容泄露出去，不然就按党纪处分。”似乎是看出各人的顾虑，罗军只好强调道，不然老是这么沉默下去，这个会议还开不开了。

　　“既然大家都不说话，那我先说几句啊。”宋行清了清嗓子说道，“作为一名国家干部，私自向下级政府索要建设经费是严格违纪国法的，黄安国同志作为一名市委书记，没有带头遵纪守法就罢了，却反而是第一个吃螃蟹的，试问这样的干部还把不把党的纪律、国家的法律放在眼里？把这样一名干部放在一把手的位置上是否合适？所以我恳请常委会好好讨论一下黄安国的职位问题。”

　　一鸣惊人！静，绝的静！没有人想到宋行竟然在常委会上炮轰起黄安国来，然道仅仅是出于维护党纪国法？而且单凭一封匿名举报信似乎也看不出什么问题吧，在没有真凭实据时就在常委会炮轰另外一名干部，而且这名干部还是有着深厚背景，况且宋行能走到今天这个位置来，恐怕也不是这么莽撞的人，再联想起今天所有人都同时都到了这一封信，众人似乎都看出了不同寻常的味道。

　　“呵呵，老宋，别激动，先坐下喝口茶。”罗军笑着说道。

　　“老宋啊，你说的也不错，如果举报信上所说属实，这确实是违规了，但我们也不能单凭这样一封还不知真假的匿名举报信就判断一名干部的好坏啊，如果因为这样的原因导致冤枉了一名好干部，那就是我们党和国家的损失啊，当然我们也不会放过任何一名无视党和国家纪律和法规的不法分子，但这些都是要放在有真凭实据的基础上嘛，实事求是，一向是我党一贯的作风嘛，大家说是不是。

　　何况这举报的人藏头露尾，给每个常委都寄了一封举报信，也不知道是不是别有用心。不然他完全可以通过正当途径寄给市纪委嘛，老朱（朱康，天都市主管纪委的市委副书记，在常委里排名仅次于罗军和钟林），你说是不是？”钟林笑着说道，既不反驳宋行的话，又为黄安国做了辩解，同时又把皮球踢过去给朱康，而且按照他的问法，朱康也只能答是，这无疑对黄安国是大大有利的。对于黄安国，钟林还是比较满意的，虽然有着强大的背景，但人却不骄不躁，谦虚，没有架子，这些都是目前钟林对他有比较好的印象的原因，所以除却黄安国的背景，感情上钟林也是倾向于黄安国的。

　　“呵呵，按程序是该这样。”朱康见钟林问自己，本不想过早插话的他也只好回答是。

　　“老钟，你这样讲可不对啊，这年头，你说谁投举报信还敢署真名啊，不是他们藏头露尾，他们也是怕报复啊。”宋行为举报的人辩解道。

　　众人眼看这市政府的一二把手似乎有可能对上了，其他人更加打定主意暂时不开口，乐得隔岸观火，坐观其斗。

　　“呵呵，老宋说的也有道理。”钟林可不想因为这匿名的举报人，无缘无故和宋行闹个不愉快。

　　“嗯，老钟讲的不错，老宋讲的也有道理。但一切都要讲究真凭实据，实事求是，所以我们也不要急于给黄安国下定义，还是要以事实说话，不要如此草率的冤枉了一名好干部，这样寒心的不仅是黄安国一个人，而是会令天都市几万名为党为国家勤勤勉勉工作，真心实意想作出自己的一丝奉献的干部们寒心，甚至是会让对我们充满期望的上级领导失望，所以现在我们也不要在这里就想给黄安国什么处分之类的，这是不明智的，说不定反而趁了一些别有用心的人的心意。”这是罗军开口了，维护市委市政府的团结稳定，是他这个市委书记的首要任务，看宋行和钟林有点针尖对麦芒的味道，他赶紧站出来。说完，看了朱康一眼。

　　“呵呵，罗书记说的有道理，我们一切都要讲究真凭实据，所以我觉得还是先让纪委介入调查后，等有了充分证据再来讨论不迟。”朱康明白罗军看他的意思，也不好再保持沉默了。

　　“嗯，我同意先让纪委介入调查。”罗军说道。

　　“我也同意。”钟林赞成道。

　　众人看市委市政府的头头都表态了，自然也都双手赞成。


第40章 是谁？（上）

　　天都市纪委的调查组在朱康的指示下迅速进驻到g市，调查匿名举报信事件，同时找相关人物谈话，这么大的动静自然瞒不过身为市委书记的黄安国。

　　“黄书记，您听说了吧。”g市公安局长任强风风火火的跑进黄安国的办公室，有点着急的说道。

　　“呵呵，听说什么了。”黄安国笑道。

　　“有人写举报信给市委市政府，市纪委正在调查你啊。”

　　“嗯，听说了，这又怎么样，难不成我要去找纪委说我被冤枉了，叫他们别调查我啊，呵呵，身正不怕影子斜，让他们去调查吧。”

　　“可是，哎……”任强想说又把话给吞了回去。

　　“你是想说我向下面的镇政府要资金确实是违规了，是吧。”黄安国平静的说道。

　　“是啊，这也是我所担心的，你说这帮人是不是瞎了狗眼啊，黄书记您这样做还不是完全为了老百姓找着想，建设开发区最终是为我们g市的发展做贡献，你说他们怎么不说好的方面，专门避重就轻，挑您的刺啊。”任强义愤填膺的说道。

　　“呵呵，皇帝不急太监急啊，我都还没鸣冤呢，你倒先替我抱不平了。”黄安国笑道。

　　“哎，黄书记，你不知道，市纪委已经在找一些人谈话了，我怕有些人背后再说您坏话，煽风点火啊。”

　　“你觉得这举报信是会有可能是谁写的？”黄安国打断任强的话题皱着眉头问道。

　　“我觉得最有可能就是孙明，我们目前在调查他，只要等最后一些扫尾工作结束，就可以上报常委会讨论处分他的问题，他可能是怀恨在心，所以就拿住你的软肋，往上面捅。”

　　“哦，除了这些猜测，还有其他的有力证明嘛。”黄安国眉头都快拧成一条线了，似乎在思考任强说的可能性。

　　“黄书记，你想想，只要他往上面揭发了你，上面对你进行调查，你就不能分心来讨论处分他的问题，而且他既然已经举报了，肯定是做好了万全准备的，到时再有人配合一下，在市纪委面前说你的不是，那你就处于很不利的地位了，况且你刚来g市不久，在这也没很深厚的根基。”

　　“从你的角度思考，你说的不错，但站在我的角度思考，我觉得是孙明的可能性不大，即使是他，他顶多也是个炮灰，何况还不一定是他。”

　　“哦，为什么？”

　　“首先，即使我被市纪委调查，在我还没有真正的从市委书记这个位置上退下来，我就照样可以召开常委会讨论处分孙明的问题，孙明不可能想不到这一点，这恐怕不是他想要的，他都还想着不坐牢呢；其次，他私扣征地补偿金这已经是铁证如山了，即使我倒了，他还是照样要受处分，他有必要搞出这些来嘛，这样只会让我更加记恨他，如过我要是在离任之前拼个鱼死网破，那受遭殃还是他自己。从以上两点你就可以看出孙明根本没必要这样做，这也就是我要说的第三点，没有利益的事情就没有人愿意做，既然这样做不会给孙明带来好处甚至只会给孙明带来麻烦，那你说孙明会傻到如此地步嘛？”黄安国按着自己的分析慢慢解释道，但他还有一句话没有说出来，那就是孙明和他斗完全不是一个层次的斗争，这种一开始就力量悬殊的斗争，弱的一方最终只会是落败，政治斗争更是如此。

　　“那要是有人能带给他利益呢？”任强继续问道。

　　“呵呵，所以我说孙明有可能是充当一个炮灰的角色。但这些目前都是建立在我们猜测的基础上，并没有什么真凭实据。”

　　“那黄书记您觉得会是谁呢？”任强不甘心的问道。

　　“呵呵，我倒台了，谁的利益最大，谁就是最大嫌疑人，当然，有可能从中受益的，也是值得怀疑的。”黄安国说道最后表情已变为严肃。

　　“呵呵，说的也是啊，怎么我都没想到呢。”任强摇头笑道。

　　“呵呵，不是你想不到，断案方面你才是高手，我是庸手。只是因为这样，你也就纯粹用判案的眼光来看，而不会把它想到政治斗争的层次上来，而我是就是站在政治斗争的角度来看这个问题。所以我们得出不一样的答案。”

　　“呵呵，照你说的上升到政治斗争的层面，谁的利益最大，谁就是最大的嫌疑人，那你倒台之后受益最大的就是田市长了，难道是田市长？”任强说道后面大吃一惊，赶紧捂住自己的嘴巴，看了一下门关紧了没有。

　　“呵呵，放心吧，门关紧了，不会有人来的。”黄安国看到任强的动作笑着说道。

　　“黄书记，难道您怀疑田市长？”任强看门关紧了，也就没有了顾虑，不确定的问道。

　　“呵呵，那是你的猜测，我可没说啊。”黄安国摇摇头笑道。

　　“哎呀，黄书记那你到底是怀疑谁呢，如果按你说的那样去猜测，不就是田市长了嘛。”任强都快被搞糊涂了。

　　“呵呵，还是刚才那句话，谁的利益最大，谁就是最大嫌疑人，但是怀疑归怀疑，心知肚明就行了，干嘛说出来呢，乱说话可是要负责任的。”黄安国半开玩笑的说道。

　　任强这下就是再笨也明白了黄安国的意思，只是任强仍然有点不信田学文会这样做。“黄书记，田市长也是g市的老人了，我和他相处的时间可能比你更久一点，我觉得他这个人作风还是比较正派的，也是一个真心想为百姓做点实事的人，应该不会这么做。”任强把自己的心里话说出来，实事求是的说道。

　　“呵呵，我也希望不是啊。”黄安国有点疲惫的说道，似乎对自己说的话没有自信。毕竟田学文给他的印象也不错，两人现在的关系还可以，而且他也一直在为维护市委市政府的团结稳定而努力，由于自己的资历比较浅，他对田学文也是不断的主动示好，如果田学文真的这样做，那他真的就对他彻底寒心了。


第41章 是谁？（下）

　　等任强告辞离开了办公室，黄安国神情疲惫的坐在自己的椅子上，从抽屉里拿出一根烟点了起来。

　　这烟是市委办公厅那边拿过来的，看样子应该是上等的货色，但黄安国不懂烟，愣是抽不出味道来，白白糟蹋了这上等的烟。拿包烟放在自己抽屉里除了有时请一下别人，偶尔自己心情不好的时候也抽抽。

　　“咳……咳……”黄安国剧烈的咳嗽起来，本来就不太会抽烟的他，心绪不宁，一不小心竟然被烟给呛到了，“呵呵，连你这烟也来找我麻烦！”黄安国苦笑一下，将烟掐灭掉。

　　“自己到g市后并没有得罪什么人啊，这次到底会是谁在背后阴我？难道真的会是田学文？”黄安国百思不得其解，虽然心中早已把田学文定为最大的嫌疑人，但是这种事情在真正水落石出之前，也不能过分的武断，更何况他也不想把田学文想的那般不堪。

　　“咚咚”敲门声传来，打断了黄安国的沉思。

　　“进来！”黄安国迅速调整了一下自己的情绪，让自己保持平常的样子才开口说道，在下属面前保持自己的形象还是必要的，不能因为这次的事情就乱了分寸。

　　“安国，你怎么还有心情在办公室办公啊。”出乎黄安国的意料，进来的是田学文，而且一进来就是一副关切的表情，看其样子，似乎不像作假。

　　“呵呵，是啊，工作总还要做的嘛，总不能因为发生一些小事，就耽误了工作吧。”黄安国轻轻的笑道，表情平静，看不出他的内心正在想什么。

　　“安国，这还小事啊，刚刚纪委都找我谈话了，我谈话出来后，马上就到你这来了，看你一副不着急的样子，我以为你还不知道呢。”田学文急切的说道，仿佛受调查的是他，而不是黄安国。

　　“老田，这件事情你怎么看啊。”黄安国不动声色的问道，同时貌似无意的看着田学文。

　　“我觉得这件事情肯定是孙明在作怪，你让人调查他，准备对他进行处分，他怀恨在心，背后搞起小动作来了。哼，这个孙明真是越来越胡闹了，到时常委会议上一定不轻饶他。”田学文气愤的说道。

　　黄安国一直紧紧的看着田学文的表情，希望能捕捉到自己想要的表情，最后却失望了，田学文除了一副为他愤愤不平的样子外，根本看不出有其他情绪波动的痕迹。

　　更让黄安国郁闷的是，从田学文的眼神也看不出任何变化，都说眼睛是人类的心灵之窗，看一个人有没有说谎，可以通过眼睛看出来，田学文的眼神却至始至终都很清澈，看不出一丝说谎的样子。

　　“呵呵，老田你也这么认为啊。”黄安国无奈的笑道。

　　“这么说安国你也赞同我的看法咯。”田学文问道。

　　“呵呵，对这件事情我是当局者迷，所以我也不太确定，也不想去猜测是谁干的。”黄安国敷衍道。

　　“那还有谁这么说了？”田学文奇怪的问道。

　　“哦，刚才任强来过了，他也是和你说的一样了。”

　　“那就更不会错了，任强是公安局长，在这方面是行家，他都这样说了，你说除了孙明还会有谁。”听了黄安国的话，任强更加确定自己的推测。

　　“这也很难说，又没有什么证据，我们也不要胡乱猜忌别人了。”黄安国随口说道。想想觉得自己也虚伪的很，自己刚刚不也是没有证据就猜测是田学文搞得鬼，现在就叫人不要胡乱猜测。

　　“哎，安国，你是不是去……活动活动。”田学文手往上指了指。

　　“呵呵，没这个必要，这个时候去上面活动，岂不是证明自己心虚了，反而落人把柄，还是算了。”黄安国摇摇头，否定道。

　　“要是孙明不搞鬼，哪会搞出这么多事来，安国，我建议现在马上召开常委会议讨论处分他的问题算了。”田学文又愤愤不平的说道。

　　“孙明的问题是早晚要讨论的，不过不要操之过急，等公安局的报告上来再说。”若是放在以前，黄安国肯定也是想早点处分孙明，可是现在发生了这样的事，反而让他不想过快的讨论孙明的问题，以免孙明在其中真的是充当了炮灰的角色，尽快的处分他，说不定会趁了别有用心的人的心意。

　　“哎，你都这样说了那就算了，不过安国，我还是希望你到上面去活动活动，以免真的让有些人的阴谋诡计得逞。”田学文叹口气说道。

　　他搞不懂自己今天怎么来劝起黄安国了，按理说，黄安国被调查，最高兴的应该是他才对，这样他就有可能登上书记宝座。所以在纪委面前他不说黄安国的坏话已经算是对得起黄安国了，和纪委的人谈完话出来后却不知怎么想的就走到黄安国的办公室来，还为他着想，难道是自己真的变得如此高尚了？

　　带着矛盾的心理，田学文有点落寞的走出黄安国的办公室。

　　本来还想叫住田学文的黄安国一想还是算了，觉得没有必要。而且他也正想着田学文今天来的动机是什么。难道紧紧就是为他着想？或者是掩耳盗铃，明明是他做的，却又到自己面前来关心自己，以示清白？还是另有其他目的？

　　这些都让黄安国想的有点头痛了，如果田学文来他这的目的真的是后面两种情况，那真的是真人不露相了，自己以后还要小心提防才是。

　　不过这次也让黄安国第一次切身体会到官场的黑暗，以前只是听别人说如何如何，又或是看到如何黑暗，现在却是发生在自己身上。政治上的倾轧，真的是很复杂，你不去招惹别人，不代表别人就不会来惹你，这次黄安国算是领会到了。


第42章 讨论

　　一周后，天都市纪委调查完毕返回天都。

　　“黄书记，您的信。”秘书苏清雅走进来说道。

　　“我的信？是谁啊？”黄安国奇怪的问道。

　　“没有署名的。”

　　这下黄安国纳闷了，会有谁给自己写信啊，市民的来信？

　　打开信封，黄安国拿出信瞧起来，不过一瞬间黄安国就已经把信看完，信里面只有短短的一句话，最后还署了名，黄安国的表情先是放松而后变为深深的皱眉。

　　信是孙明写来的，里面只写这样一句话“举报信的事情不是我做的”。

　　看到孙明写来的这封信，黄安国越发证实自己的想法，此事不是孙明做的，不然他这样多此一举，反而是欲盖弥彰，而且照此情况猜测孙明在其中看来也没有充当炮灰的角色，那到底会是谁在幕后搞鬼呢？难道真的是田学文？而且更令黄安国感到恐怖的是，向底下的乡镇要资金还是田学文帮自己想出来的，如果真的是他的话，那他从那时就开始布局，其心思真是深不可测啊。

　　不过这些都是建立在自己的推测上，黄安国觉得这样凭空猜测也已经没有意义，事情已经发生了，黄安国也不想再在这个问题上浪费自己的脑细胞了，敌人的狐狸尾巴早晚会露出来的。从哪里跌倒就从哪爬起来，既然如今敌人针对开发区这个项目抓住了自己的把柄，占尽了先机，那么自己唯有在开发区这个项目上下功夫，只要开发区这个项目做出了成绩，自然可以堵住所有人的口。

　　※※※

　　已经返回天都的市纪委调查组，此时正由此次带队的纪委副书记林泽向常委会作报告。“……通过我们此次的调查，黄安国同志违规向下级政府索要开发区建设经费的情况的确属实……。”

　　“呵呵，情况果然属实，说明举报的人并没有冤枉黄安国同志啊，我建议常委会立即讨论关于黄安国同志违规事情的处分。”宋行打断原本想接着往下说的林泽，抢先开口说道。

　　钟林皱了皱眉头，这宋行到底是怎么回事，上次首先发难的也是他，当时自己也没在意，以为他只是单纯的重视举报信的事情，那么这次呢？宋行这么急于想讨论处分黄安国的问题，到底是为什么呢？而且宋行是知道黄安国的背后人物的，他这么做不怕得罪人嘛？

　　钟林想不通，他觉得似乎并没有什么大的利益可以让宋行冒着得罪省委一号BOSS，以及省委另外一个强势人物的风险去这样做。如果说宋行是纯粹想维护党纪国法，钟林打死也不相信，走到这个层次上，谁都是成精的老狐狸，别说得罪人的事情没人想干，就是没有利益的事情想去做，恐怕也得深思熟虑一番。

　　其他常委此时也是看出了苗头，不过看到书记市长都在那皱着眉头，也没人想开这个口。

　　“呵呵，老林还有一些话没说呢没我们先听他说完吧。”主管纪委的朱康见大家都比较沉默，开口说道。

　　林泽见自己的上司开口了，继续接着往下说“根据我们的调查，黄安国同志虽然是在索要资金上违规了，但是其出发点是好的，而且这些资金全部用在开发区的建设上，黄安国同志并没有拿到任何好处。而且，此次有人举报黄安国同志违规，是发生在g市金梅镇副镇长孙明私扣土地补偿金后发生的，而不是在违规后第一时间举报，因此我们怀疑是有人别有用心，所以，我们觉得这个举报信的事情要特殊对待。”

　　“哦，林副书记，你说是有人别有用心，会不会是那个孙明？”钟林疑惑的问道。

　　“这个我们也不能确定，没有足够的证据，我们也不能乱怀疑人，不过据我们的推测，应该不是孙明，而是其他人。”

　　“其他人，会是谁？”钟林有点震惊，如果是孙明，还可以看成是报复，如果是其他人的话，那就是用心险恶了，这不是明摆着要破坏g市甚至天都市的政局稳定嘛，钟林有点愤怒了。

　　“这个我们就不知道了，那几封信都是从g市的几个较为偏僻的信箱里寄出来的，我们也查不出来。”林泽苦笑道。不过他并没有说出自己心里的怀疑，他心里的想法和黄安国一样，怀疑是田学文，不过现在是常委会议，他的任务只是说出此行调查的结果，而不是无根据的去怀疑其他人，不然要是被人说成是攻击在职重要领导干部就麻烦了。

　　“各位，我想此次黄安国同志违规的事情我们要特事对待，刚才林副书记也说了，黄安国同志的出发点是好的，而且他并没有从中得到任何好处，完全是为民做实事，所以从这一点上看，他的做法是可以原谅的。而且黄安国同志是个比较年轻的干部，有冲劲，有活力，年轻人难免犯点错误，这一点是可以理解的，再说在坐的各位年轻时谁没有犯点错误，大家说是不是。最后我要说的一点是，就像刚才林副书记说的那样，此次可能是有人别有用心做的，这个人完全是想破坏g市甚至是我们天都团结安定的局面，其心可诛啊，我们如果处罚了黄安国，反而是中了别人的诡计啊。”

　　“嗯，老钟说得不错，此次黄安国的事情我们不能从常规出发。对于黄安国同志，我想处分就暂时不要了，我们让他好好搞好开发区的建设工作，也算是为百姓做点实事，将功补过。”钟林说完，罗军也开口说话了，彻底定下了此次会议的基调。

　　看到钟林将事情扯到天都市政局的团结安定上面，宋行也不好再说什么，况且他的任务也已经完成了，没必要再死缠着不放。


第43章 潜在威胁

　　蒋干郁闷的坐在办公室抽着烟，没心思办公，天都市常委会的决议已经传到他的耳朵里，没有想到自己白白兴奋了一个星期，满怀希望黄安国会被调离这个职位的计划竟然落空，想到这里不由对黄安国更加嫉恨起来，不就是运气好，让他走了个狗屎运，攀上了省委书记嘛，竟然年纪轻轻就辉煌腾达，坐在自己头上，蒋干心里恨恨的想到。

　　人的嫉妒心是可怕的，人的欲望更是无穷的，永无止境的欲望就催生了罪恶，蒋干此次的失败并没有让他甘心。冷静下来思考，他也觉得此次的行动太仓促了点，先不说黄安国的背景，单是抓住他索要经费违规的事情就想扳倒他，证据稍显不足，力度也不够大，要是能再加把火就好了，怪就怪自己当时头脑太狂热了，一心想着市长的宝座，失去平常应有的冷静，而且他和黄安国两人的力量根本不成正比，黄安国背后有省委书记支持（蒋干这个层次的官员并不知道黄安国是高建强的女婿），自己背后则是只有赵志远，两人的关系还是互相利用更多一点，虽然赵志远答应帮助他，但从这件事情看赵志远明显就是没有帮自己全力运作，顶多就是叫人在旁边煽风点火。

　　不过想想赵志远这样做也无可厚非，当时赵志远就跟他说过了这样并不能一击致命，在这样的情况下，赵志远能帮他就已经不错了。

　　机会，机会啊，如今只能等黄安国继续犯错误的机会了，蒋干在心里苦闷的想到，但经过了这次的事情，黄安国以后只会更加谨慎，想要再抓住他的把柄恐怕就更难了。

　　“蒋市长，您喝杯茶。”秘书刘宏给蒋干倒了一杯茶。

　　“嗯，放桌上。”蒋干心不在焉的说道，如果稍微抬头的话，或者留心一下的话，定会发现此时的刘宏脸上露出了阴险得意的笑容，完全不像平时在他面前一副温文尔雅，谦卑有加的样子。

　　“蒋市长，您有心事嘛。”刘宏看似‘关心’的问道。

　　“哦，没有，身体不太舒服，所以精神不太好。”蒋干随便说道。

　　“蒋市长您可要注意身体啊，千万不要过度劳累啊，不然您要是病倒了，可是我们g市人民的损失啊，像您这样的好干部，打灯笼都找不到啊。”刘宏谄媚的说道，但语气里却似乎没有往常的恭敬，而是稍微带有一丝嘲讽的味道，或许刘宏自己都没发觉，此时正心绪不宁的蒋干更是毫无察觉。

　　“嗯。”蒋干随意点点头。

　　刘宏听完也没有像往常一样出去，而是站在那看着蒋干，眼神不断变换着，时而狂热，时而冷静，时而又有一点稍微的顾忌。

　　“怎么，还有事嘛，没事就先去吧。”蒋干觉得今天刘宏怎么话这么多，倒完茶还不出去，若是往常刘宏这样拍他几句马屁，他或许还会有点高兴，但今天他人正烦着，哪有心思听这些，抬起头有点不耐烦的对刘宏说道。

　　“哦，没事，没事，那我先出去了，蒋市长，有什么事您叫我啊。”刘宏赶紧收敛自己的表情，又恢复了一副恭敬的样子说道。

　　蒋干没说话，刘宏知道自己该出去了，谄媚的表情在转身的一瞬间变为阴沉，快步走出蒋干的办公室，刘宏的心里有点愤怒，如果是平常他绝对是不敢有这种想法，但或许是因为此时掌握了蒋干想陷害黄安国的把柄，蒋干在他眼里已经没有了平常高高在上的地位，今天蒋干对他这种态度其实是正常的，哪个领导没点脾气，特别是心情不好的时候，但是此刻在刘宏的眼里，蒋干对他的这种态度变成了对他的轻视，他觉得自己在蒋干眼里就是一条呼之即来，挥之即去的狗，甚至比狗还不如，人家狗有时候主人还会宠一下，给点甜头，可是至从他当蒋干的秘书起，蒋干根本就没得到任何好处。

　　人的阴暗面一旦爆发出来是可怕的，就像此时的刘宏，心里面想着全是蒋干对他如何的不重视，干嘛干嘛之类，也不想想自己当上蒋干的秘书，别人对他就得毕恭毕敬的，想要叫人办点事，打个电话到下面的局里，别人不都还是客客气气的答应下来，平常那些孝敬蒋干的人，哪些人敢少了他一份，这些就是他当上市长秘书才能得到的，但是在他眼里如今都变成了是他自己努力得来的，也是他自己应得的，可以说此刻的刘宏心理因为欲望的膨胀已经开始变得有点扭曲了。

　　“到底要不要现在就拿出录音带去威胁蒋干？”刘宏的脑袋里不断的思考着，刚刚在蒋干的办公室看到蒋干舒舒服服的坐在大背椅上，自己还要给他泡茶，刘宏的冲动就不断的膨胀，也想自己马上就能享受到权力带来的好处，但是最终他还是忍下来了，他想等知道黄安国那件事情的结果后再做决定。

　　其实刘宏还是过于谨慎了，此时此刻他完全可以拿出录音带来威胁蒋干，不管黄安国因为这件事倒台，被调离市委书记这个职位，蒋干成功当上市长，还是黄安国安然无恙，照样坐在市委书记的位置上，对他来说都没有影响，有了录音带，就有了蒋干不得不的听话的把柄，但是他潜意识里还是觉得应该等知道黄安国没事后再来威胁蒋干会更有效果，他觉得只有黄安国还在市委书记这个位置上，有黄安国来牵制蒋干，他的这盘录音带才能发挥出最大的效果，所以他只有等消息，可惜他没有蒋干的那种消息渠道，不然他也可以在第一时间知道结果。反正也差不了几天，该属于他的早晚跑不掉，刘宏在心里这样安慰着自己。


第44章 训话

　　常委会决议后的第二天，黄安国被召回天都市，市委书记和市长要找他谈话。黄安国早晨七点就从g市赶紧出发，一刻也不敢怠慢，他知道肯定是和此次的举报事件有关，既然上面把他今天叫过去谈话，那就应该是没事了，不然的话，早就直接下达文件了，这个结果也在黄安国的意料之中，不过知道最终的消息，还是让黄安国心中大大松了口气。

　　先来到市委后，黄安国在罗军秘书的指引下，走进了罗军的办公室。

　　“罗书记，您好。”见到罗军正埋头看着什么文件之类的东西，黄安国轻轻的说道。

　　“嗯，来了啊，坐吧，别站着。”罗军摘下戴着的老花镜，招呼黄安国坐下，但却神情严肃，语气也十分平淡。

　　“知道今天叫你来是什么事嘛。”罗军也离开办公桌走到沙发上坐下来，正好和黄安国面对面。

　　“多少知道一点。”黄安国谨慎的答道，他对罗军也不是十分了解，来时倒是通过电话向自己的岳父打探过消息了，只不过高建强只是神秘对他笑笑，叫他放宽心，有什么话尽管说，但黄安国毕竟是对罗军的性格脾气摸得不是很透，而且看见这架势，貌似要对自己严批了，此时也不敢乱说话。

　　“要叫你黄安国，还是叫你黄书记啊。”

　　“罗书记，您就我安国吧，您叫我黄书记，那不是折我的寿嘛。”黄安国想缓解一下现在这种紧张严肃的气氛，有点半开玩笑似的说道。

　　“严肃一点，今天我是代表组织上和你谈话呢，看你现在还嬉皮笑脸的，有没有一点组织纪律感。”罗军叱道，虽然声音不大，但却威严十足。

　　黄安国吓了一跳，摸不准罗军的套路，赶紧端端正正的坐着，神情也变得严肃起来。

　　“我想我该称呼你黄安国书记啊，你可是带头给我们整个天都市树立了一个好榜样了，公然的向下级机关索要建设经费，你说我是不是要给你颁发个荣誉证书啊。”罗军严厉地看着黄安国。

　　黄安国不敢答话，坐在那里一副受教训的样子。

　　看到黄安国一副耷拉着脑袋的样子，罗军也不想再过分的批评他，适可而止就行，“安国啊，这次的事情你办的确实是莽撞了，你现在身为市委书记，一言一行都有人看着，有些人更是心怀不轨，你这样做就是让人有机可乘，落人把柄，而且你实实在在是违规了，虽然你的出发点是好的，但是这种事情岂是随便乱做的，你可以说是我们s省最年轻的处级干部了，处在风口浪尖，不知道有多少人正等着你出错，看你的笑话，你这次无疑是趁了某些人的意了。”罗军有点恨铁不成钢的说道。

　　“怎么，你是不是很不服气啊，看你一声不响的。”罗军声音低沉的说道。

　　“没有，罗书记您说的对。”黄安国点头道。

　　“你看你现在自己的神情，一副口不对心的样子，还敢说自己没不服？不错，你所犯的这种错误其他地方确实也存在，只不过都是没揭发出来，但是为什么你的就被人当作把柄举报了？”

　　“这？”黄安国一时半会还真是说不出来。

　　“没话说了吧。因为你的情况跟别人不同，别人坐到县级市市委书记这个位置上哪个不是在官场上摸爬滚打好多年的，大风大浪都经历过不知多少次了，而你则是工作到现在就仕途平坦，还没遇到什么挫折，做事也缺少考虑，这就是你的缺点，你的不足，这次的事情你是安然度过了，但下次再有这样的事情呢，别人要是狂抓住你的把柄不放，你岂不是就很被动了？还有你刚到g市，在g市没有深厚的根基，这也是这次会出现这种情况的一个重要原因。”

　　“嗯，以后我会注意的。”黄安国低声应道。经历了这次的事情他哪还敢再大意啊，躲在幕后的人恐怕也不会像这次这样让他轻松过关。

　　“知道就好，这次的事情估计是你们g市内部人搞的鬼，你以后自己多多留心吧，不要再让人抓到把柄了。”罗军严肃的说道。

　　听了罗军这句话，黄安国心里一乐，‘不要再让人抓到把柄’那意思岂不是可以理解为错误可以犯，但不要让人抓住就行。

　　“我会谨记的，罗书记您放心吧。”心里虽然那么想，脸上可不敢表现出来，黄安国还是认真的答道。

　　“嗯，好了，你去钟市长那吧，他有也话要交待你。”

　　“好的，那我先走了，罗书记。”黄安国巴不得赶紧离开，见罗军发话了，逃也似的出了罗军的办公室。

　　见黄安国离开了，罗军绷着的一张严肃的脸露出了笑意，今天他这样训黄安国除了他自己的意思外，他的好朋友，黄安国的好岳父高建强，也嘱咐他代为好好的‘教育’一下，不然碍于跟黄安国的那种关系，有些话不好开口教训他，不然家里那个宝贝女儿要闹翻天了。

　　来到了钟林的办公室，黄安国先在门外深吸了一口气，做好了再次被训的准备才走进去。

　　“安国，来了啊，坐，坐。”钟林十分热情的招呼黄安国坐下。

　　黄安国有点云里雾里的坐下来，搞不明白钟林咋这热情了，难道是先礼后兵？待会再教训自己。

　　“安国啊，刚在罗书记那受了委屈了吧。”钟林笑呵呵的说道。

　　“没有，没有，罗书记只是指正了一下我的错误。”黄安国赶紧答道。

　　“是嘛。我还以为罗书记狠狠的训了你一下呢，其实，罗书记如果真的训你也是为你好，希望你能在仕途上走得更远些，他要是说了什么重话，你也不要放在心上。”钟林似笑非笑的说道。

　　钟林这么一说，黄安国知道他对刚才的情况已经了解了，尴尬的笑了笑。

　　“好了，你是年轻人，犯点错误是正常的嘛，你也不要因为这次的事情，以后做事就缩手缩脚的，该怎么干还是要怎么干，当然这不是鼓励你犯错误啊，而是让你大胆的开拓创新。”

　　“钟市长，我明白你的意思。”

　　“明白就好，你们搞开发区建设缺少资金，我问了阮祥了，上次有人向市政府捐赠了1000万资金用于市政建设，这次就把这1000万给你们作为开发区建设的财政支持吧，好好利用，把开发区搞好了，将功补过，怎么样，有没有信心啊。”

　　“有，有信心。”黄安国一听有1000万的资金支持，刚刚受训那郁闷的心情早就抛上九天云外，心里别提有多高兴了。

　　“好，我就当这是你立的军令状了，搞不好到时要找你算账了。”钟林笑道。

　　※※※

　　从钟林的办公室出来，黄安国才从迷糊中回过神来，今天罗书记和钟市长两人是一个给他大棒，一个给他甜枣，看来是两人早就商量好的。既让他以后要小心谨慎，又让他不要灰心，大胆的放开手脚的把工作做好。


第45章 疑惑

　　出了市政府，黄安国一脸笑意，今天看来是有点因祸得福啊，被稍微训了一下却反而得到了1000万的财政支持，如果每次都有这种好事，那他真是希望能天天被叫来训一下。

　　“黄书记，您没事吧。”苏清雅奇怪的问道，黄安国被纪委调查的事情她也知道了，今天被叫到市里来，估计就是为了这个事，碰上这种事，没有一个会有好心情的，黄安国进去的时候是脸色平静，虽然看不出内心想什么，但估计也没有好心情，怎么出来好像很高兴的样子，难道是坏事变好事了。

　　“小苏啊，今天来可是为我们开发区建设又增加了一千万的资金啊，要好好庆祝一下啊。”黄安国开心的说道。

　　“一千万，为什么呀，今天来不是叫你过来……”苏清雅惊讶的说道。

　　“叫我过来训话是吧。”黄安国笑道，“训是训了，不过市政府也考虑到我们g市目前缺少资金，所以就加大支持力度了。”

　　“哦，那确实是喜事一件，最重要的是黄书记你没事，嘿嘿，我还以为黄书记你今天进去至少要脱层皮出来呢。”苏清雅看黄安国心情大好，也敢开起了玩笑。

　　“是啊，塞翁失马焉知非福啊，世事无常，变化莫测，有些人处心积虑的耍阴谋手段，可是岂能事事如他们所料。”黄安国感叹的说道。

　　“黄书记，这次是不是有人在背后害你。”苏清雅小心的问道。

　　“小苏，想什么呢，这种话怎么能乱说出口呢，以后注意点，被别人听到，会造成不好的影响。”黄安国小声呵斥道。

　　“我知道，黄书记，我是担心您太老实了，会被人背后暗算而已。”

　　“我太老实？？？小苏，你哪里看出我老实了啊，呵呵，你怎么就知道我不是披着羊皮的狼啊。”黄安国听到苏清雅说自己老实，觉得挺可笑，开玩笑道。

　　“没有，黄书记，我觉得您人挺好的。”苏清雅有点失落的说道。

　　“小苏，你今天怎么了，是不是不舒服啊，怎么看你表情怪怪的啊。”黄安国觉察到苏清雅的不对劲，关心的问道。

　　“不是，黄书记，我，我……”苏清雅欲言又止的说道。

　　黄安国以为苏清雅是难得又到了省城一次，想向自己请假去逛街，笑道“小苏，你想请假就说嘛，待会给你放假，你好好去逛一下啊，我还有其他事情要做，你就不用跟着我了。”

　　“不是的，黄书记，我……”苏清雅有点着急的说道。

　　“不用不好意思了，女孩子喜欢逛街是正常的，你待会去玩吧，要回去的时候我会提醒你。”黄安国待会要去见自己的老领导王开平，不想带上苏清雅了，倒不是不相信她，只是觉得没必要，连司机都给放假了。

　　看到黄安国已经朝另一边走去了，苏清雅嘴巴张了张，想叫又没叫出声来。跺了跺脚，苏清雅朝商业街的方向走去。

　　来到省委，由于黄安国以前是王开平的秘书，一路山碰到的好多人都认识，不断和他打着招呼，来到王开平的办公室外，王开平的新秘书是个30岁左右的人，并不像以前的黄安国那样的年轻，对黄安国他也知道，并没有为难他，直接帮他通报了。

　　“王书记，我来看您了。”在王开平面前，黄安国可不敢笑呵呵的，虽然是问好，但表情也是比较严肃。

　　“嗯，坐。”王开平点点头。

　　“唉！”黄安国小心翼翼的坐下来，生怕压坏沙发似的。

　　“到了g市后再回到我这个办公室，就变得生疏了啊。”王开平打趣道。

　　“不是，不是，好久没来，有点不习惯。”黄安国答道，这是他到g市上任后第一次到王开平的办公室，上次回来虽然也来拜访了，但确是去的王开平的家，这次是重回到这个办公室，感觉还真的是不一样，毕竟以前都是以秘书的身份在里面，现在身份不一样了，感觉好像也有点区别，不像以前那样放得开。

　　“工作还好吧，有碰到什么困难没。”王开平也是像上级关心下属一样，对黄安国问道。

　　“嗯，还好。没碰到什么大的困难。”

　　“那件事我知道，罗军打过电话来跟我汇报过了。”王开平突然说道。

　　黄安国知道王开平指的是什么事，有点心虚的低下头，刚刚在罗军的办公室都没这么紧张，现在感觉手心里都要捏出汗了。

　　“你自己做得欠缺考虑是一方面，但有些人背后搞小动作更是不安好心，所以你也不要过分放在心上，官场就是这样，尔虞我诈，以后多加小心，只要不是什么原则性的大错误，就……”

　　后面的话王开平并没有说出来，但黄安国明白他的意思。

　　“我估计你这次来天都应该会来找我，果真被我料中了。”王开平笑道。

　　“王书记，您神机妙算了，嘿嘿。”黄安国小小的拍了下马屁。

　　“我们俩之间，你就不要献殷勤了，你当了我一年的秘书，我虽然说对你不是知根知底，但也是比较了解的，而且这次你也没让我失望。”

　　‘没有让你失望’是什么意思？前面黄安国还听得明白，可这最后一句就有点不知所云了。

　　看到黄安国有点迷惑，王开平继续说道“这次你要是没来找我，我也会叫人把你叫来的，知道是什么事嘛？”

　　“不知道。”黄安国摇摇头说道。

　　“那你觉得我为什么让你去g市任市委书记？要知道在政府这种最讲究资历和政绩的地方你可是要资历没资历，要政绩没政绩，你说我当初为什么顶住压力要让你去任这个市委书记？难道仅仅是因为你当了我一年的秘书？或者是因为看重你？这些你有没有想过？”

　　王开平说的这些，黄安国可以说是完全没有想到，当初自己都光顾着高兴了，哪会想到这些东西啊，再说自己也不会想到其中会有什么复杂的因素。


第46章 任务？

　　“莫非是为了那个腐败案？？？”黄安国开口小声试探道。他想来想去，只有那个可能，而且王开平派他去上任，是发生在腐败案件后，如果说王开平是为了培养亲信而急于派他去任市委书记，那完全是没有必要，培养亲信也不急于一时，而且也不用一来就派他去担任市委书记，这可要顶住很大的压力，毕竟他这个省委书记也是刚来，在省委省政府并不是一家独大。

　　“不错！”王开平赞许的点点头。

　　“可是那个案件不是已经结案了嘛？”黄安国表情平静的问道，可是心里却早已掀起了滔天巨浪，难道王开平已经知道自己同意任强派人去卧底了？？？可是这似乎不可能啊，那件事情做得十分保密，王开平怎么会知道？任强跟他说过知道这件事情的人不会超过五个，除了他之外，其他几个都是他从局里挑出来信得过的人，至于卧底的事情更是除了那个卧底本人外，只有任强和黄安国知道，到底是哪一环节出现问题了？当然也有一种可能，那就是王开平一开始就猜测道他会这样做，所以派他去任这个市委书记，如果是最后一个的话，那王开平把握人心的能力真是太恐怖了。

　　“那个案件是结案了，但三亿公款岂能就这样不明不白的流失？那些都是人民的血汗钱，就这样不管不问了，对得起党对得起照章纳税的人民吗？”王开平沉痛的说道。

　　“那当时为什么不下令彻查到底？”

　　“彻查到底？你以为有这么容易嘛，那样只会引起幕后之人的疯狂反扑。我虽然是一省之书记，在这s省却也不是万能的，不是说想干什么就能干什么的，毕竟我是外来的，也才来s省没多久，在这里与那些在s省经营多年的人相比，我并没有绝对的优势，硬碰硬只会两败俱伤，造成s省政局不稳，这不是我想看到的，而且要是让对方以此为借口攻击我刚到s省为了搞一家独大，破坏政治团结稳定的局面，对于我这个新上任的省委书记是很不利的。”王开平也说出自己的苦衷。

　　“那王书记你派我到g市是为了让我继续暗中调查这个案件？”黄安国不确定的问道。

　　“不错，让你到g市确实是为了这个目的，所以当初你虽然没资历，年纪也小，我还是把你放到g市去了，不然以我的想法，你要是想到下面去当一把手，至少也要再好好磨练几年。”

　　“那王书记您为什么选择我？”黄安国问出了心中最想知道的问题，毕竟王开平身为一省的省委书记能用的人很多，愿意为他效劳的人更是不计其数，其中不乏比他更合适的和更优秀的，没有必要就挑中自己。

　　“我可以用的人很多，但那些人绝大多部分是骑墙派，两面倒，所以我根本就不太相信，而我目前也还不能发掘出那种我完全可以放心信任的人，而你我却是知根知底了，可以说我到天都后你是我第一个认识的人，这两年年你做我的秘书，我们俩可以说是抬头不见低头见，我也整整观察了你一年，对你可以说熟的不能再熟了，你的为人我还是比较放心的，而且还有重要的一点，你也是外来的，目前并没有卷入s省的官场派系之中，这也是我可以信任你的原因。”王开平停下来喝了口茶才接着说道，“还有最重要的一点是你和高建强的关系，高建强是从s省一步一步上来的，在s省有很不小的能量，而且还是省委组织部长，你是他的准女婿，选你去任市委书记，他是会支持的，这可以为我减少很大阻力，这也是其他人不能比拟的优势，是我最终下定决心选中你的原因。”

　　“哦。”黄安国明白的点点头，王开平今天这番话可是掏出心窝来和他讲了，不把他当外人了，对于王开平，黄安国打心眼里感激，没有了他，也不会有自己的今天。

　　“那为什么王书记你一开始没告诉我去g市的任务呢？”黄安国疑惑道。

　　“你毕竟年轻，这么重要的事我哪敢一下就告诉你啊，到时你要是过于冲动，没把握好，泄露了消息，那s省可要闹翻天了，所以我还要考察一下你。这次经历了举报信这件事情，相信你也深深体会到了政治斗争的残酷了吧，也让你成熟了不少，所以我觉得是该告诉你的时候了。”王开平说道。

　　黄安国听了笑道“王书记，您就是没叫我做，我也会做，我已经叫任强继续秘密调查此案了，而且正要派卧底打入天鼎集团内部。”

　　“哈哈，不错，我果然没看错你。”王开平听了大笑道。

　　“此事事关重大，保密的重要性你也知道，我就不跟你啰嗦了，记得注意卧底的安全，不要浪费无辜的生命。”顿了顿，王开平又郑重地说道。

　　“嗯，我知道，保密做得越好，卧底就越安全，我会让任强加倍小心的。”黄安国严肃的答道。

　　“记得这件事情不要和你岳父说了，不是不相信他，只是这种事情少一个人知道总是好的。”王开平叮嘱道。

　　“哦，好的。”黄安国觉得挺奇怪，干嘛不能让高建强知道，高建强又不会害自己，不过他本来也就没告诉他，既然王开平吩咐了，那以后不说就是了。

　　其实黄安国还是想得简单了，王开平固然是想追回三亿公款，但何尝又不是想借这个案子，一举打破目前s省的政治格局，他这样做却也是小小的利用了一下黄安国，当然这并不是说想害黄安国，他这样做对黄安国并没有损害，并且可以说是对他十分器重。


第47章 威胁（上）

　　拜会了王开平，由于现在还是工作时间，黄安国并没有去找高建强，只是回自己的宿舍等高玲过来，跟她见了一面后，又叫她代为向高建强解释一下，自己有事要直接回g市了，不好再多呆。

　　黄安国回到g市，虽然只是短短的半天，但其他几个g市的当家人也已经通过自己的消息渠道，知道黄安国有惊无险的度过此次危机，不得不感叹黄安国背靠大树好乘凉啊，有个省委书记的后台，不是什么容易就能扳倒的。

　　第一时间关注这个消息的刘宏听到黄安国这么快回来，而且还没什么动静，猜测黄安国已经没事了，心里立刻活络起来，不过出于谨慎性，他决定还是去探听一下苏清雅的口风，确定一下。

　　“苏秘书，忙呢。”刘宏来到苏清雅的办公室笑盈盈的说道，两个人都是属于领导秘书，比其他打杂之类的秘书都要高人一等，但苏清雅是市委书记的秘书，而刘宏只是常务副市长的秘书，水涨船高，秘书的身份也跟自己跟随的领导大小有关，俩个人比起来，苏清雅自然又是比刘宏高了一筹，所以刘宏见了苏清雅是比较客气的。

　　“呵呵，刘秘书是你啊，请坐啊。”都是同行，又在同一个大庙，苏清雅对刘宏也是认识的，而且刘宏在市委市政府还有不小的知名度，是市委市政府领导的秘书里是唯一一个还没结婚的，是市里面有名的单身贵族，有不少的女性追求者，关于他的风言风语，苏清雅也听到不少，所以对他自是不陌生。

　　“苏秘书，最近挺忙的啊。”刘宏不好直接问，只好先随便扯点其他的。

　　“还好啊，你也是当秘书的，又不是不了解秘书这一行。”苏清雅笑着说道。

　　“哦，那是，那是，我是看你整天可以跟黄书记往省城跑，羡慕啊，呵呵，可以在顺道在省城玩一下，我就没有这么好命咯，整天就窝在g市里。”刘宏赶紧掩饰自己的尴尬。

　　“省城也不是那么好玩了啦，老是逛街有啥意思啊，想去点其他地方，时间又不够，再说，老是自己一个人也没有意思了。”

　　“下次苏秘书要是想利用闲暇去省城玩可以叫上我啊，我也好久没去了，可以一块做个伴，也不会无聊，嘿嘿。”

　　“刘秘书，你也是个大忙人，怎么好意思打扰你呢。”苏清雅委婉的拒绝道。

　　“呵呵，不会啊，能陪苏秘书一块去逛街那是几世修来的福分啊，就是有天大的事也不能阻挡啊。”刘宏在女孩子面前经常是口花花的，喜欢说些甜言蜜语，哄哄女孩子，现在又不知不觉的用上了，这都快成了他的本能了。

　　“刘秘书，你今天来是不是有什么事啊？”苏清雅皱了皱眉头问道，他不喜欢刘宏这个类型的人，虽然说有不错的长相和资本，但却喜欢和女性玩暧昧，关于他的一些风言风语总是不断，此刻苏清雅隐隐下了逐客令了。

　　“嘿嘿，没事，就是来看看苏秘书你啊，怎么，苏秘书你不高兴了啊。”

　　“没有，你的一片好意，我怎么会不高兴呢，不过我现在还要工作，所以恐怕不能和你多聊，不好意思啊，以后有机会再聊吧。”苏清雅客气的说道，虽然心里很不爽，但还要装着一脸的高兴。

　　“哦，那好啊，以后苏秘书一定要给个机会啊。对了，苏秘书，黄书记是不是这几天要交接工作了啊。”苏清雅已经下了逐客令了，刘宏也不好多扯，利用这最后这一下突然问道。

　　“交接工作？交接什么工作啊？”苏清雅本能反应道，哪知道刘宏是在套她的话。

　　“哦，没有，说错了，说错了，你看我这几天也是忙得要死，好不容易今天能喘一口气，人却又犯迷糊了，估计是前几天累坏了，脑袋都不灵光了，那我先走了，以后有机会一块出来玩，苏秘书一定要赏脸啊。”刘宏一口气说了一大长句话，掩示自己刚才问的问题。

　　“嗯，好的。”对于刘宏的最后一句话，苏清雅只能客气的应付下。

　　对于苏清雅应付的态度，刘宏也不以为意，得到了自己想要的信息，刘宏高兴的走出办公室，眼前似乎看到了金钱、美女、权力在向自己招手，刘宏开始憧憬着自己的大好‘钱’途，走起路来都春风得意。

　　回到自己的办公室，刘宏拿出拷贝的录音带，一脸小人得志的来到蒋干的办公室，完全没有往日的沉稳。

　　“蒋市长，您喝杯茶。”刘宏依旧是先给蒋干倒了一杯茶，表情却没有往日的恭敬，人也是走到沙发上，盘着腿大肆的坐下来。

　　蒋干对刘宏的举动有点奇怪，觉得刘宏今天很没规矩，不过毕竟是自己的秘书，平常也干得很好，蒋干也不想大声斥责，皱了皱眉头道“小刘，没事就先出去吧。”

　　“蒋市长，今天可是有件大事要跟您汇报啊。”刘宏一脸阴险的说道。

　　“哦，什么事？”蒋干不解的问道，据他所知，最近没发生什么大事啊，除了自己背后阴了黄安国一把，好像就没什么了吧。难道是刚发生的？

　　“蒋市长，有人要和作笔生意啊，是关于你前途的大生意。”刘宏慢悠悠的说道。

　　“什么意思？”蒋干内心有点不好的预感。

　　“没什么意思，就是字面上的意思啊！”刘宏阴森森的说道。

　　“小刘，你今天是怎么了，是不是吃错药了。”蒋干看刘宏的表情就很不舒服，有点生气的斥责道。


第48章 威胁（下）

　　“蒋市长，我怎么会吃错药呢，您还是赶紧回答我的问题吧，有人可是会等不及的，要是作出对您不利的事，那可就不好了。”刘宏一脸坏笑的说道。

　　“谁要和我做生意，可以叫他亲自过来啊，何必这么藏头露尾的，又不是见不得人，何况这样似乎也没有诚意吧。”蒋干到现在都没看出是刘宏，以为他只是个中间人而已，此时此刻他心中还想着这次过后就把刘宏换掉，殊不知，刘宏已经准备先炒他了。

　　“嘿嘿，蒋市长，怎么会没诚意呢，和你做生意的人眼在天边近在眼前啊，你怎么还没看出来啊。”

　　“刘宏，你说什么？”蒋干本来就憋了一肚子火，以为是谁在威胁他，有气正没处发呢，没想到竟是自己的好秘书刘宏，火气一下子就冒出来了，站起来大声呵斥道。

　　“蒋市长，别急，别急，我可是真心实意要跟您做生意啊，你这样可是会吓坏客人的，生意没谈成，对你可是没有好处的哦。”刘宏对蒋干突然发火也是吓了一跳，毕竟给蒋干当了一段日子的秘书了，蒋干在他心底也积压了一定的威望，此时心里还真是有点底气不足，不过想想自己手上的东西，刘宏又恢复了镇定。

　　“哦，是嘛，你想要跟我谈生意，那得看你有没有这个资格或资本了。”蒋干轻蔑的说道。

　　“呵呵，我手上有蒋市长感兴趣的东西，相信蒋市长看了会很喜欢的，到时就不会说这样的话。”刘宏奸笑道。

　　“什么东西？”蒋干平静的说道，心底不断猜测自己会有什么把柄被刘宏抓住，自己每次做事都很谨慎啊，而且也没带上刘宏，不可能有把柄落在他手上啊。

　　“呵呵，我手上有盘蒋市长和李民对话的录音带，不知道蒋市长有没有兴趣啊。”

　　“你怎么会有……，你从哪来的？”蒋干差点自己说漏嘴，连忙转移话题问道。

　　“蒋市长，从哪来的你就不用管了，你只要知道这份录音带只有我有就行了，呵呵，我们合作好了，自然这份录音带就派不上用场了，我可是希望这份录音带能永远的埋藏在地下，不为人所知哦。”刘宏阴笑道。

　　“刘宏，你好大的胆子啊，搞窃听可是犯大罪的，在领导身边安放窃听器，性质更是严重，我要是把你报上去，你可是吃不了兜着走的。”蒋干一脸威胁的说道，并不想就这样甘于妥协，何况刘宏还只是他的一名秘书而已。

　　“呵呵，蒋市长，您可不要吓我啊，我可不是吓大的，心脏会承受不了的。”刘宏作出一副‘害怕’的表情说道，神情十分不屑。

　　“刘宏，你把那个录音带交给我，把原带毁了，我就当作什么事也没发生，仍然让你作我的秘书，说不定，还会帮你谋个好职位，怎么样。”

　　“哈哈，蒋市长，你当我是三岁小孩啊，这么好骗啊，恐怕我把录音带交出来，你第一个就要收拾我吧，哼，我可没这么傻，再说，今天我都和你摊牌了，你以为我这么容易就会被你糊弄过去吗，你也太天真了吧。”

　　“哼，那你想怎么样？”

　　“嘿嘿，也没怎么样，就是和你合作嘛，只要咱们合作愉快，不就相安无事了嘛，我还是你的下级，你照样还是我的上级，这不是很好嘛，当然你要是当我是一条狗，我也不会在意的。”刘宏一脸疯狂的笑道。

　　“你真是十足的疯子一个。”蒋干厌恶的看了刘宏一眼。

　　“呵呵，不疯狂怎么会成功呢，蒋市长您说是不是啊，您上个星期，似乎也疯狂了一把哦，怎么说起我来了。”

　　“说吧，你想怎么样。”对刘宏这种疯子，话已经是多余的，蒋干今天就当自己是被狗了咬了一口，没必要再咬回去。

　　“也没怎么样，不会很为难蒋市长的，想先让蒋市长帮我在下面市直属机关里谋个好差位，蒋市长应该明白我的意思吧。”

　　“难后你就可以把录音带底带给我？”蒋干疑惑的问道，刘宏不会这么轻易就满足吧，如果单是这样对他来说确实不是很难。

　　“NO，NO！”刘宏摇着手指笑道“这个要求只是现在的而已，以后的我会慢慢的想的，所以没这个录音带底带当然不会给你了，不过你要是想要我手头上这个倒是可以给你，就怕蒋市长您不要啊，嘿嘿。”

　　“你……你，刘宏，你不要得寸进尺，贪得无厌，早晚会没有好下场的。”蒋干气极发怒道。

　　“人不为己天诛地灭，凭什么你可以当领导，高高在上，到处有人伺候着，我就要甘当一个秘书伺候别人，蒋市长你不也是整天想着怎么登上市长宝座吗，我们是半斤八两，彼此彼此。”

　　“那你什么时候可以把底带给我，不会是想这样一直威胁我吧。”蒋干面无表情的说道，脸部的肌肉不断的颤抖着，一直在强忍着愤怒。

　　“蒋市长，这个底带我暂时还要保管一下，至于什么时候给你我还没想好，以后看情况吧，蒋市长，相信您会体谅我的难处的，只要咱们合作愉快了，说不定哪那一天就给你了。”刘宏一脸戏谑的说道。

　　“哼，把录音带放下，你可以滚出去了，以后尽量让我少见到你。”蒋干愤怒的背过身去说道。

　　“会的，会的，我会自己‘滚’出去的，这盘录影带也不是底带，想不到蒋市长还会感兴趣，呵呵，那我就留下了。记得我提的要求啊，不然要是哪天录音带满天飞，可不关我事。”把录音带放下，刘宏得意的走出去。


第49章 出事了

　　如今黄安国的工作重点放在开发区建设上，这是他上的第一个项目，而且也因为这个项目差点栽了个跟头，所以搞好这个项目对他来说更是势在必行。

　　对于开发区的建设进度黄安国也十分关注，回来后就第一时间前往开发区考察，如今开发区的征地工作已经完成，进入实质性建设，以后的建设步伐将会大大加快，对于建成后开发区的发展生存问题，现在就要开始好好筹划，未雨绸缪是必要的，等到开发区建成后再着手讨论就晚了。现如今国内的这类开发区黄安国也研究过，可以说这种农业开发区是推进传统农业向现代农业转变的一个重要载体，但是这种由政府扶持、投资的开发区大多面临着‘有亮点、有看点、无赢点’的困境，受到投资主体、运营体制、市场观念等种种因素制约，如何让开发区在运营的体制和机制上有所突破，这是黄安国必须考虑的问题，不然就很有可能造成开发区的虎头蛇尾。

　　对于这个问题，他已经开过专家研讨会研究过，几乎所有专家都认为要走市场化路线，这也和他心中的想法接近，毕竟现在处在市场经济的大环境下，脱离了市场经济的游戏规则，想要成功是很难的。

　　走市场路线，要如何走，才能让园区求得自我生存和发展，不重蹈政府包办的覆辙？这几天黄安国就一直在思考这个问题，也征求过专家的意见，再加上参考其他地区开发区建设的经验，黄安国认为成立一所公司对开发区进行市场化运作是必要的，而且必须明确这个发展思路，今天他再一次召开了常委会议，就是要讨论成立开发区公司的问题。

　　其他常委听完黄安国的意见，对他成立这个公司进行市场化运作倒是没有意见，但是关于公司建成后的领导层问题，大家却争论的异常激烈，对于这个将来有可能创造利益的公司，几乎所有常委都想分一杯羹，极力的推荐自己人进入公司领导层，市长田学文虽然没有像其他人一样争论，却也含蓄的提出了自己的人选，当然在场的也有例外，副市长李丽坐在那里则是一言不发，不是她不想争论，而是她心里也没有合适的人选，而且所有常委里面好像属她最没实力，争也争不过其他人，她也乐得作壁上观，不过她的心思也没闲着，一直在偷偷观察着黄安国的表情。

　　看到众人在那里争吵，黄安国一直面带微笑，没说什么。这个公司的领导层，关系到以后开发区的市场化运作，领导层如果没有懂得专业知识的人是不行的，特别是总经理这一职务，要是放这些常委推荐的人选进去，恐怕搞搞市场经济不行，背后搞小动作和互相勾心斗角倒是高手，公司还没发展起来就先败坏在他们手里了。

　　“大家先静一下，各位推荐的人选都会重点考虑，出于公平起见，我决定总经理一职向社会公开招聘，当然，你们推荐的人选如果有兴趣的话也可以参加选拔，只要通过了，都是优先考虑。至于公司总经理以下的其他领导职务，各位推荐的人合适的都可以担任嘛。”黄安国笑着说道。他这样安排，是经过深思熟虑的，总经理一职至关重要，必须由内行的人来担任，这一点是他坚持的，而其他职务，本来以他的想法，也是希望能由专业一点的人出任，向社会招聘，但是想想又觉得不可行，他现在在g市并没有什么根基，如果不让其他常委插手，到时公司建起来方方面面的事情太多了，其他人要是背后使点小绊子，那就麻烦许多了，到时每一件事都要他出面解决，那他这个市委书记就专门等着给解决麻烦，其他事情都不用干得了。

　　对于黄安国的意思，其他人倒是听明白了，总经理要专业的人来当，至于其他领导职务则可以安排他们的人进去，对于这个结果，大家想了一下觉得还可以接受，反正总经理是外人，只要不被其他方得去就行，至于其他职务到时大家各凭本事安排自己的人进去。

　　“我同意黄书记的意思。”李丽又率先开口了，反正自己也得不到好处，还不如支持黄安国的意见，还可以给他留个好印象。

　　其他人见李丽先开口了，先是惊讶了一阵，不过想想大家也都明白了李丽为什么要这么做，既然已经不反对了，其他人自然也开口同意了。

　　开完会议，黄安国回到办公室交待苏清雅着手向社会公开招聘总经理的事情，以及其他一些细节，苏清雅拿着本子快速记录着，上衣口袋里的手机突然不断震动起来，苏清雅起先不理它，没想到手机竟然一直震个不停，再加上她离黄安国比较近，连黄安国都听到一点些微的声音，“什么声音？”黄安国奇怪的问道。

　　“不好意思，黄书记，我的手机震个不停，我现在马上把它关了。”苏清雅着急的说道。

　　“没事，紧张什么呢，你先接电话吧，说不定有什么重要的事呢。”黄安国笑道。

　　苏清雅拿起手机本来想直接关机，一看是自己家的电话号码，就走到外面接起来，“小雅，你快回来，咱家出事了，政府的人要把我们家正在建的房子推到，你爸快和他们闹起来了，你不是在给哪个领导当秘书嘛，快回看看。”苏清雅的母亲急的都快哭出来了。

　　“好的，妈妈，你先叫爸爸冷静一点，不要和他们冲突了，我现在就回去。”苏清雅赶紧吩咐自己的母亲，然后挂掉电话，匆匆忙忙的走回办公室，“黄书记，我家现在有点急事，我必须赶回去，想向您请个假。”苏清雅焦急的说道。

　　“哦，那你赶紧回去吧，不要耽误了，这个我吩咐别人就行。”

　　“嗯，好的，谢谢黄书记啊。”苏清雅赶忙往外走，走到门口突然停住了，对于自己母亲说的事情，她以前也听说过，在自己村里面发生过很多次了，如果要是能让黄安国亲自去看看，应该能好好的惩罚那些人，所以此时她突然萌生了想带黄安国一块去看看的想法。

　　想想又觉得有点唐突了，而且这样向领导提出要求好像很没规矩，苏清雅摇了摇头，还是走出去了。“小苏，你是不是有什么要我帮助的啊。”苏清雅在门口停的那一会儿被黄安国看到了，觉得苏清雅可能有事不好说的他叫住了苏清雅。

　　“黄书记，我想……我想让你跟我一块回去！”苏清雅吞吞吐吐的说道。

　　“哦，要是跟你回去，能帮上忙，那我自然没什么好推辞的了，反正现在也没事。”黄安国笑道。

　　“黄书记，您过去看了就知道了，一时半会我也说不清楚。”苏清雅急道。

　　“呵呵，那好啊，我跟去看看。”


第50章 好大的威风

　　苏清雅家在金梅镇，坐车过去大概只需要一刻钟左右，“小苏，你家发生了什么事了，我这个外人过去能帮上你家内部的事啊？”黄安国好奇的问道。

　　“黄书记，不是我家内部的问题，而是外部的，到时您看了就知道了，反正一会儿就到了，现在我也说不大清，而且您自己看好一点。”由于此事涉及到市直属机关，苏清雅不想现在就乱发评议，以免给黄安国留下不好印象，再加上担心自己的父亲，苏清雅此时也是一脸着急，有点心不在焉，在车上不停的拨打着自己家的电话，想再嘱咐自己的母亲好好管住父亲，却已经没人接了，估计人都在屋外，听不到电话响。

　　“小苏，不要太着急了，应该不会出什么事。”黄安国看旁边的坐立不安，不停的看着窗外，出言安慰道。

　　“往左边拐，进去就到了。”苏清雅朝司机说道。

　　车子往前边开去，苏清雅叫司机在路边停下来，前面就是苏清雅的家，那里此时也已经过不去，围满了一群人，还不停的听到吵闹声，“黄书记，前面那人多的地方就是了，您是要先在车里待一下还是和我一块过去。”虽然着急得不行，苏清雅还是先征求了黄安国的意见，她可不敢对黄安国发号施令的。

　　“嗯，我先和你一块过去吧，不要惊动其他人就是了。”黄安国对前面围满的厚厚的一群人也感到好奇，同意想一块过去看看。

　　两人一起下车，苏清雅就急忙的跑了过去，黄安国在后边苦笑了一下，也加快了脚步。

　　“这处地本来就是我家的旧房子所在，凭什么不让我们盖新的。”苏清雅刚接近人群就听到自己父亲的声音，高悬的心才放下来，只要还没出事就好，旁边的围观人群的都是乡里乡亲的，自然认得苏清雅，都自动让开一条路让苏清雅进去。

　　“爸，你先别激动，好好说话，别自己气坏了身体。”苏清雅见到自己父亲在和一个三十多岁的中年男子争吵，走上前去拉住自己父亲说道。

　　“哎呀，小雅，你总算回来，你爸就是这副倔脾气，拉都拉不住他，你回来就好，不然可把我急死了。”苏清雅的母亲看到女儿回来就像找到主心骨一样，放松了不少，对自己的这个闺女，苏母总是觉得很自豪，考上重点大学不说，每年还都拿到奖学金，毕业后回来还进了政府机关工作，吃上了公粮，这虽然不是什么了不得的大事，但在现今农村也仍然是众人羡慕的对象，苏母逢人也喜欢夸自己的闺女。而且最经还听自己闺女说给领导当上了秘书了，只不过是哪个领导，苏母也不知道，因为苏清雅也没告诉她，反正苏母眼里就是认定了一件事，那就是自己女儿是越来越有本事了，碰到事情自然是先想到她了。

　　“哎，小苏，你说政府的人还讲不讲理了，凭什么人家能盖房子，我们就不能盖了，你看他们还把推土机都叫过来了，想把咱家的房子给推倒了，这还有王法吗？”苏清雅的父亲看到是女儿拉着自己，也安分了许多，谁叫自己闺女是大学生，在他这个农民眼里，那就是高级知识分子，自己也说不过她，况且自己对这个闺女也是宝贝的紧，自然是听她的话了。

　　“你好，请问我家盖这个房子，违反了什么法律了？”苏清雅礼貌的说道。

　　“呵呵，没违反什么法律，不过上面有规定，这一片可能要纳入未来新市区的规划当中，所以不允许再盖房子。”那人看苏清雅挺礼貌的，倒也不好用凶巴巴的语气口气说话。

　　“哦，那我记得别人好像也盖了，怎么他们就不违反规定，我家就违反规定了。”苏清雅反问道。

　　“小雅，隔壁组的老汪家也在盖房子，为什么不去找他们，偏来找我们。”苏爸在苏清雅耳边小声嘀咕道。苏清雅点点头，示意自己已经知道了。

　　“别人我不知道，反正有你家有人举报了，我只是按规定办事。”那中年人不耐烦的说完，挥了挥手，旁边的推土机立马发动起来，朝房子开了过去。

　　“慢着，你这人还讲不讲法。”苏清雅看到那发动起来的庞然大物着急的喊道，苏爸更是直接跑过去拦住前面，不让推土机开过去。

　　“爸爸，你干什么，这很危险。”苏清雅赶忙跑过去拽住自己父亲，苏母也上前帮忙，好说歹说才把他拉回来。

　　“这位小姐，我看你似乎也是一名知识分子，赶紧劝劝你的父亲吧，不要阻拦我们办公事，那可是违法的。”中年男子得意的笑道。

　　“亏你还是一名国家公务员，人民公仆，竟然这样不讲蛮横不讲法，你这样做与恶霸的行径有何差异，我都为你身上这身制服蒙羞。”苏清雅生气的对中年男子大声斥责道。旁边围观的群众也不停的看着他，对他指指点点，无非都说他做得太过分了。

　　中年男子有点恼羞成怒，何时这样被一个年轻女子斥责过，就是自己的领导都没这么大声斥责自己，再加上旁边人群的话语不断传进自己的耳朵，使得中年男子觉得在自己的几个手下面前很没面子，狰狞的笑道“我是恶霸又如何，你能把我怎么样，在这里，我就是法律，我就是天，谁也大不过我，我想怎么样就怎么样，哈哈。”

　　苏清雅听完不怒反笑，朝人群外边瞅了一眼，中年男子以为苏清雅是气极发笑，也不以为意，继续向刚刚因为苏清雅爸爸阻拦而停下来的推土机示意，继续往前开去。

　　“哼，好大的威风啊。”


第51章 齐聚（上）

　　“我威风又怎么滴，你能把我怎么样，操！”那中年人只听到旁边人群有人说话，心情不爽的他，没看清人是谁，直接朝旁边人群骂道。

　　“你再说一遍试试！”黄安国推开人群走到中年人面前说道，旁边的司机兼保镖紧紧护在他身边。

　　“说又怎么的，干……，啊……你是……你是？”中年人刚又想骂出口，待看清楚了来人，人直接愣在那，嘴巴张开的老大。

　　“我是谁不重要，你怎么不说了，你刚刚不是很威风嘛，是不是还想继续骂啊。”黄安国阴沉着脸说道。虽然不太了解市里到底有没有规定这一片让建不建房子，但是刚才的情况他都看到了，这种野蛮执法态度对一名政府执法人员来说就实在是不应该出现，而且还粗话连篇，如果此刻遇上的不是自己，不知道接下来还会发生什么情况，估计连殴打群众他都做得出来。

　　“你是什么职务？”黄安国忍着怒气问道。

　　“我……我是城建局城建科的科长周雄。”中年人声音打着颤说道。此时他心里都后悔死了，早知道就不亲自过来了，不然还可以逃脱点责任。今天是这个村的村支书黄苟打电话叫他过来的，上班时间接到黄苟的电话，他就知道是什么事，无非是帮他教训那些想盖房子又不开眼的村民，这种事情两人以前干过好几次了，没想到今天这一次会栽了。

　　“小苏，打电话叫城建局的局长过来，还有请田市长也过来，我要让他们亲自看看城建是怎么执法的。”黄安国对苏清雅说道，声音里已经充满了愤怒了。

　　“好的。”苏清雅笑着答道。

　　“黄书记，不是您想的那样的，您听我解释。”周雄在旁边哭丧着脸说道。

　　“刚才发生的一切我都亲眼看到了，难道我的双眼会看错？还有就冲你刚才朝人群辱骂，就已经严重违纪，你也不用向我解释了。”

　　周雄听到黄安国的话，失望的闭上嘴巴，本来还指望黄安国只是刚到，没想到刚才的一切都被看到了，这下算是彻底完了。

　　旁边人群看到突然出现的这名年轻人一下便把这名嚣张的城建人员治住了，都在不停猜测着黄安国的来历，一些平常有看电视的人马上就认出了黄安国，随即一传十，十传百，现场的人都知道了黄安国的来历，在旁边的小声的议论着，“我知道了，他是市委书记，是市委书记啊。”一名比较莽撞的青年大声喊道，神情充满了兴奋，仿佛是中了大奖一样。

　　“小声点，大家都知道了，你喊什么，不怕惹恼了人家啊，当官的可都不好招惹，万一人家生气了，把你放进拘留所几天，到时你就爽到了。”旁边的一个群众小声的对他说道，还半开玩笑的吓唬道。

　　年轻小伙子赶紧闭上嘴巴，虽然心里倒是不怕，但是无缘无故进拘留所也不是什么好事，而且旁边的人说的有点夸张，但也是出于好意。多一事不如少一事，何况这年头最不能得罪的就是当官的。

　　黄安国看到周围的群众带着一种敬畏的眼光看着他，还时不时的小声嘀咕着，心里不由涌起了一股深深的无力感，现如今，政府官员给普通老百姓的印象就是一种高高在上、难以亲近的感觉，在普通老百姓当中充满了神秘感，想要打破这种现象却不是一朝一夕就能做到的，这是长时间形成的一种状况，想要彻底解决绝非易事，政府官员不可能整天下乡来和人民增加交流感情，如果那样那其他事就都不用做了，而如果只是偶尔下来，却根本起不到多大的作用，人民对官员还是会存在敬而远之的态度，想要让群众去主动却更是天荒夜谈，至少在农村是这样，所以，解决这种情况也不是单方面的问题，除了政府要努力，人民群众自己也要尝试着改变自己的观念和想法，主动通过各种渠道和政府多做沟通，这样就能有效的改变这种情况，当然这种想法想要真正的做到却是存在一定的难度。

　　不过此时的这种情况，也让黄安国决定以后只要多有时间就要经常下乡来看看，从自身做起，努力改善这种政府和群众充满隔阂的现状。

　　“小雅，你上次说给领导当秘书，就是给市委书记当秘书啊。”苏清雅的母亲听到其他人的话，拉着苏清雅到旁边悄悄问道，神情充满了兴奋、骄傲、自豪还带有一丝丝的紧张，生怕苏清雅答不是，苏爸爸也是竖起耳朵在旁边倾听着。

　　“是啊，妈。”苏清雅点点头答道，现在想要隐瞒也瞒不住了，她对自己的母亲最是了解，说话有点喜欢吹嘘，只要有点好的事情，她逢人就喜欢吹一下，总是把事情夸大了说。

　　所以，这次她给黄安国当秘书并没有告诉自己的母亲是给谁当秘书，生怕又被自己的母亲传得街邻里坊，尽人皆知。

　　“哎呀，小雅，你怎么不早点告诉妈啊，让妈也高兴高兴。”苏母责怪的看了下苏清雅，兴奋的说道。

　　“妈，我不告诉你，不就是怕你乱说嘛，这次你可不要再到处乱传了。”苏清雅无奈的笑了笑说道。

　　“是啊，老婆子，这次管好你这张嘴，不要像个喇叭一样，到处乱吹了，搞不好影响到小雅的工作。”苏爸爸在旁边告诫道。

　　“嘿嘿，你们放心，这次我不会到处乱说了，你看乡亲们自己都看出来苗头来了，正一脸羡慕的看着咱家呢，不用我说了。”苏母得意的笑道。觉得自己女儿真是太给自己长脸了，她平常就是有点好面子，喜欢别人夸，此时见到其他一些在村里有钱有势的所谓大户人家也羡慕的看着这边，心里更是满足。

　　过了一会儿，好几辆车开了过来，在路边停下来，走下来的赫然是田学文和城建局局长孙成，两人都疑惑的朝着这边走来。

　　“黄书记，田市长他们来了。”苏清雅走到黄安国身边说道。

　　“嗯，我看到了。”


第52章 齐聚（下）

　　“安国，这是怎么回事啊，怎么聚了这么多人啊。”田学文来到黄安国面前指着周边的群众问道。

　　“这要问问城建局的局长孙成了，看看他管教出来的好队伍。”黄安国朝着孙成说道，那意思仿佛在说你要是不给我个合理的解释，你也自己看着办吧。

　　“黄书记，这是怎么回事，我也不知道啊，刚刚我也是接到苏秘书的电话才过来的，路上正好也碰到了田市长。”孙成赶紧解释道，他一到这里，看到有自己城建局的执法队员，城建科的科长周雄也在这，就隐隐猜到是和自己局里有关，刚刚还祈祷不要是什么坏事，没想到怕什么来什么，听黄安国这口气，估计不是什么好事，先替自己撇清关系再说。

　　跟在孙成后边一块过来的城建局副局长祁山听了黄安国的话再看看现场的周雄，却是惊出了一身冷汗，一出神，差点就踩到了前面的孙成。这周雄在局里和他是一系的，这个村的村支书黄苟他也晓得，是周雄介绍给他认识的，本来他对黄苟这种人物是有点不屑的，但黄苟出手大方，吃喝玩乐的不说，逢年过节的，都会包个大红包，里面往往都是好几万块，渐渐的，他和黄苟倒也成了好朋友，今天的事情估计又是和以往的一样，村民盖房子没先去孝敬他，所以他又请周雄来治治这些‘不开眼’的人了，而这种事情还是得到他默许的。此时已经急得不行的祁山自然也不敢站到前面去，虽然黄安国并不知道这件事情也和他有关，但是做贼心虚的心理还是让他悄悄的站在孙成后面，他此刻心里唯有希望周雄待会不要先把供出来就行了。

　　“你去问问周雄不就知道了。”黄安国对着孙成冷冷的说道，看来刚才的气还没消，田学文也是一脸催促的看着孙成，想知道是发生了什么事。

　　“周雄，你过来。”孙成有点发怒的朝周雄喊道，黄安国是一把手，训训他并且给他脸色看，他自然是不敢有什么想法，但周雄是自己的属下，事情还是他惹出来的，孙成难免就把怒气撒到周雄身上了。

　　“孙局，我……我知道错了。”周雄懊悔的说道。

　　“又不是叫你认错，你积极个什么劲，趁现在黄书记和田市长都在，你给我好好的解释一下，到底是怎么回事。”孙成气恼的说道。

　　“我们接到举报说这里有人违规建房子，所以就过来了。”周雄小声的说道，如果不是黄安国几人站得近，估计就光看到他嘴巴在动，而不知道他在说什么了，那声音和蚊子有得一拼了，不对，连蚊子都不如了，蚊子至少还能听到‘嗡嗡’作响。

　　“一个大男人，说话怎么这么小声，像个小媳妇一样，说话大声一点。”田学文在旁边呵斥道。

　　“是，是。”见到是市长训话，周雄嗫嚅的点点头，已经惹恼了书记，待会再惹恼个市长，就真的是要直接宣判死刑了。

　　“就这样了？”孙成问道。

　　“是的，就这样了。”周雄仍然小声的答道，气的田学文在旁边直瞪眼。

　　“那旁边的推土机是怎么回事，难不成是村民家里自己叫来的？看看四周好像也没有什么大的工地吧。”孙成此时已经认准了形势，黄安国估计是已经先了解了情况了，现在他若要是抱着蒙混过关的态度，偏袒周雄的话，搞不好自己也被拖累下去，还不如追究到底，给黄安国留个好印象。

　　“这……这……”周雄吞吞吐吐的回答不出来。

　　“是不是准备村民的房子推倒啊。”孙成继续问道，他在城建干了二三十年了，自然知道把推土机叫过来是要干嘛的，此时根本不给周雄留面子。

　　周雄不敢答话，低着头偷偷朝孙成后面的祁山看着，希望他能出来帮忙说句话，祁山看到周雄看过来，连忙向他使眼色，暗示他不要再往自己身上瞧了，此时他也是自身难保，书记和市长都在，他哪敢出声啊。

　　“老田，这一片要规划为新市区吗？”黄安国朝田学文问道。

　　“是有这个计划，不过只是提提而已，真正想实施估计还早呢。”田学文想了想答道。

　　“哦，那这一片有规定也不能建房子吗？”

　　“不能建房子？市里没这个文件啊！这是谁说的，真是乱扯。”

　　“是谁举报的？”向田学文了解了自己想知道的情况，黄安国朝周雄问道，因为既然没有规定不能建房子，那举报的人和周雄是有什么关系就很值得让人怀疑了。

　　“是这个村的村支书黄苟。”周雄咬了咬牙说道，这次倒是声音够大了，按规定是不能透漏举报人的姓名的，但是他们两个本来也就是狼狈为奸，此时周雄也是抱着多拉一个人来垫背的想法，狠狠的说出来。

　　“村支书？把他也给我叫来。”黄安国生气的说道，这是他今天第二次发火，想不到这件事牵扯出来都是一些干部，如此这般，哪还能不让老百姓寒心。

　　周雄巴不得赶紧解脱，听到黄安国的话，走到旁边去打电话“老黄，你现在过来，我正在你们村呢，就在你说的那个地方。”周雄倒是忍得住，对黄苟的仍然能保持冷静的语气，生怕把黄苟吓得不敢来。

　　“老周啊，是不是都搞定了啊，嘿嘿。”黄苟高兴的笑道，以为周雄把事情办好了，让他过去装好人，在村民面前显一下威风呢。

　　“嗯，你快点过来吧。”周雄含糊的答道，说完就把电话挂了。黄苟也没注意到不寻常的地方，屁颠屁颠的开着的车过来了。


第53章 ‘狗’咬‘狗’（上）

　　“黄书记，田市长。”随着声音忘去，金梅镇的镇长李民小跑着过来。

　　“李民，你怎么知道我们在这。”田学文当副市长时，那时李民已经当了镇长，所以对李民他还是认识的。

　　“我听底下的人说，您和黄书记到我们镇来了，我这就赶过来了，发生了什么事了？”李民小心翼翼的问道，能让书记和市长都过来，肯定不是什么小事，就是不知道是坏事还是好事。如果李民要是这时看到周雄恐怕就会后悔自己没打探清楚情况就匆匆忙忙过来了，只可惜现在周雄打完电话，不敢再上来，正躲在一旁呢，所以李民一时也没看到他。

　　“我也是刚刚过来，了解的不是很详细，你待会自己看吧。”田学文淡淡的说道，厚重的眼镜下，露出了微微有点不耐烦的眼神。

　　“老周，我到了，你在哪呢，怎么这边停了好几辆市政府的车啊？”周雄到了之后把车停下来，只看到路边停的车，和前面围着的密密的人群，先打电话询问周雄道。

　　“那车是市里来的领导，你不整天想着和市委市政府的领导攀上关系嘛，今天可是个大好机会，你赶紧过来，往人群里边走就是，我介绍给你认识。”周雄此时就像个拿着糖果的陌生叔叔在诱骗着小女孩。

　　“好，你等我，我马上跑过来。”黄苟一听你能和市里的领导攀上关系，心里快乐开花了，兴奋的说道，也没仔细想想周雄是他请过来教训村民的，怎么市里领导也会过来。

　　挺着自己滚圆的啤酒肚，黄苟费劲的小跑起来，正在四处寻找黄苟身影的周雄很快就看到了他肥胖的身躯，生怕黄苟跑了似的走过来拉住他的手往人群里走。

　　“哎呦，老周，慢一点，好累，你又不是不知道我这两百来斤的体重稍微走快一点都累。”黄苟对今天周雄的热情有点吃惊，还以为是周雄急着想介绍领导给他认识，心里还在想这次要是和市里的领导攀上关系，要再好好感谢下周雄。

　　“黄书记，这就是举报的人，本村的村支书周雄。”周雄刚一说完，黄安国、田学文、孙成三双眼睛齐刷刷的落在黄苟身上。

　　“什么举报的人。”黄苟还沉浸在认识领导的美梦当中，幻想着自己以后的生意越做越大，一时没反应过来周雄话里的意思，愣愣的看着周雄。

　　“你是村支书，更应该了解一些市里的文件，这里并没有规定不能建房子，你凭什么举报说自己村民违法建房子。”黄安国严肃的看着黄苟问道。

　　短暂的震惊之后，黄苟算是清醒过来了，也认出了前面的三个人是谁，但是脑袋一时之间还没分析出周雄是啥意思的他，装作一脸茫然的说道“有啊，市里不是说这里可能要规划为新市区嘛，不让再建房子，怕有些人浑水摸鱼想多捞些补偿费啊，所以我作为村支书理所当然要负起这个职责。”

　　“妙啊。”站在旁边的周雄和躲在孙成后边的祁山都在心里为黄苟的这个回答喝起彩来，两人的脑袋立刻高速开转起来，想着怎么把今天的事情大事化小，小事化了。

　　“哦，那你是听谁说的，田市长都在这呢，他都说市里没有这个文件了，难道你会比他还清楚。”黄安国追问道。

　　“不错，市里确实还没有这个文件。”田学文在旁边点头道。

　　“那我明明是听说市里有这个意思，可能是还没立文吧，不过我想早作准备也没什么坏处，可以为以后新市区的扩建少了很多拆迁的麻烦。”黄苟的脑袋倒是转得快，虽然不是混官场的，但他却是自己做生意的，开了家建筑公司，人精明的很，这样回答倒真是让黄安国无从挑剔。

　　就连站在黄安国的旁边的田学文听了他的话后也在皱着眉头沉思着，似乎也觉得他说道有点道理。

　　“黄书记，这个村支书说的也很有道理啊，现在市里一有什么风吹草动，底下的各种传言都会传得满天飞，这个黄苟可能就是听了一些什么传言，所以也误以为市里有这个文件或者有这个意思，才会积极了一点，导致出现今天这种情况，我想今天的事情可能都是误会。”祁山瞅准了机会帮腔道。

　　“不错啊，黄书记，就连我也是以为市里虽然没有下文件，但是有这个意思，所以才会过来勒令村民停止建房子，不过我的执法态度确实有问题，我愿意向局里检讨。”周雄避重就轻的说道，反正今天发生的被黄安国看到了，这条躲是躲不过了，还不如主动承认了，只要事情到此为止，他和黄苟互相勾结以及贪污、受贿的事情就不会被发现，那罪行就轻多了，到时活动一下，顶多背个处罚而已。

　　“黄书记，事情并不是像他们说的这样的，我听我爸妈说，这个村支书黄苟仗着自己有钱有势，要求村里面的人建房子前要先拿点钱去孝敬他，谁要是没有的话，他就会请城建局的过来‘执法’，就像今天的情况一样。”苏清雅听了黄苟几个人的话后，在黄安国旁边小声的说道。

　　被黄苟几个人说的有点困惑的黄安国听了苏清雅的话后恍然大悟，要不是苏清雅是这个村的人，了解情况，今天恐怕就被他们蒙混过去，要是换一个环境，换一个场合，在没有发生今天事情的情况下，黄苟向自己这样说，自己恐怕会对他的意见大感赞同。


第54章 ‘狗’咬‘狗’（下）

　　“呵呵，我可怎么听说只要向你交钱的就可以建房子啊，没向你交的就会受到今天这种特殊待遇啊。”黄安国冷笑的看着黄苟说道。

　　“黄书记，您可不要听您的秘书乱说啊，她不是本村的人，可能不太了解情况，道听途说罢了。”黄苟瞅了一眼苏清雅说道，苏清雅常年在外边的读书，回来的时候也基本上是待在家，很少出去，黄苟又自己在外面买了房子，绝大多数时间都是住在外面，很少回村里来住，所以他只知道老苏家有个女儿，却不知道就是苏清雅，他还以为苏清雅不是本村的人，只是市里的工作人员而已，可怜的他整天想着怎么和市领导攀上关系，却不知道一把手的秘书就是自己村里的，真是天大的讽刺。

　　“黄支书，我就是本村的人，是这栋房子业主的女儿，我姓苏。”苏清雅礼貌的看着黄苟说道，直把黄苟噎得说不出话来。

　　“怎么会这样！”黄苟傻傻地看着苏清雅，眼看就要混过去了，没想到半路杀出个程咬金来，而且这个程咬金来头还这么大，竟是市委书记的秘书。

　　看到黄苟在那边发愣，黄安国又将眼神冷冷的转向周雄。

　　“黄书记，您刚刚说的这种情况我可不知道啊，我只是接到村支书黄苟的举报过来执法而已，要是我知道还有这种内情，我是绝对不会这样做的，我也没想到黄苟会是这样的人。”周雄被看的冷汗淋淋，有点失了方寸的辩解道。

　　“笨蛋，脑袋真是灌水了。”祁山在旁边暗骂周雄道，这种辩解有等于无，只要稍微调查一下就露馅了，而且周雄这样等于把黄苟一个人往火坑里推，要是引起黄苟反扑，吐出一切，到时不止周雄完了，连自己恐怕也凶多吉少。在祁山看来，此时最重要的就是要保持沉默，只要黄苟不松口，周雄也和黄苟保持一致，那今天黄安国就拿他们没办法，事后要调查就更不用怕了，因为那时已经为他们争取了时间，他们可以先串好口供，并做好销毁证据的准备，如今被周雄一搅和，就怕黄苟恼羞成怒，现在就把他也吐出来，祁山在心里不断的默念着，希望黄苟能聪明一点。

　　“周雄，你……”黄苟愤怒的看着周雄，他都还没打算先把周雄供出来，周雄倒先出卖他了。“黄书记，周雄可是收了我不少钱，不然您看他会这么积极的来嘛，说出去谁信啊，而且我从村民那拿来的钱也要分他不少，貌似还是他占大头。”愤怒的黄苟转向黄安国告状到。

　　看到黄安国，田学文还有自己的顶头上司孙成都看着自己，周雄急的全身冒汗，“黄书记，田市长，我冤枉啊，可不止我一个人拿钱啊，祁局也拿了啊，我过来执法还是他允许的，不然我也没有那么大胆子啊。”周雄‘委屈’的说道。

　　“黄书记，田市长，你们可不要听他乱说，我可是清清白白的。”祁山连忙摆手解释道。

　　“祈局长，你就不要装了，你可是收了我很多钱的。”黄苟冷笑道。光脚不怕穿鞋的，大不了就倾家荡产，黄苟今天算是豁出去了，你不仁就别怪我不义，今天自己逃不过这一劫，周雄、祁山还有其他人也别想好过，还想让自己去顶罪，门都没有，自己说破天了，只是个村支书，罪再大也比不上祁山周雄他们。

　　“黄苟，你胡说什么，我们认识嘛，你有什么证据说我收你的钱。”祁山怒急说道，同时向黄苟不断使着眼色。

　　“哼，果然无耻，前些天还和我一块吃吃喝喝，称兄道弟，现在就说不认识了，我看你可以去学四川变脸了，保准能现学现卖。至于证据，我就是最好的证据，当然你如果还想要其他证据的话，我也不会让你失望的。”对祁山的暗示，黄苟直接无视，自己都保不住了，还管你这么多干嘛。

　　“黄书记，田市长，我可真的是冤枉的啊，你们一定要相信我，今天周雄和黄苟是自己有罪不甘心，想陷害我啊。”

　　“那他怎么不陷害孙成，就光陷害你了啊。”田学文一语中的的说道，脸上也已经露出了愤怒的神色，估计现在也是气的不轻。

　　“黄书记，田市长，镇里还有点事，我先走了。”李民这时突然提出要离开道。

　　“李镇长，你着急走什么啊，是不是收我的钱也收多了，烫手啊。”还没等黄安国和田学文答应，黄苟又冷笑着出声了。

　　“什么？”黄安国和田学文吃惊的看着李民，想不到又牵扯出一个来了。

　　“黄苟，你疯了啊，胡说八道。黄书记，田市长，我看今天这个黄苟估计是神经不正常了，像条疯狗一样乱咬人了，你们不要听他胡说。”李民一边怒斥黄苟一边解释道。

　　“是啊，是啊，黄苟今天可能真的是精神不正常了，我建议先把他送进医院检查检查，确保没问题再好好审问他。”祁山也在旁边附和道，想为自己多争取一点时间。

　　“黄书记，田市长，我今天说的话都是真的，我愿意向组织上坦白，揭露祁山李民一干人的罪行，争取宽大处理。”黄苟迫切而又诚恳的说道，不知道的人还以为他真的是多正义的人。

　　“黄苟，你身为村支书，在村里胡作非为，欺压百姓，鱼肉乡里，简直就是村中一霸，经常有人向我反映你的问题，你还有什么诚信可言，以前不治你就是为了收集你的证据，今天趁黄书记和田市长都在，也看到了你敲诈村民的恶行，我现在立刻就叫派出所的人抓你，看你横行的几时。”李民‘一脸正义’的说道。

　　“怕我掌握了你受贿的证据，是不是想当着领导的面毁尸灭迹啊，来啊，你来啊。”黄苟挺着大肚子疯狂的朝李民身上凑，把李民吓得连连后退，以前长辈就是混混出身的他，此刻也流露出一股匪气。

　　“今天都成什么样子，瞧瞧你们的样子，都是人民养的好‘干部’啊。”今天田学文算是看了一场活生生的‘狗’咬‘狗’的好戏了，几个人的表现让他失望透顶，把干部的形象败坏的一干二净。

　　“小苏，打电话叫公安局的人把他们带走吧，不要让他们在这丢脸了，真是丢脸丢到家了。”黄安国无奈的说道。


第55章 出人意料

　　在公安局的审查下，又有黄苟的配合，案件很快就调查清楚，祁山，李民，周雄的罪行得以确认，黄安国马上召开常委会议讨论祁山等人的问题，会议上所有常委全票通过同意取消祁山等人的职务，并移交法院处理，但空出来的城建局副局长和金梅镇镇长的职务由谁来接任却成为大家关注的焦点。

　　开完常委会议后，黄安国先后给自己的岳父、钟林各打了一个电话，时间长达一个小时，内容甚为保密。第二天，天都市市委市政府的文件下达g市，黄安国又召开了常委会议学习文件精神，并宣读了文件内容，文件先是表达对祁山等人的罪行要严肃处理，绝不手软，同时严词批评了g市市委市政府的监管不力之责，在短时间内接连发生科级干部违纪违法事件，要求g市市委市政府加强内部整顿，严防类似事件再次发生，最后天都市委市政府任命陈华、林震出任g市金梅镇镇长和城建局副局长，并且隔天就会上任，而对于陈华和林震的来历却没有多提。

　　听到最后，所有常委都震惊不已，本来一开始对天都市委市政府这么快就知道消息而且在g市刚开完常委会议的第二天就下达文件的办事效率就已经够吃惊了，没想到文件最后竟然是对这两个炙手可热的职务的任命。所有人都傻了眼，一些常委为了安排自己的人去担任这两个职务，都已经在开始活动了，没想到却白忙活了，经历了上次的举报信事件，这次所有人对黄安国的能量再次感到震惊。

　　“今天的会议就到此结束，各位回去仍然要好好学习文件精神，总结出经验教训，不要让上级领导失望。”说了一句场面话，黄安国直接宣布会议结束。

　　对于空出来的这两个职务，黄安国可以说也是势在必得，毕竟他在g市还没有自己的嫡系，有点势单力薄，所以这次他越过g市常委会议直接从天都市下发任命书，避免和g市的本土势力和外来势力产生直接碰撞，还可以达到自己的目的，可以说起到了兵不血刃的效果，当然这都得建立在有像他这样背景的情况下才可以做到。对于新任命的两人，陈华是他到天都后认识的第一个人，两人的关系自不用说，而林震则是高建强帮他在省委组织部精挑细选的一名年轻干部，两人都是科级，又是从上面空降下来，出任镇长和副局长自然没人敢说什么。

　　不过此次黄安国这样做事前并没有和田学文通气，难免会在田学文心中留下疙瘩和不舒服的感觉，对此，黄安国也深感无奈，凡事不可能尽善尽美，也不可能都让所有人满意。

　　除了这件事情，黄安国打算成立的开发区公司的事情也开始运转起来，总经理一职已经招聘到了人选，是一个有着十几年国企管理经验的老手，名叫刘成辉，对开发区的市场化运作有着深刻的认识，曾经就是在S市最大的农业科技开发区公司担任领导职务，有丰富的管理经验，对于他怎么来会g市这个小地方而放弃了s市那种大都市的良好福利和待遇，黄安国在和他聊天时也问过他，对方只是淡淡的说道“s市的农业开发区的发展已经步上了轨道，继续留在那里无非就是进行一些常规式的管理，没什么挑战性，况且他在公司里也不是一把手，不能完全放开手脚做事，有时自己有一些好的想法，也总是得不到实施，来到g市就是看中了总经理一职，可以给他更大的施展空间，带来更大的挑战。当然g市给的工资福利待遇虽然和在s市不能相比，但也不是很差，所以他才会毅然放弃s市的职务，来到g市这个内陆地方。”

　　总经理一职的到位，使其他领导层的人员也相继补充进来，相对于其他领导职务的鱼龙混杂，刘成辉向黄安国表示了严重不满，对此，黄安国只能苦笑，好好劝说了一下，并允许刘成辉自己再多招两名属于管理层的助手，并保证给他撑腰，管理层的人要是谁敢拖后腿，同意他严厉处理，给予他一定的生杀大权。

　　新成立的开发区公司就挂靠在国资委名下，由g市国资委代表政府行使股东权利，同时黄安国还任命刘成辉兼任开发区建设领导小组的办公室主任，全权负责开发区的运作和协调建设工作。

　　※※※

　　“黄书记，外面有个叫陈华的想要见你，说是你的老朋友了。”苏清雅向黄安国汇报道。

　　“哦，请他进来。”黄安国有点意外，没想到陈华到的这么快，要是再早一点点，都快和天都市的文件同时间到达了。

　　等陈华进来，把门关上后，黄安国高兴的走上前去笑道“华哥，这下我们可是又并肩作战了啊。”

　　“呵呵，是啊，不过你小子能量倒很大啊，可以直接把我从省城弄到这来，我到其他部门去办交接手续，效率都是出奇的高，估计是你岳父大人打了招呼了，嘿嘿，有个省委书记的后台和省委组织部长的岳父，你还真是走了狗屎运了，我都羡慕死了，哎，时也，命也啊。”陈华鬼灵精怪的说道。

　　“哈哈，你是不是嫉妒我啊，谁叫你这么早就走进爱情的坟墓啊，不然你不是也有机会了啊，不过那样倒是给我增加了一个强劲的对手，幸好你结婚结的早，不然我就要多费把劲了。”前两次去天都，由于时间紧都没去找陈华，今回的再次相聚，而且还能够在一起工作，令黄安国也很是高兴，也和陈华打起了哈哈。

　　“你小子现在别幸灾乐祸的，将来你早晚也一样，到时可别气管炎啊，嘿嘿。”陈华不给面子的反击道。

　　“华哥，说实在的，我把你从省城那个繁华的地方弄到g市这个小乡村来，你不会怪我吧，嫂子是不是都把我骂死了，呵呵。”黄安国正经的说道。

　　“怎么会呢，在省城，我一没权二没钱的，也没什么关系，根本就没有什么发展余地，到下面来反而更好，虽然没省城条件好，但发展空间大，我和你嫂子都感谢你还来不及呢，怎么会怪你呢，你嫂子可是吩咐我有空拉你去做客，她要做顿好吃的好好感谢你，呵呵。”

　　“好啊，以后有机会会去的。言规正传，你现在刚过来，我打算让你去下面的乡镇担任镇长，没有把你安排在市直机关，你不会有意见吧。”黄安国半开玩笑的说道。

　　“我已经知道了，高兴还来不及呢。以前就很羡慕那些从基层一步一个脚印上来的干部，觉得他们各方面的能力都比一般的干部要好些，没想到这次我也有机会到基层去锻炼，呵呵，对我可是个不错的考验啊。”陈华期待的说道。

　　“你可别高兴的太早，基层的干部可不好当，你要做好心理准备，不要到时让我收到有关你的投诉信啊，哈哈。”

　　“不会的，我会让你的希望落空的。”陈华眨了眨眼睛笑道，显示了自己的决心和信心。

　　“对了，那个林震怎么没和你一块过来？”黄安国问道。

　　“他可能是按照文件上说的明天到吧，我是急着见你，所以先风风火火的赶过来了，怎么样，是不是感动的眼泪哗哗滴啊。”

　　“嗯，是啊，眼泪快止不住了，希望不要到时把你淹死了，不然我就罪过了。”黄安国严肃的说道。随后两人一起捧腹大笑起来。


第56章 震惊（上）

　　第二天，出任城建局副局长的林震也来到了g市，林震第一时间拜访了黄安国，在来之前，张刚就曾代表高建强找他谈过话，林震知道自己的任务是什么，简单来说就是‘支持、配合’四个字。对于这个突如其来的机会林震可以说是惊喜异常，知道这对他来说是千载难逢的契机，能不能把握住就看他自己了，当然对间接给自己创造了这个机会的黄安国，林震心里也是感激不尽。

　　“黄书记，谢谢您的提携，今后要是有什么差遣，您尽管吩咐。”在黄安国办公室里，林震对黄安国表现出了毕恭毕敬的态度，除了现在黄安国就是他的上司外，心里对黄安国的感谢也占据了一定的因素，同时林震也隐晦的表达了自己的忠心，黄安国年轻，有后台，潜力无限，而且据他向以前在省委和黄安国一块工作过的人了解，知道黄安国的为人还是可以的，所以，林震肯将自己的前途压在黄安国身上，黄安国的前途光明了，他的前途自然也不会黑暗。

　　“呵呵，你年长我几岁，我就直接称呼你林震，你不介意吧。”黄安国没有表现出领导的架子，朝林震十分友好的说道。

　　“不会，不会！”林震连忙摆手道，没想到黄安国比想象中还好说话，林震对自己的站队又多加了一份信心。

　　“林震，到城建局后担任的就是领导职务了，和省委不太一样了，要迅速的转变自己的观念和做事方法，适应新的领导职位，不要让我失望哦。”黄安国朝林震笑道，林震是自己岳父挑选给自己的人，能力肯定是不会差，但是必要的叮嘱的应该的，但其实这也是黄安国不断适应市委书记这个领导职位的体现，如果是以前的他会觉得这种场面话和一些客套话太虚伪了，完全没有必要，但经过了这一段时间，他自己都不知不觉会说出这样一些话来了。不得不说，他在努力适应着市委书记这个领导职位的同时，这个职位却也反过来在潜移默化的改变着他。

　　“您放心吧，黄书记，我会把工作做好的，不会辜负您的栽培之心。”林震恭敬的答道，时刻懂得摆正自己的态度，无疑会是一个很好而又很让人欣赏的下属，林震就是这样一个人，在黄安国面前至始至终都保持着严谨恭敬的态度，并没有因为黄安国的客气和现在对他表现出来的器重而表现出任何不妥的举动。

　　“嗯，工作认真谨慎是必要的，但也不要畏首畏尾，该怎么干就怎么干，我支持你。”黄安国满意的点点头说道，此情此景，让他想到了前一次去天都时从罗书记那受完教训出来，钟市长给他鼓励和打气的情境，就和现在差不多，只不过人物变换了而已，当时聆听教诲的人现在转变成了教诲别人的人，而受教诲的也是另有其人，想想还真是觉得好笑。

　　“哦，林震你先赶紧去忙吧。”看到由于自己有点走神，林震站在边上默默的等着，黄安国有点不好意思的说道。

　　“嗯，那我先去了，黄书记。”林震点头答道。

　　※※※

　　“黄书记，公安局的人来说，李民想见一下您。”苏清雅走进来汇报道。

　　“李民，他想见我？有说什么事嘛。”黄安国皱着眉头问道，李民这时候见他会有什么事呢？

　　“没说什么，公安局的人说李民自称是对您很重要的事，所以他们也不敢怠慢，立刻过来通知了。”

　　来到公安局的拘留室，此时的李民一脸无精打采，忧心忡忡，早已不复当时当镇长的意义风发。

　　“黄书记，您来了。”见到黄安国走进来，李民就像抓到救命稻草一样兴奋，想起身上前去。

　　“坐下！”后面站着的两名干警马上把他压回座位上，双手仍然紧紧按在他肩上，生怕他在乱动。

　　李民不以为意，着急的说道“黄书记，我有重要的事情想向您单独汇报。”

　　“不行。”站在黄安国旁边的任强出于安全考虑，立刻就出声否定道。

　　“黄书记，难道您还怕我这个四五十岁的半老头子会对您不利吗，再说这是在公安局，我要是那样做岂不是自取灭亡，你说我会那么笨吗？”李民不理任强直接朝黄安国喊道。

　　黄安国挥了挥手示意其他人出去，算是同意了李民的提议。“黄书记，这样会不会不太好啊。”任强有点担心的说道，狗急咬人的事情的他见的多了，所以任强的担心并不是无的放矢。

　　“任局长，你要是不放心，可以给我带上手铐，这样你就不用担心了。”李民嘲讽的说道。

　　任强这次没有询问黄安国，不然反而会使黄安国不好回答，直接朝李民身后的两名干警使了下眼色，两个人会意，立即给李民上了铐子，任强这才和其他人出去。

　　“说吧，找我来有什么事。”坐在李民对面，黄安国有一种悲凉的感觉，恐怕李民今后好几年都会面对着冰冷的铁窗生活了。

　　“黄书记，您想知道上次的举报信事件的幕后人是谁吗？”李民一来就给黄安国抛出了个重磅炸弹。

　　“哦，你也不会这么简单就告诉我吧，如果是想要和我交易就免了，我出不起你要的价。”黄安国压住自己心中的震惊，丝毫不为所动。

　　“黄书记，难道您放心让有一个对你不安好心的人在你周围，而无动于衷嘛，那样你岂不是要时时刻刻的提防着，况且还有一句古话说的好，智者千虑必有一失，很多事情是防不胜防的啊。”李民在旁边鼓动道。

　　“谢谢你的好意了，我想我周围对我不怀好意的人不止一个，多一个不多少一个不少，我已经无所谓了，我行的正坐得直，也没必要去防人家，如果你今天就是要来告诉我这件事的，那很抱歉，我没有兴趣，我先走了，还有一大堆公事等着我呢。”黄安国说完直接起身往门外走。


第57章 震惊（下）

　　“黄书记，您等等，您等等啊！”李民看到黄安国往外走，急急忙忙的想起身拦住黄安国，但双手却被铐着，行动有点不方便，根本就赶不上黄安国。

　　本来就是作势，装装样子的黄安国趁机停下来，装作不耐烦的说道“还有什么事吗？”

　　“黄书记，咱们有事慢慢说，慢慢说啊。”黄安国停下的这会儿，李民已经走到他面前，脸现焦急的说道。今天黄安国过来，对他来说是个难得的机会，如果这次没把握住，估计下次想要再提出见黄安国就很难了，所以李民这次才会如此着急。

　　黄安国走回原来的座位坐下，算是同意再给李民一次机会。

　　“黄书记，我无非就是贪了点钱，并没有做过什么坏事，我的本性还是善良的，您能不能高抬贵手放我一马啊，我真的不想在监狱里渡过几年时光啊。”李民痛苦悔恨的说道。

　　“无非就是贪了点钱？并没有做过什么坏事？本性还是善良的？”黄安国仿佛听到最好笑的冷笑话，“李民，我想你要是去说相声，应该会比从政取得更大的成绩。照你这么说，是不是犯了罪的人只要本性并不坏，都应该网开一面啊，你没听说过‘法律无情’嘛，如果像你说的这样，那这个社会失去法律的制约，还不早就乱了套，所有人都可以理直气壮的杀人放火，抢劫犯罪，完事后说一句‘我是善良的’就万事大吉，你不觉得你说的太可笑了吗？”

　　“法律是无情的，但人是有情的啊，黄书记，你就看在我上有白发苍苍的八十老母，下有嗷嗷待哺的三岁小儿，网开一面吧。”李民见缝插针的说道。

　　“李民，你说你下有嗷嗷待哺的三岁小儿？不可能吧，我怎么看着都不像啊，我会叫人好好确认一下。”黄安国冷笑道。

　　“黄书记，我这不是夸张一下嘛，但确实和我说的也差不多啊。”李民讪讪的说道。

　　黄安国摇头苦笑，这不是耍无赖嘛，真是无语，没法沟通了“早知现在，何必当初呢，是不是每个犯罪的人等到了伏法的那一刻才会悔悟啊。”黄安国叹了叹气，起身朝外边走去，这次他是真的想离开了，对李民这样的人他不会鄙视，也不会同情，更不会可怜。自己犯下的错就自己去承担这个责任。

　　“黄书记，您别走啊，我给您跪下了，您就行行好，帮我说几句好话吧，我还有重要的信息要告诉您啊。”李民说完竟真的‘扑通’一下，双膝下跪，把黄安国搞了个措手不及。

　　“你干什么？”黄安国过去想把李民拉起来，李民却是和他使上劲了，怎么拉都不起来。

　　“男儿膝下有黄金，亏你以前还是一名党员，一名国家干部，却没有半点骨气和血性，你真是……”说多了浪费自己的口水，黄安国真是对李民失望透顶了。

　　“要跪你就一直跪着吧。”越给他好脸色他就越上谱，此时的李民就是这样，黄安国也不理他了，直接往外走。

　　眼看这招不成，李民情急之下，喊道“黄书记，举报信事件背后陷害你的人是蒋民啊。”

　　听到这句话，正要把门拉开的黄安国脚下一顿，没有立即出去，眼看有门的李民继续说道“黄书记，上次的举报信事件确实是蒋干幕后指使的，是他威胁我写举报信寄出去的，我也是逼于无奈，他想要把您弄下台或者让您因为这件事调离g市，这样田学文坐上书记的位置，他也就可以成功当上市长。”

　　“黄书记，只要您能帮我一把，我出去后就帮您指正蒋干，怎么样？”李民拿出了自己最后的杀手锏，再不成功他快要哭了。

　　“李民，我现在就郑重告诉你，你的案件已经移交法院处理，我也爱莫能助，还有你不要因为市里对你的处分就对市政府心怀不满而别有用心，想毁坏个别领导的声誉，你以为我会相信你嘛，你好好反思吧，不要再到处散发谣言了，不然只会加重你的罪行。”黄安国说完直接推门出去。

　　刚刚黄安国说到最后稍微警告了下李民，李民是个明白人，会明白他话里的意思。并不是他不相信李民的话，恰恰相反，他对李民的话确信不疑，只不过没有必要在李民面前表现出来，自己心里明白就行。

　　“任强，在李民被法院审判前，就不要让他随便见其他人了。”黄安国出来后，朝在外边等候的任强吩咐道。

　　“哦，知道了。”任强疑惑点点头。

　　出了公安局，顶着头上的浓浓烈日，黄安国深吸了口气，消化刚刚得来的令他震惊的消息。举报信的事情，自己怀疑的是田学文，想不到竟然是蒋干，真是人心叵测，世事难料。最后李民的提议之所以没有打动他，不是他不心动，而是这个时机并不合适，在举报信事件刚刚发生后和李民要被审讯前，突然又节外生枝，涉及的还是市政府的重要领导，同时另一个有关联的主角还是他，难免会给人感觉是政治倾轧，所有人肯定会把怀疑的目光看向他，这样他就会给人造成睚眦必报的印象，特别是会在领导面前留下不好的印象，所以他间接拒绝了李民的提议。反正自己已经知道谁是幕后黑手就可以了，是狐狸尾巴早晚会露出来的。


第58章 毒瘤

　　这边黄安国在知道举报信幕后的指使人是蒋干后震惊不已，蒋干却也在被刘宏缠得烦躁不安。

　　“蒋市长，这次你可没好好帮我出力啊，城建局副局长的位置，就很不错，怎么没帮我要下来啊。”刘宏一脸阴沉的笑意。

　　“你以为政府是我家开的啊，想要让谁上就让谁上啊，这次是从天都市委市政府直接下文件下来的，我有什么办法。”蒋干恼火的说道，被一个秘书指手画脚的感觉相当不爽。

　　“嘿嘿，我知道，我只是随便说说，算是提醒一下蒋市长，怕蒋市长忘了咱俩的交易了。”刘宏有点‘不好意思’的说道。

　　“你放心吧，就你这张脸整天在我面前晃，我也不舒服的紧，能少见到你我还巴不得，你要是对一般的职务不介意的话，我现在就可以给你安排。”蒋干嘲讽的说道，不过此时他倒是真的是说实话了，见到刘宏他就一肚子火。

　　“蒋市长说笑了，一般的职务怎么能对得起我作为你秘书的身份呢，说出去不还是丢您的脸嘛。”刘宏也算是够无耻的了，说起这种话来，脸不红心不跳，不过有句话说的好，‘人至贱则无敌’，刘宏算是发挥的淋漓尽致了。

　　“哼，你有什么身份，除去我秘书的光环，你狗屁不如。”蒋干脸上充满了鄙视的表情。

　　“不错，除去你秘书的身份我的确什么都不是，但谁让我现在是你的秘书啊，而你又有把柄落在我手上啊，怪也只能怪你居心不良，还有，蒋市长，我可提醒你，你是个国家干部，不要讲粗话哦，影响形象。”

　　刘宏现在和蒋干的关系明面上是很和谐的领导和秘书关系，私底下像现在这种没有其他人的场合，两人就是互相攻击和嘲讽，谁也奈何不了谁，因为都要各取所需，刘宏有蒋干的把柄，蒋干需要刘宏为他守口如瓶，而刘宏需要蒋干为他谋取权力，两人经常就这样耗上了。

　　“没有什么事，你可以出去了，我还需要办公。”蒋干不客气的说道。

　　“那不打扰你了，蒋市长。”刘宏这次倒是很难得的没有嘲讽，或许是他觉得过分激怒蒋干对他也没有什么好处，点到为止就行了。

　　看着刘宏出去，蒋干愤怒的把文件把桌上一拍，算是彻底的把怒气都爆发出来了，一个常务副市长当到这个份上真是够窝囊的。现在的刘宏就像他身边的一颗毒瘤、定时炸弹，让他烦不胜烦，却又有点无可奈何，想要把他除去，却又要冒很大的风险，不除去，真是如鲠在喉的鱼刺，让他怎么都不舒服。

　　※※※

　　回到办公室的黄安国朝自己的岳父高建强再次拨了一个电话，半个小时的通话，高建强向黄安国讲述了他想知道的信息，详细的道出了目前s省的政局形势，同时这次由于黄安国的发问，高建强将自己这一系的主要人马都告诉了黄安国，也把自己的主要履历告诉了黄安国，让黄安国更加了解自己这边的情况：

　　“高建强，历任：

　　天都市委常委，副市长。

　　天都市市委常委，天都市委副书记，常务副市长。

　　天都市市委常委，天都市委副书记，市长。

　　省委常委，天都市委书记。

　　省委常委，省组织部长。

　　而在高建强任职天都期间，现任市委书记罗军则曾担任天都市财政局常务副局长，财政局局长，天都市常务副市长，天都市市长，在罗军由财政局局长直接提拔为常务副市长的关键一役时，是高建强力排众议，才使得罗军能顺利提升，而后罗军升为市长，并在高建强高升为省委组织部长后荣升省委常委，市委书记，都是有高建强在背后力挺，因此，罗军算得上是高建强的头号嫡系心腹，而现任市长钟林，由于罗军的关系目前也和高建强一系走的比较近，虽然还不能划归到高的阵营当中，但也是比较值得信任的，所以对于这两人，高建强让黄安国有什么麻烦可以直接找他们帮忙，毕竟钟林和罗军才是黄安国的直属领导。”

　　对于蒋干当初是由谁支持，调来g市任常务副市长，黄安国也从高建强那里得知是现任天都市常务副市长宋行当时力挺上来的，在联想到宋行和赵志远的关系，黄安国也猜想到了蒋干应该是赵志远的人，而且据高建强告诉他，当初的举报信事件，在天都市一层，是由宋行在常委会议上首先发难，种种迹象都表明了目前宋行和蒋干都跟赵志远有着非同寻常的关系，而据黄安国估计，宋行应该也是赵志远目前所能控制的最大的底牌了，当然也不排除宋行和蒋干只是赵志远台面上的势力。至于更高一层次的省一级的领导了，黄安国觉得这些人应该不可能被赵志远收买，赵志远似乎没有这个资格，也出不起这个足够的价码，这些人顶多就是会因为赵志远是赵江的公子，而给他点面子而已。

　　思前想后，黄安国感觉到至从那次将承包权收回重新公开招标后，再加上自己授意任强继续调查3亿元公款的事情，自己就无形中走进和赵志远一系人马对抗的漩涡里。

　　人不犯我我不犯人，既然对方已经有人主动出招，不管是有意还是无意的，黄安国也不可能坐以待毙，任对方当成一个软柿子来揉捏，况且因为调查三亿公款的案件，和赵志远一系对上是早晚的事情，还不如掌握主动。


第59章 深夜（上）

　　深夜，在g市和隔壁j县的交界处，路边静静的停着两辆神秘的汽车，车内灯光都熄灭着，无声的散发出一片寂静的黑暗。

　　在一辆车子内部，两个人低声交谈着，一个赫然是我们的主人公黄安国，另外一个则是许久没有出现的杨洁。

　　“安国，你可真是好狠的心啊，都过了几个月了，才记得来找我，还是这种半夜三更的，都不会找个好时间，看来我在你心目中的地位还是很低啊，我经常在想你跟我说过的话是不是在哄我骗我了，你自己说是不是？”杨洁向抱怨道，表情甚是凄苦。

　　车内黑灯瞎火的，纵是黄安国拥有5.0的视力，借助从车窗照射进来的月光也才勉强能看清东西，但杨洁却扭过头去，让黄安国根本看不到其脸部表情，以为杨洁真的伤心的黄安国赶紧安慰道“杨姐，不是我不想去看你啊，我现在刚上任，要熟悉的事情好多，实在是分不开身来，就是前两次我上天都，也没跟高玲好好相处过，每次都是匆匆忙忙的，杨姐，不要生气了，好不好，不然我会心疼的。”

　　黄安国用胳膊肘轻轻的触碰着杨洁，不敢直接抓住杨洁的手，要不然待会杨洁直接把他的手甩开，那就糗大了。

　　看到黄安国在旁边的小心翼翼，一脸讨好的样子，杨洁的气消了不少，其实来之前她并没有真正的生黄安国的气，她也是从政的，自然知道黄安国刚上任会很忙，只不过不知道为什么见了面之后，就想耍一下小女人的脾气，让黄安国哄哄她，所以就给黄安国摆起了脸色了。

　　“你都有空跑天都那么远去陪一下高玲，我就在临近县，你就没时间抽空来看我了。”杨洁把胳膊移了一下，不让黄安国的手再碰到自己，向黄安国表达了自己的‘不满’，至于黄安国口中的高玲，杨洁虽然没听黄安国提起过，但也猜到应该就是黄安国的女朋友了。

　　“杨姐，你误会了，我上天都去并不是特地去见高玲的，第一次是去是因为市里面要建开发区没有足够资金，所以我上天都市财政局去要拨款了，第二次是因为我被人陷害，被领导叫去训话了，你和高玲在我心里并没有孰轻孰重之分，你不要误会了。”黄安国认真的解释道，只不过最后为了哄杨洁开心，倒是说了点违心的话，在他心中，或许会更加爱高玲多一点吧。

　　“你被人陷害了，怎么回事？上级没处分你吧？”杨洁听到黄安国说被人陷害，刚刚还装作生气的样子，想让黄安国多说些好听的话来哄哄她的想法立马就抛到九霄云外，一脸着急的问道。

　　“杨姐，你不生我气了啊。”黄安国喜悦的看着杨洁，紧紧的抓住杨洁的手，哪还顾得上回答她的问题。

　　“生你个大头鬼，和你这个小屁孩生气，那我岂不是要早晚被活活气死。”杨洁嗔怒道。

　　“嘿嘿，原来杨姐喜欢小屁孩啊，难怪会看上我。”黄安国嬉皮笑脸的说道，想逗弄杨洁开心。

　　“好了，和你说正事呢，不要和我乱扯，你被人陷害是怎么回事，有没有被上级处分？”杨洁一脸紧张的问道，看着杨洁眼神里包含着的浓浓的关切之意，黄安国心里一暖，拉住杨洁的手感动的说道“杨姐，谢谢你！”

　　“谢我什么啊，你还把我当外人啊。”杨洁一脸‘不开心’的说道。

　　“不是，向你说谢谢怎么会是把你当外人呢，就是夫妻之间互相说声谢谢也是很正常的嘛，嘿嘿，我可是把你当作妻子来看待的。”

　　“好了，刚刚问你正经事呢，一不留神又被你扯远了，你还不快点告诉我到底有没有被处分？”心里听了甜言蜜语的杨洁自是内心欢喜，但仍然紧紧不忘黄安国所说的被人陷害的事情。

　　“呵呵，没事，要是被处分了，你说我现在还能一脸轻松嘛。”黄安国笑着反问道。

　　“没被处分就好，不然对你的政治前途可是大有影响了。”杨洁听完，原本紧张的神情才放松了下来。没有了担心的杨洁，好奇心更是大起，追问道“你是因为什么事情被人陷害了？”

　　“严格来说也不能说是陷害吧，是因为我向下面乡镇索要开发区建设经费，有人就以此为借口向天都市委市政府写举报信举报我了违纪了。”

　　“你也太不小心了，像你这种情况还是很多的，只不过都没揭露出来而已，主要还是你太年轻了，嫉妒、眼红你位置的又多，再加上你现在刚到g市，都还没站稳脚跟，难怪会有人背后下绊子啊。不过这样也好，不给你点教训，你老是一帆风顺的，对你也不好，不利于你的成长，这次你就权当作初入官场所交的学费吧，嘎嘎！”

　　“杨姐，我都被人陷害了，你还打击我，你就不怕我想不开去寻短见啊。”黄安国苦着脸说道。

　　“你呀，有时还真的是像个孩子，你看你现在这样哪像个领导啊，像个受到委屈的小孩子还差不多。”杨洁用手指轻轻点了下黄安国的额头，爱怜的说道。

　　“嘿嘿，在你面前我就是想装领导也装不成啊，还不如就装个小孩，反正有你疼爱。”黄安国‘贼兮兮’的笑着。

　　“你啊，越说越不正经了。”杨洁无奈的摇头笑道。

　　“男人不坏，女人不爱嘛，再说我这好像也不叫坏吧，更坏现在才开始呢，哈哈。”黄安国还没说完，那双安禄山之爪，就早已在杨洁全身各处偷袭，弄得杨洁娇喘不已。

　　“安国，你今晚找我是不是还有别的事情啊。”杨洁出声询问道，想以此来转移黄安国的注意力，这样和黄安国亲热，她还是有点放不开，虽然心里并不排斥。

　　“不错，今晚还真是有很重要的事情要找你商量”想到正事的黄安国停下手上的动作，正经的说道。

　　“哦，是什么事？”没想到自己随便说说竟然说中了，杨洁疑惑的问道。

　　“杨姐，我想……我想叫你辞官。”黄安国说完有点心虚的低下头，不敢看杨洁，毕竟自己所说的太过突兀，不知道杨洁会怎么想。

　　“什么？”


第60章 深夜（下）

　　“辞官？”杨洁以不确定的语气问道，怀疑自己耳朵是不是听错了，黄安国突然说出来的这个话，太令她吃惊了。

　　“不错，杨姐，我想叫你辞官！”黄安国郑重的说道，同时紧紧的看着杨洁，生怕她会有过大的反应。对于这个决定，是他考虑良久之后做出的，虽然对杨洁来说很不公平，但对他来说，杨洁却是他下一步计划的最理想人选，所以他也很无奈，不过他也给了杨洁充分的尊重，今晚约她过来就是为了和她商量这个事情，如果杨洁不答应，他也不会有什么怪她的想法，毕竟杨洁如今走到这个位置是她舍弃了太多的东西才换来的，任谁也不会这么轻易放弃。

　　“哦，这么大的事情你总要给我个理由吧，不能无缘无故就叫我辞官吧，当然，如果你想养我的话，我也不会介意，呵呵。”杨洁一开始还挺严肃的问着，说到后面却开起了玩笑，让黄安国高悬的心稍微放松了下来。

　　“杨姐，你还有心思和我说笑啊，你就不怕我把你卖了啊。”黄安国哭笑不得的说道，杨洁的反应也太出于他的意外了，虽然没有想象中的样子，但此刻她也表现的有点太轻松了。

　　“想要把我卖了，那还得看你有没有那个本事，我混了十多年官场，都可以当你的前辈了，别人或许可以把我卖了，但就你……”杨洁说完认真的瞧着黄安国上下看了几眼，把黄安国看的心里怪怪的，忍不住问道“就我怎么了？”

　　“就你，还是太嫩了，哈哈。”杨洁大笑道，逗弄黄安国似乎也成了一件可以令她感到开心的事情。

　　“杨姐，不用说的那么直接吧，好歹也含蓄点。”黄安国苦笑道。

　　“含蓄？怎么个含蓄法，就我们两个人你还要我给你留面子啊，又没人会取笑你，再说面子值几分钱？可以拿来当饭吃？可以拿来当钱用？有了面子就可以自我满足了？面子，永远是个最虚伪的东西，摸不见看不着，但却不知滋生了多少罪恶，哎！”杨洁越说越严肃，一副感慨良多的样子。

　　“杨姐，我和你开下玩笑呢，你就给我说出这么些大道理，搞得我就像你说的那样，是个极要面子的人似的，我都感觉我要不要自我反省一下了。”黄安国摇头笑道。

　　“没，不是说你，我只是自己感慨了一下，不过，安国，不是我说你，你确实还是太嫩了点，你工作一年多就直接被提拔为一个县级市的市委书记，对你来说实在是太不好了，因为你太年轻了，对于你现在担任的这个位置来说，你缺乏足够的阅历和经验，官场上有太多的东西你没经历过，有太多的潜规则你也没见过，可能你会说你不懂可以看可以学，看了学了就会，而且你还会觉得自己和别的年龄老一点的领导比起来，更加有冲劲，有活力，有创新精神，这些都没错，但是有些东西却不是光看了学了就会的，没有自己的亲身体会是没法领悟其中的精髓的，光靠一股冲劲，恐怕早晚有一天自己是怎么死的都不知道。呵呵，可能我说的重了一点，不知道类似的话你的领导有没有和你说过？”

　　“倒是没有！”黄安国实话实说的说道。

　　“我想你的领导可能是怕打击你的自尊心和自信心吧，所以没和你说这些，想不到今天倒是让我来做这个坏人了，你不会在心里骂我吧，嘻嘻……”杨洁调皮的笑道。

　　“杨姐，我怎么会怪你呢。你说的这些我都知道，确实是我的不足，以前虽然也认识到，却没人和我好好说过，我也一直没有引起足够的重视，今天你和我这样说，也是真心对我好，我应该感谢你才对，不过，我们之间就不用说感谢了，是不是，嘿嘿。”黄安国拉着杨洁的手‘淫荡’的笑道。

　　“你呀，真拿你没办法，说着说着又没个正经。”杨洁娇声骂道，嘴角的笑意却掩饰不了其内心的欢喜之情。“安国，你也不要因为我说的，做事就瞻前顾后，王书记既然敢把你放在这个位置上，说明他还是相信你能够胜任这个位置的，他从政几十年，眼光自然有其独到之处，我相信你一定你做得很出色的。”杨洁生怕黄安国会因为自己的话而受打击，又好好的安慰了下黄安国。

　　或许王开平当初把自己放在这个位置上，心里也没多大底吧，只是因为当时的形势，以及自己在S省也是他比较信得过的人，在加上背后的高建强和其他各种因素，才会下大决心把自己放下来吧，黄安国听了杨洁的话后心里暗暗想到。

　　至于王开平把自己下放下来的真正目的，杨洁不会猜到，黄安国也不会说出来的，毕竟那是属于机密的，该保密还是要保密。

　　“杨姐，我们不说这个了，刚刚我跟你说的让你辞官，你答不答应？”黄安国重新问起刚才的问题。

　　“你都还没和我说清楚具体是要干什么就要我答应，真是对你无语了，是不是我不答应你就不说啊。”

　　“你都不答应了，那我说出来还有什么意思啊，呵呵。”

　　“有你这么求人的嘛，像耍赖似的，我答应你还不成嘛。”杨洁笑骂道。

　　“杨姐，你真是太好了，我爱死你了。”黄安国激动的说道，对杨洁能在不清楚具体是要辞官干嘛的情况下就答应他这样离谱的要求，黄安国除了感动还是感动，对杨洁的爱意也越来越深。

　　“好了，不要说这些废话了，赶紧说是什么事吧。”杨洁正经的说道。


第61章 借钱

　　知道正事要紧的黄安国，也没多打岔，把自己的想法初步的告诉了杨洁，当然他也有所保留，对于计划的真正目的他并没有说，主要是时间还未到，而不是不相信杨洁。讲完了之后，看到杨洁在那边皱着眉头思考着，黄安国没有立刻出声去打扰她，而是坐在旁边静静的等待，给予杨洁充分的时间来消化他所说的事情。

　　“安国，你想成立公司倒是个不错的主意，现在这个官场上光有权确实是不够的，钱也是个必要的东西，想要建立自己的势力没有大量的金钱是不行的，我支持你，不过你要花多少钱来聘请我啊，我可是要为你这个公司辞去官职，这个代价可是很大的哦，你要是价码出低了，我可要跳槽了，嘎嘎！”

　　“好啊，那我把公司的股份都给你，怎么样，这个价码够高的吧，哈哈。”黄安国大笑道，对于杨洁说错了他成立公司的用意，他也没点破，顺其自然更好。

　　“我才不要，那样我岂不是自己给自己打工了，要是公司垮了，我岂不是亏本亏大了，还是给你打工好，有工资拿，公司赚了还可以多分点分红，垮了也亏不到我，而且公司不是自己的，我也才能放开手脚折腾，无所顾忌嘛，是不是，嘿嘿。”杨洁狡黠的说道。

　　“不会吧，我开公司，然后让你放开手脚折腾，杨姐你说的也太恐怖了，不会是要让我欠一屁股债，天天让人追着跑吧，那样你还是让我上街要饭得了。”知道杨洁是和自己开玩笑的，黄安国并没有在意，也开玩笑道。

　　目前杨洁已经答应了辞去官职，此行的任务也算是完成了，黄安国也觉得轻松了许多，这和黄安国意料中没多大的出入，唯一比较意外的是杨洁答应的比较快，本来还打算费一番口舌的黄安国算是省下了不少的功夫，不过想想自己和杨洁的关系，这似乎也在情理之中，可以肯定的是杨洁对自己真的是情真意切，让她放弃仕途这么大的事情她都能答应，自己以后更要好好待她，无论如何也不能辜负于她，弥补她为自己做出这么大的牺牲。

　　“安国，你想成立公司，光一开始可是要有一笔不小的启动资金啊，这个你想到过没有，我目前的全部积蓄也只有一二十万，对成立公司来说也只是杯水车薪，起不了多大的作用，所以这个资金的问题可是个大麻烦啊。”杨洁皱着眉头说道。

　　正在沉思要好好对待杨洁的黄安国此刻听到杨洁这样的话，更是感动得无以复加，“杨姐，你已经为我做的更多了，就不要操心这个资金的问题了，为了成立这个公司，都已经让你做出这么大的牺牲了，你要是再拿自己的钱出来，这个公司还是不开算了。”黄安国眼眶湿润感动的说道。

　　“你以为我是要白给你用啊，少臭美了，我只是借给你而已，要收利息的，利率可是要比银行的贷款利率还高哦。怎么，你都说我为你做出这么大牺牲了，就不肯给我赚点利息啊，这也太小气了吧。”杨洁十分‘不满’道。

　　知道杨洁这样说是为了让自己心安理得的接受她这笔钱，但黄安国并不能答应，他感觉自己愧对杨洁的已经够多了，再让她把自己的家当都拿出来，自己是绝对不能接受的，“杨姐，我知道你的想法，不过我是不会答应的，成立公司本来就有一定的风险，不怕一万就怕万一，如果公司真的垮了，那就要出现像你说的那样血本无归了，那时你的钱恐怕都打水漂了，到时你怎么办？”

　　“不还有你养我嘛，我还担心什么，反正我早就把你当成长期饭票了，怎么，你不愿意啊。”杨洁噘着嘴可爱的说道，完全不像她这个年龄所应表现出来的样子。

　　“愿意，我当然愿意，我还求之不得呢，只不过我不能让你冒那样的风险，你对我的好，我都无以为报了，再让你为我这样付出，你真要让我无地自容了。”

　　“怎么，你我之间还分彼此啊，我的就是你的，再说，那些钱在那放着有什么用啊，还不如把它拿出来投资，这样钱能生钱，才是真正的好好的利用了这笔钱，你就不要固执了。”杨洁仍然不放弃自己的想法，不断的劝说道。

　　“不行，杨姐你不用说了，任你说个一千个一万个理由，我也是不会答应的，这些钱你就当作自己的私房钱好好放着，要不就当作我给你的私房钱也行，嘿嘿，反正就是不准拿出来。”黄安国无赖的说道。

　　“好，好，我不拿出来就是，现在我们别光说我这个钱了，先说说公司怎么成立起来吧，就我这个钱也是九牛一毛，资金的问题你想怎么解决？不要和我说你有钱，你工作才一年多，恐怕也没什么积蓄吧。”知道黄安国固执，杨洁没再坚持，反正黄安国不让，自己可以偷偷拿出来，所以杨洁就转移话题问道。

　　“你放心吧，钱自然会解决的，一定会让公司先成立起来的。”黄安国保证道。

　　“安国，你不是想挪用公款吧，这可万万不能啊，被揭发出来，那可就问题大了，就是王书记也保不住你啊。”杨洁紧张的说道。

　　“杨姐，你放心啦，我是不会干这种事情的，我只是向朋友借钱而已。”女人的想象力实在是太丰富了，黄安国此刻算是领教到了，为了不让杨洁胡乱猜测，黄安国只好解释道，并把自己想向楚倩借钱的事情以及自己和楚倩的关系说了一下。

　　“只要不是挪用公款就好，不过你说的那个楚倩会借给你吗，这可不是一笔小数目，人家就是喜欢你，想要拿出这么大一笔钱恐怕也要慎重考虑吧。”杨洁质疑的问道。

　　“不试一下怎么会知道呢，反正不行我们还可以再想其他的办法嘛。”黄安国也没啥底气的说道。


第62章 成立

　　已经搞定了杨洁，如今差的就剩公司的启动资金了，今天黄安国利用了中午的休息时间朝楚倩拨了一个电话过去。

　　“今天是不是太阳打西边出来了啊，你这个大忙人竟会给我打电话，真是让我受宠若惊啊，咯咯。”楚倩接到黄安国的电话有点意外有点惊喜的说道。

　　“怎么会呢，倩倩，咱们是好朋友嘛，我就是再忙给你打个电话问候一下也是应该的。”黄安国有点尴尬的说道。想想自己平常还真是几乎没有主动和楚倩联系过，这次要不是有事求之于她，恐怕也不会打吧，对于楚倩，或许他现在心里面更多的一种躲避的心理吧。平常没事的时候逃避着楚倩，现在有事要请她帮忙了，才来主动找她，黄安国内心也觉得十分过意不去，但却又不得不为之，因为目前楚倩是他熟悉的并且信得过的最有钱的一个人了，不向她借钱，自己一时半会还真找不到其他人。

　　“你不只是要打电话向我问好吧，如果单纯是那样的话，我可是会十分感动的。”楚倩娇笑着说道。

　　或许楚倩这只是平常的一句玩笑话，但听在黄安国耳里却让他更加愧疚，想想自己今天的目的，黄安国真是觉得做人做到自己这样，也算是称得上厚颜无耻了。

　　“你果然是有事找我，我就猜到你没有那种闲情雅致来给我打电话，不过连你这个市委书记都搞不定的事情，我也不知道能不能帮上忙，说来听听吧，能帮的话我是不会拒绝的。”楚倩感觉到电话那边黄安国的沉默，知道被自己说中了，有点失望的说道。

　　纵然是两人之间隔着电话，黄安国此刻也仿佛看到了楚倩脸上那失望的表情以及内心深处那股淡淡的悲伤，“倩倩，我确实是有事想请你帮忙，如果你不高兴的话可以拒绝，也可以痛快的骂我一顿，我都不会说什么的。”黄安国内疚的说道。

　　“骂你我又没什么好处，我骂你干什么，再说，我还舍不得呢。说吧，我知道你忙的紧，说说是什么事，看我能不能帮上忙。”楚倩笑道，瞬间已经将自己的心情重新整理好，将那伤感深埋进自己的内心里。

　　“倩倩，我想向你借钱。”黄安国有点不好意思的说道。

　　“借钱？难怪，我说你会有什么事自己解决不了，却要来找我帮忙呢，呵呵，你怎么不去找其他人借啊，我相信你这个市委书记只要一开口，想要借钱给你的人肯定蜂拥而上，你直接在家收钱就行了，嘎嘎。”楚倩开完笑道。

　　“那不是让我犯错误嘛，再说其他人我又不熟也信不过，只有找你借，我才放心。”黄安国解释道。

　　“对我发起糖衣炮弹了，我可受不了，哈哈。”

　　“没有，倩倩，你确实是我信得过的人，我只是实话实说罢了。”黄安国诚恳的说道。

　　“好了，和你开玩笑的，不过你说我是你信得过的人，我听了很开心，嘻嘻，你就等我电话吧，我尽量给你弄就是了。”

　　黄安国刚想说谢谢，楚倩那边却挂断了电话，黄安国无奈的摇了摇头，这个楚倩做事还真是急啊，自己都没说完话就把电话挂了，何况刚才他也没说要借多少，以及要借来干什么用，希望楚倩不要到时只弄个十几万，不然又不够了。

　　这几天黄安国都在等楚倩的消息，因为杨洁那边已经在开始在为辞官做准备了，毕竟杨洁是个常务副县长，不是说想辞官就辞官的，况且作为常务副县长，她也代表着一方势力，辞官之前必须把一切都安排好，还必须为自己辞官找到一个好的借口，并作出合理的解释，不然要是被人揭露出一个处级干部干着好好的突然就辞官下海经商，这个影响可就坏了。

　　对于杨洁，黄安国倒是不为她担心，以杨洁的能力，想要把事情圆满处理好，是绝对没问题的。现在黄安国每天主要是在着急的等着楚倩的电话，但又不好意思打电话过去问，因为他相信楚倩不会没把他的事情放在心上的，既然她已经答应了，应该就会尽力去帮忙，现在还没消息，肯定是还没帮他凑到钱，只不过当时也没和说楚倩说要借多少钱，也不知道楚倩会帮他凑多少数目。

　　这一个星期，黄安国一直都在牵挂着楚倩怎么还不给他打电话，工作的时候经常走神，好几次都是苏清雅把他‘唤醒’过来，千盼万盼，今天，楚倩终于给黄安国打来了电话，让黄安国惊喜的是楚倩给他凑了300万，虽然说对开一个公司来说不是很多，但这笔资金对黄安国来说却也是一笔大数目了，也足以应付一开始的开销了。

　　对楚倩，黄安国自然是感激不尽，说了一大堆的好话，他估计楚倩为了帮他凑这个钱，肯定是使了很大的劲，不然也不会让他迟迟等了一个多星期。

　　资金已经初步到位了，杨洁那也快要安排好了，如果不是杨洁那边的领导对她的突然辞官都感到很吃惊，多次找她谈话，现在估计就已经完事了。对于领导的询问，杨洁每次都以身体原因给搪塞了过去，并到医院开了张证明，在多次奔波，以及将自己一系的人妥善安排后，杨洁最终以身体问题辞掉了自己的所有职务。

　　又过了一个星期，在天都市，一家毫不起眼的小型建筑公司注册成立了，在天都，每天注册成立的公司虽说不是成千上万，但却也不在少数，因此这家小型建筑公司的成立自然没有引起其他人的关注。但就是这家公司，将来却发展成了国内数一数二的大企业。


第63章 夜总会（上）

　　g市最大的夜总会‘金色辉煌’中。

　　“刘公子，今晚又过来玩了啊。”夜总会的一名前台服务人员一看到刘宏进来热情的迎上去说道，顾客就是上帝，任何一行都是一样，刘宏最近可是夜总会的常客，几乎夜夜过来，而且出手还蛮大方，这名服务员早把他当成小财神，希望能在他身上多赚点小费，这不，刘宏一进来，他就赶紧殷勤的上前讨好道。

　　“嗯！”刘宏很大爷似的点点头。

　　“刘公子，今晚您要不要再开一个包厢啊。”服务员满脸堆笑的问道。

　　“今晚就不要了，想在外面玩一下，热闹一点，老是在包厢没意思。”刘宏拒绝的说道，最近来夜总会的次数的太频繁了，口袋的票子有点吃不消了，刘宏只好选择在了大厅玩。

　　“哦，那刘公子你请。”服务员的热情一下子就降下来，没有刚才的恭谨态度。

　　“怎么，瞧不起我啊，老子有的是钱，只不过最近在包厢呆惯了，想换个环境而已。”刘宏‘硬气’的说道。

　　“是，是，刘公子您是有钱人。”服务员附和的点点头，眼睛里却闪过一丝鄙夷的神色，没钱装什么大爷啊，服务员不屑的想到。

　　“诺，想要吧。”刘宏从口袋里拿出一张大红头，在服务员面前晃了晃笑道。

　　“要，要，刘公子，您有什么吩咐尽管说，我一定为您办妥。”看到眼前的大红头，服务员双眼都要冒光了。

　　“哼，拿去吧。”刘宏得意的说道。“好，好。”服务员头点的像拨浪鼓似的，高兴的伸出手想要接住钱，就在其手快要接住钱时，钱突然无声无息的掉到地上，服务员手顿在那，抬头看着刘宏说道“刘公子，您这是什么意思啊。”

　　“想要钱嘛，自己捡吧，捡了这一百块就是你的，你要是不捡我想还是会有别人捡的，别怪我不给你机会哦，哈哈。”刘宏嚣张的笑道，刚才服务员表现出来的样子都落在他的眼里，他可是个睚眦必报的人，最容不得别人瞧不起自己，特别是自从有了蒋干的把柄后，他就更加嚣张了，他相信有事蒋干会帮他顶着。

　　“呵呵，刘公子，我捡，我捡。”服务员脸色变换了好几次，最后又换上了一副笑脸说道。面子尊严值几钱？对于他这种小人物来说，没必要跟钱过不去，面子尊严对他来说，是个只能在内心幻想一下的东西，N年前早已就丢的一干二净，对他来说，在钱面前，没有什么不可以出卖的。

　　看着服务员屈服的弯下腰去捡钱，刘宏内心得到变态的满足感，感觉自己就是高人一等。“刘公子，您玩好，有什么事情吩咐就招呼一声，我先去忙了。”服务员捡起钱来依旧‘客气’的说道，听完了话，刘宏这才满意的转身去寻求刺激去了。

　　在舞池里和一大群人疯狂扭了几下，刘宏就赶紧坐下来休息，都快三十岁的人，跳起这个来还真是适应不了，没几下腰就差点扭到了，走下舞池，刘宏悻悻的走到下边休息，看到一大群年轻人还在上边配合着音乐疯狂的扭动这，刘宏倒是羡慕的紧，不是羡慕那些人的青春活力，而是觉得一群人在一起跳着，要吃起豆腐来真是方便，刘宏龌龊的想着。

　　坐在那边色迷迷的盯着几个穿着暴露的看了一会儿，刘宏也觉得没多大意思了，向服务员招了招手，又是刚才那个服务员走了过来“刘公子，您需要什么？”

　　“把紫燕给我叫来。”刘宏朝服务员说道。紫燕是他最近来夜总会经常找的一个小姐，人长的还可以，不然刘宏也不会经常叫她来伺候。

　　“这？刘公子，紫燕正在包间里面陪着其他客人，恐怕没时间啊。”服务员有点为难的说道。

　　“你尽管给我去叫，说我找她，看她过不过来。”刘宏不客气的说道。

　　看到那个服务员还站在那不动，刘宏又掏出一张五十递了过去，那服务员这才屁颠屁颠的跑了过去。

　　“哎呦，刘公子，您来了啊，今晚怎么不上包厢啊，我都以为您没来呢。”正在刘宏等的不耐烦的时候，一名打扮的比较妖艳的女子从后边抱住刘宏，贴在他的耳旁亲热的说道。

　　“紫燕啊，你可来了，让我一通好等啊。今晚我主要是想要在外面感受一下热烈的气氛，所以就没包包厢了，嘿嘿，改天，改天再包。”刘宏讪讪的笑道。

　　对刘宏死要面子的话，紫燕也不点破，反正自己有钱赚就行，管那么多干嘛。“紫燕，今晚你就跟着我吧。”刘宏一脸淫秽的说道。

　　“好啊，不过刘公子您可要多多怜惜人家啊，你在那方面好强哦，每次都搞的人家快受不了了。”听了刘宏的话，紫燕自然明白是什么一时，迎合的说道，讨客人的欢心是她多赚钱的途径，虽然刘宏在那方面很一般，但她还是捡好听的话说，客人听了往往都会很高兴，经常多给一点钱，而这对她来说只不过是一句话的事情，这种钱不赚白不赚。

　　“紫燕，你这是什么意思，跟我们说有事，却到这边来陪小白脸了，是不是嫌我们兄弟是粗人，瞧不起我们啊。”正当刘宏和紫燕在那亲热的搂搂抱抱的时候，旁边想起了极其不爽的声音。

　　“刀哥（绰号刀瘤子），您别误会，这是我一个好朋友，我过来陪陪而已。”紫燕有点惊慌的解释道，刀瘤子可是混黑社会的人，不是她惹得起的。

　　“哈哈，果然是好朋友，都快好到床上去了，走吧，兄弟们还没玩够呢，你是不是继续上包厢陪我们啊，嘿嘿，其他人可是正念叨着你。”刀瘤子冷笑道。

　　“好，好，我这就去。”紫燕赶紧点头道。

　　“这位兄弟，你这就不对了，紫燕想来陪谁是他的自由，你凭什么强迫她。”刘宏在旁边听着可就不干了，出声阻止道。

　　“操你妈的，轮得到你说话嘛。”刀瘤子一拳挥了过去，刘宏被打的摔倒在地上，顿时惊叫声四起，其他人赶紧散开看热闹，可怜的刘宏没想到对方会二话不说上来就一拳，被打得眼冒金星，一时有点头昏昏的。


第64章 夜总会（下）

　　“刘公子，你没事吧。”紫燕虽然有点害怕刀瘤子，但刘宏怎么说也是间接为她挨了这一拳，所以她还是好心的上前去关心道。

　　“操，你怎么随便打人。”缓了一下，刘宏总算是清醒了过来，一把推开紫燕，朝刀瘤子大声说道，毕竟是受过高等教育的文明人，又长期在政府机关工作，因此刘宏在被打了一拳之后，不是立刻上前和刀瘤子厮打一番，而仅仅是很‘文明’的质问对方。

　　“打你怎么样，老子今天心情不好就是想打人，怎么，你还想挨揍啊，还是想和我切磋切磋啊。”刀瘤子攥了攥拳头说道。

　　看到刀瘤子那一脸匪气，和全身发达的肌肉，刘宏倒真不敢上前，好汉不吃眼前亏，刘宏往后缩了缩，躲避开刀瘤子的攻击距离，这才有点底气不足的说道“有话可以好好说嘛，有你这么随便打人的，小心我告你。”

　　“呦，还是个斯文人啊，不过老子可不跟你讲文明，有种你就去告我啊，哈哈。”刀瘤子听了刘宏的话嘲讽的说道，旁边的人这时也不断的跟着起哄，大声的附和着。

　　感觉到刀瘤子对自己的轻蔑，不屑，以及周围的人那目带嘲讽的眼神，刘宏那虚荣的自尊心再次受到严重的践踏，这使他忍无可忍，自己一个堂堂的副市长秘书，却被一个小混混骑在头上作威作福，说出去自己的脸还往哪搁，“有种，有种你给我等着。”刘宏恼羞成怒的说道。

　　“好啊，老子就在包厢里玩，有本事你待会就找过来，嘿嘿。”刀瘤子轻视的说道，就刘宏刚才表现出来的一副‘熊样’他还真不放在眼里，况且他们兄弟几人在g市的黑道也算是横行惯了，还没栽过跟头，刘宏的警告，他根本不放在心上，而且更多的是把他当作虚张声势而已。

　　“好，好，你等着。”刘宏边指着刀瘤子边快速的往外走，除了想出去找人外，其实更怕的是刀瘤子追上来，他不可想再挨个三拳两脚的。

　　出来夜总会外面，回头看了下刀瘤子没追上来，刘宏这才拿出手机给公安局的副局长何力打了过去，“何局啊，大晚上的打扰你休息了，不好意思，不好意思啊。”刘宏这次倒是十分礼貌，如果是平常，仗着自己是蒋干的秘书，对底下的这些人他是不会这么客气的，总是一副趾高气扬的样子，但今晚毕竟是有求于人，总不能再装作一副目中无人的样子。

　　“刘秘书，是你啊，呵呵，说什么打扰呢，你这可就见外了啊。”何力在电话那头笑眯眯的说道。

　　“是，是，我说错了，该罚，该罚，改天我做东，请何局出来喝一杯。不过何局，今晚有个事情想请你帮忙一下。”刘宏急着想为自己找回面子，也顾不了和何力多说什么客套话，直奔主题的说道。

　　“哦，有什么事，刘秘书你尽管说，我看能不能帮上忙。”何力友好的说道，但在不知道是什么事情的情况下，说话仍然有所保留。

　　“是这样的，何局，我今晚在……”刘宏将自己的遭遇说了一遍，其中自然将因为和别人争小姐而被人打的事情隐瞒篡改了一下，说成是自己见义勇为导致被对方攻击，“何局，你说对这种暴徒是不是要将之绳之以法，好好的教育一番。”刘宏讲完了事情‘义愤填膺’的说道。

　　“嗯，不错，刘秘书你说得对，对这种扰乱治安的恶徒确实要好好教训一下，你在那边等着，我立马给你派人过去。”何力在心里盘算了一番之后，就一口答应下来，至于刘宏所说的见义勇为，他则嗤之以鼻。

　　“好的，好的。”刘宏高兴的应道，此时在他眼前仿佛浮现了刀瘤子在他面前求饶的场景。

　　这次警察出动倒是效率蛮高的，没过几分钟，两辆警车就驶到了夜总会门口。从上面下来七个警察，领头的那个刘宏倒也认识，是警察局治安大队的中队长周全，“周队长，是你来了啊。”刘宏见不是何力亲自来有点失望，不过却依然是很高兴，反正能给自己找回面子就行。

　　“是啊，刘秘书，让您久等了啊，那群暴徒在哪，我立刻去将他们带出来，给刘秘书您出口气。”周全对刘宏表现出来的完全是赤裸裸的巴结。

　　“哈哈，好的，周队长，你够兄弟，这个人情我刘宏记下了。”刘宏使劲拍了拍周全的肩膀，以示感谢。

　　一行人随即走进了夜总会，刚刚看热闹的众人，看到刘宏出去一会儿，就带了几个警察进来，露出了惊讶，不可思议的神情，都以异样的眼神的看着刘宏，刘宏顿时倍感有面子，得意的看了下众人，这才对一个服务员问道“刚才那个人在哪个包间？”

　　“我……我不知道。”服务员心虚的低下头，这个他可不敢说，不然要是待会那帮人找他算账，他可就惨了。

　　“哼，你不知道，是不是想包庇犯罪分子啊，小心旁边的几位警察请你进局子喝杯热茶哦。”刘宏威胁道。

　　“我是真的不知道，我不是负责包厢的，不清楚他们在哪间，你们可以自己去找一找。”服务员死不松口的说道，警察至少还讲法一点，要是被那帮人缠上，他今后可就不得安生了，服务员聪明的选择了不得罪后者。

　　“走吧，周队长，我们自己去找吧，这些服务员都是怕事的主，恐怕不会说吧。”刘宏朝周全说道。

　　“好的。”周全点点头，今晚过来是帮刘宏出气的，不是正规执法，所以他一直在旁边没出声。

　　刘宏他们一个一个包间的找了过去，找了几个包厢后，在一个包厢门口，刘宏听到了刀瘤子那令他‘熟悉’的声音，刘宏浑身怒气开始上涌，“周队长，就是这间了。”刘宏愤怒的说道。

　　“砰”的一声，一个警察一脚踹开了门，动作是非常熟练，一看就知道平常这种事没少干。

　　“警察，别动！”周全带来的几个警察迅速的跨进包厢朝里面的人喊道，随身携带的武器早已指着各人，几个在包厢里玩得起劲的人刚想爆骂出口，看到那黑黝黝的枪口，赶紧识趣的闭上嘴巴。

　　“乖乖，我的妈呀，连枪都用上了。”刘宏在心里惊呼道，觉得会不会闹大了。那样对他可就不好了。“周队长，这样会不会出事啊？”刘宏不放心问道。

　　“放心，吓吓他们而已，保准不会出事的，我有经验，哈哈。”周全大笑道。

　　“那就好，那就好。”刘宏听了后这才稍微放心下来。


第65章 结交（上）

　　“呦，这不是周大队长嘛。”正在发愣的几个人一看到周全进来，其中一个热情的说道。他正是这五人中的老大沈金，绰号‘土匪’，也是狠角色，不过却很善于迎合，做人很有一套，结交了几个当官的，有当官的庇护，其在黑道上自然更是混得风生水起，虽然不是黑道首屈一指的人物，但也不是小角色。

　　眼下的这个周全也是他认识的几个人之一，并且是极力巴结的人物，谁让人家是公安局的，还是治安大队的中队长，从某种程度来说是他们的现管，他们这些在社会上混的人最怕的就是这个。

　　“沈金，是你？”周全有点意外，没想到是认识的人，平日里收了沈金不少好处，现在自不好做的太绝，何况今天不是他找事，主要还是看刘宏的意思，刘宏是市里领导的秘书，他不想因为庇护沈金而和刘宏有什么嫌隙。“沈金，这位是市里刘秘书，听说你们刚才有人无端挑起事故，冒犯了刘秘书，有没有这回事啊。”周全将皮球踢给沈金，并暗地里向他眨了眨眼睛，对他稍作提示，也算是对周全平日向他孝敬的一点回报。

　　“哦，刘秘书，您好，您好，认识您真是三生有幸啊。”沈金这个粗人倒难得的会用上一两个成语，他小学没毕业就出来社会混，这个成语还是他找人特意学来的，用来和那些有身份的人打交道用，已经被他用的滚瓜烂熟，现在是张口就来。

　　看到沈金热情的摆在自己面前的双手，刘宏也不好驳了他的面子，不太乐意的伸出手和沈金握了一下。对刘宏的态度，沈金不以为意，依旧双手迎握，稍微欠身，对刘宏表达了充分的尊敬，他心里已经抱定了要和刘宏攀上关系的想法，他结交的几个当官的，最大的也就像周全这种级别的官员，他心里一直渴望能再和更高一层次的人打交道，有了强大的靠山，才能更好的发展，而刘宏是市里领导的秘书，看周全的态度，估计这个领导应该是市里的实权派人物，因此，沈金已经在心里打定了主意，对刘宏是绝对要和他打好关系的，并且要好好巴结，狠狠的巴结，如果能通过刘宏结识他身后的领导，那自己在g市辉煌腾达还不是指日可待。

　　沈金的故作低态没有白费，刘宏的虚荣心得到了小小的满足，在他眼里沈金的形象立马改观起来，成了一个‘识趣’的人。

　　“刚刚是谁冒犯到了刘秘书啊，自己站出来。”沈金朝自己的其他几个兄弟看着，恶狠狠的说道。

　　“大哥，是我！”刀瘤子站出来低声说道，神情有点沮丧，没想到自己刚刚打的人竟然有这么‘大’的来头，还自己是个软柿子，可以随便捏呢。

　　“自己去向刘秘书请罪。”沈金朝刀瘤子说道。

　　“大哥，我……”刀瘤子似乎想为自己辩解一下。“快去！”沈金喝道，语气不容置疑。刀瘤子像一只斗败的公鸡，不敢违背沈金的意思。垂头丧气的走到刘宏跟前说道“刘秘书，刚刚我瞎了狗眼冒犯到您，您要打要罚尽管来，我绝不会有半句怨言。”

　　刘宏‘哼’了一声扭过头去没理刀瘤子，刚来的时候是想为自己找回面子，如今刀瘤子已经乖乖的站在他面前认错了，他反倒不知道怎么去报复他了，按理说刚刚被打了一拳，现在应该打回去才是，但他自认是个‘文明人’，做这种‘野蛮’的事情有损他的身份。

　　刘宏站在那边没说话，场内一时安静下来。“瘤子，你刚刚是怎么冒犯刘秘书的。”沈金出声问道，打破现场寂静的气氛。

　　“我……我刚才打了他一拳。”刀瘤子有点吞吞吐吐的说道。

　　“刚子！”沈金朝场内的另外一个兄弟喊道，向他甩了甩头。“大哥，我……我……，我不行啊。”那个叫刚子的人连忙双手推辞道。“刚子，你来吧。”似乎明白沈金的意思，刀瘤子朝刚子说道。

　　就在刘宏的目瞪口呆下，那个叫刚子的人，一拳朝刀瘤子轰了过去，空中都响起了骨头碰撞的声音，可见这一拳的力道，那个刀瘤子的脸颊已经明显的肿起了一大块，嘴巴微微露出一点血迹。

　　“刘秘书，您看这样可以吧。”沈金朝刘宏恭谨的说道。“呵呵，严重了，严重了，没必要这样嘛。”刘宏回过神来，貌似‘不满’的说道，但从其表情，却分明是一副很满意的样子。

　　“在下这位兄弟冒犯了刘秘书，理当就该受罚，刘秘书您是贵人，自然不好动手动脚的，所以我就冒昧叫另外一位兄弟执行了，只要刘秘书您满意就行。”沈金笑眯眯的说道，讨好之意尽露无遗。

　　刘宏听了沈金的话，特别是话中说他是贵人，直觉浑身都舒坦起来，沈金在他眼里更加‘可爱’起来。

　　“好了，今晚沈金你们和刘秘书是不打不相识啊，以后还要多多亲近，以免再发生今晚这样的事情啊。”旁边的周全看到刘宏对事情处理的比较满意，站出来打圆场道。

　　“要的，要的，能和刘秘书做朋友，是我们兄弟几个几世修来的福分，就是不知道刘秘书看不看的上我们几个粗人啊。”沈金谦卑的说道。

　　“沈金兄弟是吧，你客气了，大家既然是不打不相识，那就说明是有缘分嘛，以后大家就是朋友了。”刘宏朝沈金客气的说道。

　　“好，好，刘秘书说的好，以后咱们就是朋友了，刘秘书以后有什么吩咐尽管说，我们兄弟一定是赴汤蹈火在所不惜。”沈金‘高兴’的说道，其他几个人接到老大的示意，自然也是赶紧上来和刘宏打招呼，不断的朝刘宏恭维着，直把刘宏捧得云里雾里的。


第66章 结交（下）

　　沈金看到刘宏心情大好，当场提出今晚由他们兄弟做东，要在g市辉煌大酒店宴请刘宏，也算是为刘宏赔罪，刘宏刚想张嘴答应下来，旁边的周全不声不响的用胳膊碰了碰他，刘宏有点纳闷，不知道周全是有意还是无意，不过还是先拒绝了沈金的好意，称时间有点晚了，并再三表示以后有机会再去，以免过分的驳了人家的面子也不好。

　　沈金连忙道好，虽然这次没有了机会，但现在已经搭上了刘宏这根线也不急于一时，以后有的是机会。沈金要把刘宏送到夜总会门口，却被周全拦了下来，他们可是穿着警察制服进来的，给人印象就是要进来执法的，要是待会和他们一块有说有笑出去，影响不好。

　　“何局今晚也过来了，在车上等您呢，他让我们先帮您解决了麻烦再告诉您。”出了夜总会，周全似乎看出了刘宏的疑惑，在刘宏耳边小声说道。

　　“哦，何局长来了啊。”刘宏有点意外，语气里带有点惊喜的味道，没想到这个何力这么给面子。

　　周全朝远处的一片比较黑暗的地方指了指，刘宏看了过去，视线有点模糊，但还是表示明白的点点头。和周全又稍微寒暄了两句，就朝远处走了过去，刚走到地方，一辆车子突然鸣了好几声喇叭，刘宏迅速的拉开车门钻进去。

　　“刘秘书，麻烦都解决了吧。”屁股刚坐下，耳边就响起了何力亲切的问候。“解决了，今晚谢谢何局的鼎力相助了。”刘宏感谢的说道。“谢什么，刘秘书，你见外了……”

　　g市，一套较高级的公寓里，从时尚精美的居家卧室内传来了男女之间此起彼伏的喘息声，雅致简洁而又高档的床铺上一对男女正做着人类最原始的运动，孜孜不倦，周而复始的寻求着、释放着来自灵魂最深处的欲望，凌乱而又褶皱的床单不断向人提示着两人激烈的运动，床上散发出阵阵淫靡的气息。良久，在男人的一声满足声中，逐渐的归于沉寂。

　　“小妖精，怎么样，我还能满足你吧，嘿嘿。”一阵淫笑声打破这短暂的寂静，在这幽静的深夜里显得格外的刺耳。

　　“嘻嘻，刘秘书，你好坏哦，每次都把人家搞得浑身都要散架了，你要人家明天上午怎么起来啊。”女子似嗔似喜的抱怨道，没有只言片语对男方那方面能力的称赞，却比赤裸裸的夸奖来的更加的有效果，让刘宏听得浑身舒坦，男性自尊得到了最强有力的捍卫。

　　“哈哈，那你明天上午就在我这休息吧，反正我这就自己一个人住，平常也没人来骚扰。”或许是刚刚女方马屁拍到位了，刘宏此刻显得格外的高兴。

　　“那不太好吧，恐怕了影响了刘秘书的形象吧。”女子略微迟疑的说道，但其神情多少露出了一点期望。“没事，反正周围的邻居都互不熟识，怕什么。”刘宏不以为意。

　　“紫燕啊，你怎么干上小姐这一行了啊。”刘宏不知道是不是没话找话，突然冒出这一句来，话一出口，刘宏自己都要掌自己嘴巴了，这个问题实在是太白痴了。

　　“还能怎么样，来钱快呗，哪个不是被生活所逼啊。现在社会工作不好找，生活又到处需要钱，即使找个好一点的工作，累死累活，一个月三四千也不够我花的，干小姐这一行，工作轻松，又自由，来钱也快，虽然被人瞧不起，但好歹我们是用自己的付出所得，别人怎么想我是不知道，反正我自己是觉得没什么可耻的，最起码我们也是自食其力。”紫燕经过一开始的黯然后，一脸无所谓的说道。“哈哈，不错，双腿张开，钱就滚滚而来啊。”刘宏肆无忌惮的笑道，心想妓女就是妓女，没有丝毫的羞耻之感不说，还给自己找个冠冕堂皇的理由，刚刚自己还白担心问的问题是不是会伤人，还真是多虑了。

　　“是嘛，刘秘书，你说的可真透彻啊，难怪能当上领导秘书，看问题真是一针见血啊。”紫燕对刘宏说的如此露骨，微微不满的讽刺道。刘宏尴尬的笑了笑，没说什么，和一个妓女较什么劲呢。

　　“刘秘书，当领导秘书，很来钱吧，看你平常出手可都是大方的很啊。”紫燕笑嘻嘻的转移话题问道，刘宏是她的客人，没必要为无关紧要的话题惹得客人不开心，何况这个客人出手还蛮大方的，跟钱过不去，何必呢，那是傻子才做的事情，她干小姐这一行最是现实。

　　“还好，一般。”刘宏随意的敷衍道。紫燕的话却说到他心坎上去了，最近花销实在是太大了，手头已经开始拮据了，要不今晚去夜总会也不会不要包厢，看来要多想想怎么多搞些钱啊，明天去上班得再向蒋干施加点压力，早点弄个有实权油水又多的位置干干。

　　“呦，刘秘书，您可真谦虚啊，说一般谁相信啊，巴结你的人不知道有多少，你才真的是钱财滚滚而来吧。”紫燕一脸不相信的说道。

　　“别问了，小妖精，你话可真多，看来精力还很充沛啊，嘿嘿，我来帮你把过剩的精力发泄发泄吧。”刘宏淫笑道，一把又将紫燕压倒在身下，阻止了紫燕的发问。

　　“哎呀，刘秘书，你好强哦，人家会受不了的。”紫燕欲拒还迎，手上的力道有等于无……


第67章 安排培训

　　受到昨晚事情的刺激，刘宏再次深深的感觉到手头上没掌握点实权真是不行了。常务副市长的秘书，多么诱人的职位啊，不知道得有多少人想巴结自己，但是目前对他来说已经不需要市长秘书这个光环，有了蒋干的把柄，蒋干无论如何都得罩着他，自己现在去弄点实权更为实际，想捞钱也方便一点。

　　“蒋市长，好啊。”直接推门进到蒋干的办公室，刘宏朝蒋干问了下好，笑得‘很灿烂’。

　　“嗯！”蒋干点点头，依旧低着头看着文件，脸色显得很平常，没有表现出像往日那种对刘宏的厌烦和深恶痛绝。

　　刘宏有点错愕，蒋干今天似乎显得格外的平静，和往常有点不太一样，“蒋市长，不知道我说的事您有没有在帮我安排啊。”对蒋干今天不同寻常的表现，刘宏没有去深究，也没去细想，此刻他脑里充斥着金钱权力，对其他的事情根本就没心思去关心。

　　放下手中的文件，蒋干没有说话，抬起头来紧紧的盯着刘宏，一声不响。“蒋市长，你没事吧，我脸上好像没贴金吧。”被看的有点不自在，刘宏打着哈哈道。办公室里依然保持着一片沉默，没有声响，刘宏觉得很不舒服，这种气氛令他很不适应，主动权应该是掌握在他手上才对，而不是像此刻这样被蒋干压得有点喘不过气的样子。

　　“听说你昨晚碰到了点意外。”就在刘宏准备再次说话的时候，蒋干突然说了句不着边际的话。“呃？”刘宏惊讶的看着蒋干，昨晚的事情这么快就传到了蒋干的耳朵里了，这令他有点意想不到，不知道是蒋干的势力已经遍布g市还是昨晚的几个在场的人故意把风声传到蒋干这里。“没错，是碰到了几个小混混，遇到一点麻烦，不过也不是什么大事。呵呵，蒋市长，您真是神通广大啊，这么快就知道了，不知道您是听谁说的？”刘宏试探性的问道。

　　“哦，没事就好，我还以为如果是比较麻烦的事情，想帮你解决一下，看来是我多虑了。”没回答刘宏的问题，蒋干毫不相干的回答着。“谢谢蒋市长的关心了，事情已经解决了，不用劳烦蒋市长了。”刘宏‘客气’的说道，对蒋干回避自己问题，并没有多大的失望，意料中的事情，蒋干能告诉他那反而会令他大吃一惊。反正只要蒋干的把柄永远的掌握在自己手上，自己就必要过分的担心，也没必要把精力放在那些没头没脑的猜测上。

　　“对了，下周一开始市委党校有一期培训班，你去学习一下吧，我已经跟那边说过了，明天你先去报道就是。”蒋干仿佛突然想起了这件事似的，拍了下脑袋说道。“好的，好的，蒋市长，没想到你终于帮我安排了，哈哈。”刘宏有点得意忘形，在那边兴奋的说道。蒋干安排他去上党校，意味着可能要给他安排职位了，能不高兴嘛。“注意一下你的形象，好歹你也是一名干部，还有这里是我的办公室，不要在我这里大声喧哗。”蒋干斥责道。“不好意思，忘了，忘了。”刘宏嘿嘿直笑道，没把蒋干的斥责放在心上，心里还有点高兴，现在的蒋干在他眼里才是正常的嘛，刚刚一开始蒋干所表现出来的那种反常的样子才让他觉得很陌生。

　　“蒋市长，不知道，培训完之后，您给我安排的什么职位啊。”虽然知道蒋干应该不可能给他安排很差的职位，但刘宏仍然是忍不住心里的好奇问道。“这个等你培训完之后，我自有安排。”

　　“哦！”刘宏有点失望，没想到蒋干还跟他保持什么神秘。“是你就是你的，又不会跑掉，你怕个什么。”似乎不想让刘宏太过失望，蒋干又出声安慰道。

　　“不错，蒋市长说的是，是我的就是我的，蒋市长您是不会让它跑掉的，是吧。”刘宏一语双关的说道。蒋干哼了一下，没有说话，对刘宏的变相威胁他已经习惯了，每次要是都为这个生气，现在他估计都要吐血身亡了。“蒋市长，为什么我培训的时候不能给我安排，非要我培训完之后才安排啊。”对于自己能否早日握有实权，刘宏实在是太关心了，紧紧抓住蒋干刚才话里的意思，追问道。

　　“下周我要和黄书记到沿海的s市去招商引资，所以没有时间去帮你安排，这个解释你满意否？”蒋干淡淡的说道，看不出他此刻到底是个什么心情。“蒋市长，我不是想弄明白嘛，免得心里有什么疙瘩，是不是？要是因此对蒋市长您产生了误会，而做出点冲动的事情，那就不好了，您说呢。”刘宏‘赔笑’道，不管蒋干到底是不是有意在推脱，既然给出了这么个正当的理由，他也不好再问，只能到此为止了。

　　和蒋干随意打了声招呼，刘宏离开了蒋干的办公室，在门关上的那一霎那，办公室里的蒋干的露出了阴森冷酷的面容，完全不是平常刘宏出去后那愤怒、暴跳如雷的样子。


第68章 招商引资（上）

　　G市农业开发区建设的速度日趋加快，向外招商引资，寻求合作项目也被提上议事日程，这一周黄安国和蒋干带上了开发区公司的总经理兼开发区办公室主任刘成辉和其他相关部门的人员，前往了沿海经济发达的s市招商。对于蒋干的同行，是黄安国深思熟虑后指名要蒋干陪同去的，已经从李民那里得知蒋干曾经对自己不利，出于谨慎的考虑，黄安国决定将蒋干一块带过去，以免自己离开的时间，蒋干又兴风作浪，暗地里图谋不轨，自己就鞭长莫及了。

　　黄安国的心思蒋干自然不知道，李民已经把他卖了他仍然被蒙在鼓里，此次黄安国要他一块前往s市，他也以为是正常的事情，毕竟他是常务副市长。

　　黄安国一行人到了s市后，就直奔位于s市平江区的丰林农业开发区。丰林农业开发区是十五年前经国家计委批准，园区规划面积为5平方公里的全国第一个综合性农业科科技开发区，建园六年后经平江区人民政府批复，园区规划面积扩大到10平方公里，同年11月，丰林农业开发区被国家科技部评为全国首批农业科技园区之一。

　　十多年的发展建设，丰林农业科技开发区坚持“国外先进农业与中国农业接轨、传统农业向现代农业转变”的前瞻性发展理念，始终走在国内同行业的前列，目前丰林农业开发区已发展成为国内首屈一指的农业开发区，是华夏国农业产业化的龙头企业，对带动华夏国农业的现代化、产业化之路做出了突出贡献。

　　黄安国此行来除了招商引资，还有另外一个目的就是要参观学习一下丰林农业科技开发区的经验和超前的管理理念，希望能借鉴到g市的开发区去。到了丰林开发区之后，开发区管委会接待处的一名科长负责接待了黄安国一行人，并将由他陪同黄安国一行人的参观，而接待处的处长则在露了一面和黄安国他们寒暄了几句之后就销声匿迹了。

　　国家级的开发区就是牛B啊，自己一行人远道而来，陪同招待的只是一名科长，自己一行人连让处长接待的资格都没有啊，黄安国心里有点无力的想道。不过也难怪，丰林农业科技开发区自建成以来就受到了中央和地方领导高度重视，十多年来专程到开发区来考察研究的中央领导不下十个，来学习交流经验的地方省市级领导更是数不胜数，自己小小一个处级干部在这里确实是寒酸了点。

　　考虑到黄安国一行人刚刚经过旅途的劳累，陪同的科长今天暂时没有安排参观，让黄安国他们先好好休息一晚，明天再安排参观的事情。黄安国想想也是，反正要在这边待好几天，也不急于一时，而且看其他几人都已经面露疲态，今天先休息一下会好一点。

　　在离开发区不远的地方，就是黄安国几人这些天住的地方，和前面嘈杂的商业区隔了一条街，显得比较幽静，是g市设在s市办事处的同志给黄安国他们安排的，看了看住的地方，黄安国觉得很满意，这里并不会太过吵闹，而且找的这家旅馆档次虽不是很高，但环境却不错，硬件设施也过得去，在这里，既不铺张浪费，又能有个较舒适的地方。

　　“嗯，这里不错啊，离丰林开发区比较近，办事方便一点，而且环境还可以，安静，不闹，最主要的没有铺张浪费，很好，很好。呵呵，辛苦你们了。”满意的点点头，黄安国对办事处的几名同志夸奖了一番。几个g市驻s市办事处的工作人员自然是满心欢喜，虽然没什么实质性的奖励，但能得到一把手的称赞那就是最大的收获，要是能在一把手心里挂上号，那往上进步还不是指日可待，特别是办事处的负责人孔威更是眉开眼笑。听说这次市委书记要亲自过来，为了找这个住宿的地方，搞好接待工作，他可是下大了精力，向自己在g市机关里面的老朋友连番打听，粗略摸准了这位年轻的一把手的性格，知道黄安国是一位比较正派的人，而且听说这次市里正在搞开发区建设，市委市政府都缩减了市直各机关的办公经费，财政过的紧巴巴的，看清了这一情况，孔威才让手下的人精挑细选的找了这么一处档次不高的宾馆，充分发挥了勤俭节约的精神，这一番心血果然没有白费，看到黄安国不住的点头，孔威心里都乐开花了，知道这次这个无声的马屁算是拍对了。

　　对于自己的前程，孔威也没什么奢求，只要能让他一直在s市办事处负责人这个位置上干下去，他就很高兴了，这里虽然没有什么实质性的权力，但是能在s市这个地方混着至少比g市那个穷乡僻壤强，这几年他早已习惯了在这个繁华的地方过着逍遥自在的生活，让他再回到g市他可真是很不适应。况且在s市，天高皇帝远，领导也管不了他多少，作为办事处的负责人，他还有不少油水可捞，难怪他不想回到g市去。

　　当然，孔威也不并是什么盼头都没有，不想回到g市去并不代表他就不想往上升，他也是希望能抓住这次机会，跟领导好好亲近亲近，和黄安国打好关系，也好为自己以后级别的上调打好基础。只要能在目前级别上再升个半级，他算是知足了。

　　晚上吃过晚饭后，黄安国在房间里听了孔威关于办事处最近一段时间的工作汇报，在来之前，黄安国已经看过办事处这几年的工作情况，总体来说还是不错的，此时再听了孔威的口头汇报，虽然有点夸大邀功的成分在里面，黄安国也没点破，对孔威这几年付出的努力和取得的工作成绩给予了充分肯定，鼓励孔威今后要再接再厉，争取把办事处的工作搞得更好，同时含蓄的表示将会考虑扩大s市办事处的规模，让孔威努力工作，争取做的更加出色。

　　“黄书记，您说的是真的嘛，您真的要扩大办事处的规模吗？”听出了黄安国话里的潜在意思，孔威惊喜的问道。这个办事处的规模要是扩大了，经费自然要增加，而且办事处整体的干部配备估计也有可能提升，这对他可是有实实在在的好处，以他内心的想法不谋而合，甚至比他原先设想的还要好。

　　“这话可是你说出来的，我可没这么说啊。”黄安国开玩笑道，看其心情似乎是挺好。“哦，明白，明白，嘿嘿。”孔威高兴的点点头。“孔威啊，办事处的规模能不能扩大，不是我说了算，现在上级领导部门乃至中央都一直在强调不能搞一言堂，我也是坚决拥护这个决定的，凡事都提倡民主投票解决嘛，所以你要是不能拿出足够出色的成绩，其他那边怎么也说不过去的。”看到孔威有点得意忘形，黄安国稍微敲打了下他。

　　“黄书记，您尽管放心，我一定会好好努力的，不会让您失望的。”孔威保证道，尽量在黄安国面前给自己塑造一个自信、务实而又奋发向上的好干部形象。

　　“好好干吧，我们这次到这里来招商，如果取得好的效果，以后g市和这边企业的联系和交流就会多一点，你们的工作也会加重了，不要给我孬了，要是拖后腿了，你自己就向市里递交辞职信回老家去吧，别来见我了。”黄安国说着说着，逐渐变的严厉起来，提到正事他可是一点都不马虎，况且这个关系到开发区的事情，更让他加倍重视。

　　“是，是。”孔威摸了把虚汗，赶紧应声。这个年轻的市委书记可真不是盖的，刚刚还和他有说有笑的，突然就来了个大变脸，搞得这么严肃，别说，这严肃起来的样子还真是让自己有点怕怕的，这官高一级压死人，可真是至理名言啊。

　　“好了，孔威你先回去休息吧，今天跟我们一天也累了吧。”黄安国站起来笑了笑道。“不累，不累，黄书记您才是真的辛苦，和您比起来，我这是小巫见大巫了。”孔威小小的拍了下马屁说道，不过他说的却也是实话，他只不过是去接下黄安国他们再陪着跑了下丰林开发区而已，而黄安国他们却是事先经过了旅途的劳累，两者自然不能相比较。

　　“你就不要说这些溜须拍马的话了，把拍马屁的心思都用在工作上，多拿出点成绩来，我也放心把办事处的规模扩大，别说我不给你机会。”黄安国笑道。“那是，那是。”孔威尴尬的说道。

　　“回去休息吧，身体是革命的本钱，别办事处规模还没扩大起来，你就先把身体搞垮了啊，我可还指望看你的表现呢。”黄安国拍了下孔威的肩膀，认真的说道。

　　“黄书记，你放心吧，别看我年龄比你大，我这身体可还是贼溜贼溜的，跨不掉的，哈哈。”看到黄安国眼里露出来的诚意，孔威有点感动，黄安国作为领导，能对他说出这样的话，表现出这样的真诚，在现今的官场这个大熔炉里已经很难得了。

　　黄安国亲自把孔威送到了旅馆的门外，着实又让孔威受宠若惊了一把，心里对黄安国这位年轻的领导越发的尊重起来。


第69章 招商引资（下）

　　回到房间里看到时钟的指针才指向九点半，黄安国觉得这个时间睡觉还真是太早了点，坐在椅子上沉思了一会儿，来到了住在隔壁的刘成辉的房间。

　　“黄书记，你来了啊。”开门见得是黄安国，刘成辉似乎没有多大的惊讶，仿佛在其意料中的事情似的。“怎么，你早料到我会来啊。”黄安国有点意外，听刘成辉的语气，好像是在等自己。

　　“刚刚本来是要过去找你，见那个孔威在给你汇报工作，我就没过去了，在房间里等你，我估计你应该会过来，呵呵，没想到还真被我料中了。”刘成辉耸了耸肩膀貌似无奈的笑道，来了个冷幽默。

　　“看来以后要叫你诸葛亮了，料事如神啊，哈哈。”被刘成辉的表情动作逗笑，黄安国大笑道。走到房间里面，黄安国也不和刘成辉客气，直接走到椅子上坐下来。“刘总，对这次的招商引资，你有什么看法。”对刘成辉，黄安国习惯称呼他为刘总，虽然刘成辉挂了个开发区领导办公室主任的头衔，名义上是他的下属，但那是为了方便刘成辉办事，严格来说，刘成辉是一名高薪受聘而来的管理者，因此，黄安国称呼他为刘总，表达了对刘成辉的充分尊重。

　　“哦，黄书记可否问的具体一点？”刘成辉觉得黄安国问的太笼统了，略微有点疑惑。

　　“简单点来说，你觉得我们有必要和开发区的领导们知会一声嘛。”黄安国说道。

　　“我觉得没必要，我们到这来是吸引投资的，说白了，是挖墙脚，开发区的领导即使不介意，也不会高兴的，所以我们还是没必要和他们打招呼了，我们直接去和那些公司的管理层联系就行了。”刘成辉想了想说道。

　　“嗯，和我想的一样。除了参观学习之外，空闲时间，就要去多拜访下那些企业老总了，这次可有得跑了，呵呵。对了，刘总，你以前在曾在这边工作过，应该也认识一些相关企业的人吧，这几天你也要多辛苦一下了。”

　　“会的，我目前不也是开发区建设领导小组办公室的主任嘛，说到底，这也是我的职责嘛，我可不敢玩忽职守，不然黄书记你要是扣我工资，再把我撤了，那我就亏大了，哈哈。”刘宏开玩笑道。

　　“刘总，你可是花高薪请来的，我们平常可是把你当菩萨供着，生怕怠慢了你，我可还指望着你这个菩萨显灵为我们g市百姓多做贡献呢，怎么舍得把你撤了啊，要撤也是等你失灵了再撤，你说是不是？”黄安国看着刘成辉‘真诚’的说道，刘成辉被逗弄的笑得人仰马翻。

　　从刘成辉那出来，黄安国又来到蒋干的房间，因为接下来的几天他要和蒋干分工协作，来之前他已经落实专门人员，全方位对在s市的乡贤企业的生产规模、经营情况、经营范围等资讯进行调查核实，并且集中制订成册，形成了完整的资料信息，这几天他要去跑丰林开发区那边的公司，和这些乡贤企业家联络情谊，表达家乡党委、政府的关心和问候，并鼓励企业家们回家乡投资创业的工作就交给蒋干了，不然就他一个人分身无术，忙都要忙死。

　　至于把这些工作交给蒋干，黄安国完全不担心蒋干会搞些什么猫腻或者小动作，这可是关系到g市发展的问题，蒋干能爬到如今这个位置，除了背后有赵志远的帮忙，其本身肯定也是拥有一定的‘觉悟’，关键时刻，相信蒋干还是会比较明智的，何况他已经安排孔威这几天不用陪着自己了，全程负责陪同蒋干，孔威长期呆在s市，对s市熟悉不说，和那些企业家的联系也会多一点，由他负责陪同，除了方便蒋干办事，更重要的是有孔威和蒋干一起，自己会更放心一点，当然，黄安国的这番心思，蒋干是不会知道的，在他看来，这样安排很是妥当。

　　和蒋干在房间里谈了一会，跟他讨论了一些细节问题，黄安国就告辞离开了，蒋干毕竟是比他大了不少，和他这种年轻小伙子不能比，旅途的奔波，和今天的劳累，已使他看起来很疲倦，所以谈完事情，他也没和蒋干拉什么家常，早早的离开了。

　　接下来的几天，黄安国花了半天的时间，在开发区里面参观访问学习，其余时间都用在拜访那些企业老总上了，对有些大公司的老总，黄安国甚至是三顾茅庐，功夫不负有心人，经过几天的不懈努力，取得了不错的成效，不少公司都纷纷表示出了投资合作的意愿。

　　不过在谈判问题上，双方就土地和减免税收优惠政策产生了分歧，其中最主要的还是土地方面的问题，大部分投资商都要求开发区转让土地所有权，这让黄安国无法接受，谈判一时陷入僵持。

　　“黄书记，您接下来想怎么办？”刘成辉坐在黄安国身边询问道。

　　“这个绝对不行，土地的所有权永远都是属于国家，我们并没有这个权利去转让土地所有权，这一步决不能退让，要是我们那样去做了，到时导致土地产权不清，引出的麻烦就多了。”黄安国摇摇头，态度坚决。

　　“这些人都是成了精的商人了，对于这一点他们肯定心知肚明，提出这么苛刻的条件，让我们无法满足他们，无非是想在后面的谈判中占据优势，漫天要价。”思考了一会儿，黄安国又接着说道。“不错，这确实是商人惯用的伎俩，是我我也会这么做的，商人追求利润的天性所驱使，无可厚非，现在关键是我们怎么在自己可以接受的范围内，成功吸引他们的投资。”刘成辉说道。

　　“还能有什么办法，我估计他们应该是要在接下来的土地使用权的转让价上做文章，我们只能见招拆招，尽量和他们讨价还价了。这些商人可真是吃人不吐骨头，这次我算是见识到了。咱们现在是人在屋檐下，不得不低头啊。”黄安国苦笑道。

　　“其实这也不能怪这些企业家们，他们从某种程度上也是被‘惯坏了’，现如今，土地已经成了地方政府争吸引投资的关键性工具，很多地方政府在招商引资时，并不是强调资源，交通，技术，制度优势等条件，而是强调价格条件，突出表现在土地价格上，很多地区为了争夺招商资源，对土地的报价远低于实际成本，即使发达地区也不例外，所以商人们都已经习惯享受廉价的土地成本了。G市的农业开发区，目前正急需投资和公司，他们肯定是要抓住这个机会，尽量的占一些便宜了，不这样做才是不正常的。”刘成辉缓缓说道，似乎在为商人们辩解着，或许也是在为自己辩解着，因为他也是商人中的一员，曾经是，现在也是。

　　接下来的洽谈，果然和黄安国意料中的一样，那些老总们在听说g市肯定无法他们的条件后，装模作样的抱怨了一番，同时提出要长期无偿使用土地的条件，最后黄安国和他们讨价还价，尽量的为g市减少一些财政负担，多争取一些利益，在一个互相可接受的范围下，最终签订了合约，当然，所谓的双方可接受，最终还是在g市吃了亏的情况下做出的。

　　刘成辉原来所在的开发区公司，在刘成辉的努力下，也答应进驻g市的开发区，虽然也提出了一些苛刻的条件，但至少比其他公司好点，不过既然已经给了其他公司那么好的优惠条件，肯定是不能厚此薄彼，要一视同仁，所以和刘成辉原来所在的公司签订的是和其他公司一样的合约。

　　一周下来，黄安国此行的工作算是圆满完成，取得了不错的成绩，总共有近15家和农业有关的公司签订了合约，愿意进驻g市的开发区，其中有3家是在国内影响力的大公司，其他则是一些中等规模，或者规模稍微偏小的公司，不过，只要人家有钱投资，管它规模大还是小。此次招商，吸引到的总投资达到了3点多亿，也算是比较成功的了。

　　至于蒋干那边，通过这几天对那些乡贤企业家的登门拜访，联络感情，再加上驻s市办事处工作人员的积极奔波，一些热爱家乡，对故土有深厚感情的企业家们都表现出了极大的热情，愿意为家乡的经济多做贡献，有一些项目已经在洽谈当中，并已初步达成投资意向，投资金额达一亿多，至于其他一些企业家则表示在回家乡实地考察后，将会进行投资，不会食言。

　　不得不说，这次蒋干的工作是做得勤勤恳恳，虽然对黄安国有偏见，但此次的招商引资他也参与了，只要做出成绩，就能能在自己的政绩上加上厚厚的一笔，对以后的提拔可是至关重要，所以在这一周中，他可是付出了不小的努力，才取得了这么不错的成绩，黄安国看了自然也是乐见其成，这比他预计的要好的多，最主要的还是蒋干的表现让他小小的意外了一下。


第70章 兄弟相聚

　　任务已经完成，明天就要返回g市了，难得能到s市这个大城市来一趟，和黄安国一块过来的工作人员今晚都兴高采烈的出去逛街购物了，就连蒋干也不例外，说是要出去买点东西带回去，不然呆在宾馆也是极无聊。刘成辉以前则是在s市工作，有很多朋友在这里，今晚又出去拜访故人了。

　　别人都出去了，黄安国自然也没闲着，打的来到了s市的一条特色小吃街，城隍庙一条街，找到了一家名为“七宝小吃店”的店面，门口已经站了一位和黄安国年纪不相上下的年轻人，正目不转睛的盯着路面驶过来的出租车，每看到一辆驶过来，他脸上总是露出一副期盼的表情，但车子没有停下来，或者下来的人不是他要找的对象时，浓浓的失望立刻写满了脸上，瞬间的失落，其又重新将目光投往了过来的车辆，又是一副希翼的表情。

　　在小吃店的侧边站了一小会儿，男子的表情尽收眼底，黄安国脸上激动、兴奋、雀跃的神情，逐渐转为感动，不知不觉眼眶湿润了，一缕冰凉从眼睛直冲而下。眼前的男子就是大学四年的死党刘建，回想起自己的大学时代，那充斥着友情的美好回忆，永远让人难忘，记得当时和刘建，沈强，郭华四人一起走在学校的路上，八双色眼就喜欢到处乱瞄，看到漂亮的女生，几个人就偷偷的互相指着看，一起评头论足，经常是在路上就笑闹成一团，引得来来往往的学生都莫名其妙，投以异样的眼光。

　　几个人在宿舍又常常喜欢关上门来，围在一台电脑前一块欣赏那H片，一起尖叫，一起疯狂，现在想想还真是怀念，只可惜大学的时光一去不复返了，当年的四个人，如今想要聚在一起很困难，大家都各有各的事情要忙，又不在一个地方，相隔十万八千里，想聚会也不方便啊。

　　“刘建！”黄安国声音略微低沉的喊道，压抑着内心的激动。

　　刘建有点疑惑的摇了摇头，似乎在感觉自己听错了，突然，刘建猛的转过头来，快步朝黄安国走来，重重的在黄安国肩上打了一拳，黄安国被打的连退了好几步，“你小子，可让我一阵好等啊，来了还不告诉我，让我一个人傻B式的站在门前东瞅西瞅，别人还以为我是色狼呢，找打。”刘建激动的说道。

　　“你小子还真打啊，下手这么重，真是要了我命了。”黄安国轻抚着被打的生疼的肩膀龇牙咧嘴道，刘建这一拳由于激动，可是上了力道，难怪他这么疼。“怎么，难不成你还告我啊，是不是想给我安个谋杀政府高官的罪名啊，那我就投降了，哈哈。”刘建一副欠揍的表情说道。

　　“你小子，大庭广众的，说话还肆无忌惮啊，小心被国安局请进去喝茶，嘿嘿。”黄安国坏笑道，此时仿佛又回到了大学里插科打诨的生活。“哈哈，那我可不怕，俗话说，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，我可是会坚守住底线的。”刘建开玩笑道。

　　走了，进去吧，你可别告诉我，要让我坐路边吃啊。“在路边吃怎么了，到这小吃街来，就得在路边吃，才有气氛，到里面去反而体会不到那种感觉，我倒是真诚的建议你在外面感觉一下。”刘建对黄安国建议道。

　　“咱们还是到里面去吧，在路边吃虽然有气氛，但我还真是不习惯，你看现在人这么多，在外面吃，都要连灰尘一块吃下去了。”黄安国看了看来来往往的人群，对刘建的建议望而却步。

　　“看把你吓的，我早已在里面要了一张桌子了，我可不敢让大书记坐在马路边吃东西，不然罪过可就大了，哈哈。”刘宏打趣道。

　　走到里面，来到刘建订的桌子坐下，“想不到里面人也这么多，我刚刚在路口下车，一路走进来，看到其他店客人也很多，这条小吃街可真是红火啊。”望了望里面坐的拥挤的人，黄安国感叹道。

　　“想请你到酒店去，谁让你不去啊，非要让我带你吃点上海的特色，我就带你到这来了，这条街可是s市最有名的几条小吃街之一，常常都是爆满，你自己要来受罪的，可不能怪我，哈哈。”刘建笑道。

　　刘建带黄安国来的这条街，名为城隍庙一条街。城隍庙可谓名扬天下，与豫园毗邻，又称老城隍庙，是s市道教正一派主要道观之一。位于方浜中路，东至安仁街，北通福佑路，西至旧校场路。

　　“到s市不去城隍庙，等于没到过s市。”可见老城隍庙在s市的地位和影响。城隍是道教中城市的保护神，相传明永乐年间，时任s市知县张守约将方浜路上的金山神庙（又名霍光行祠）改建成了今天我们所见的城隍庙。历史上的城隍庙屡毁屡建，近代再次重建，殿高4.8丈，深6.33丈，钢筋水泥结构，而彩椽画栋、翠瓦朱檐，规模大增。抗战时期，华夏国商人在租界内另建一座新城隍庙（位于连云路金陵西路口，今已改建为多层住宅），于是城隍庙便被称为老城隍庙。十多年前开始修缮，并接待信众和游客。正门为四柱三门，飞檐牌楼上塑有八仙，门旁有石狮一对。大殿翠瓦朱檐，峥嵘璀璨，香火极盛。

　　过去的“老城隍庙”即是今天的豫园商场。内有鸟市、书场、茶楼、餐馆以及百货商店等，经营各种日用百货和s市风味小吃：酒酿圆子、小笼馒头、五香豆、八珍汤等。这里景物优雅、市场繁华，是s市人民最喜爱的游览胜地之一。

　　“安国，当市委书记的感觉怎么样啊，那种大权在握，高高在上的感觉是不是很舒服啊。”刘建笑着问道。

　　“也没有了，现在和以前不一样了，讲究民主嘛，上头都已经三令五申禁止搞一把手一言堂了，市委书记也不是土皇帝，不像你想的那样了，至少在我们g市不是这样，其他地方我就不知道，也管不着了，呵呵。”

　　“呦，说话都面面俱到了，让人抓不到把柄啊，看来你这领导没白当啊，至少讲话水平进步了好多嘛，看来我也要进入官场练练我的口才了，安国，你看看你们g市还有什么位置空缺没，是不是考虑给我安排个一官半职啊。”刘建看着黄安国‘热切’的说道。

　　“得了吧你，好好当你的资本家吧，我们g市这座小庙可容不下你这尊大神，别来我们g市搞破坏啊，哈哈。”知道刘建是在和自己说笑，黄安国毫不给面子的拒绝道。

　　“你别说，我这个资本家还真不好当啊，现在这年头，生意真的不好做啊，想搞点什么投资，扩展点什么业务，各方面就都要去打点好，哪个衙门没照顾到，到时一准来找你麻烦，每年花在这些事情上面的时间金钱精力可都不少啊，烦不胜烦啊，哎。”刘建感叹道，说的都是其切身体会。

　　“这种情况很普遍，你也不要抱怨了，这种现状一时半会也是改变不了，你就好好奋斗，把公司壮大了吧，等你公司的规模越来越大，影响力强了，这种情况就会少一点了，努力吧，我可是十分相信你的能力，呵呵。”黄安国安慰道，对刘建说的这种情况他也无能为力，他不是在s市任职，对这边的人也不认识，没办法帮上刘建什么忙啊，想要帮上刘建的忙，除非自己以后当上个部级的高官估计才有可能，不过那貌似是不可能，只能在心里幻想一下。

　　“呵呵，今天是为你接风洗尘，就不说这种扫兴的话了。对了，沈强在国防大学可是混得很好啊，现在已经是一名中尉军官了，听说还被列为重点培养的对象，估计以后很有前途，希望他也能混个出人头地，做兄弟的我们脸上也有光啊。”刘建提到沈强，一脸真诚的祝福，几个都是大学4年的好兄弟，感情都是很深厚的。

　　“嗯，我有听他说过，那小子，头脑好使，身手也不错，大学里我们几个就他练武练得最勤，他那身手，上军校，去当兵，最合适不过了。”黄安国笑道。

　　“他最近好像真的被下派到部队去了，我都有一段时间没和他联系过了，他在部队里不能随便和外界通信。”

　　“哦，我都不知道，看样子，我消息真是不灵通了。”黄安国有点惊讶道。“不是你消息不灵通，而是你太忙了，和我们几个联系都比较少，我们三个平常可都是经常联系的，自然知道的比较的详细一点。”刘建笑道。

　　“原来我被排除在小圈子之外了，悲哀啊，你看你们还把不把我当兄弟了。”黄安国埋怨道，一副‘伤心欲绝’的样子。“你就别装了，我们还不是怕打扰你工作嘛，兄弟们几个目前就你爬的最高，知道你也很忙，所以我们才尽量减少去打扰你的，不然前段时间，郭华还一直说要和我去g市找你玩呢，考虑到你的原因，我们才没去，我们可都希望你能走得更远一点，说出去我们跟着沾光，嘿嘿。”

　　“也没你说的那么严重，白天或许会忙一点，不过晚上10点过后就还好了，你们可以那个时间给我打电话嘛。”黄安国说道。

　　“那就更不行了，那时你都要休息了，那么晚给你打电话岂不是影响你休息了。”刘建摇摇头否定到。

　　“哈哈，你们可为我想得真周到啊，看来我要是不弄出点成绩来，还真对不起你们了啊。”黄安国开玩笑道，心里对几个兄弟这么为自己着想，却是十分感动。

　　“你知道就好，别辜负了我们的苦心啊，兄弟们将来都要靠你提携呢，你现在可是一身四命啊。”刘建一副恶作剧的表情的说道。

　　“你真是越说越没谱了，服了……”黄安国被刘建的话华丽滴打败了。


第71章 纠缠（上）

　　正在黄安国在s市为着招商的事情奔波忙碌时，远在天都的楚倩却是遇到了大麻烦，此时的她正整天被赵志远缠着，烦不胜烦。

　　事情还得从一次偶然的谈判中说起，楚倩的父亲开着一家中等规模的房地产公司，因为想要投资一个大项目，缺乏资金，所以想和赵志远幕后控制的天鼎集团取得合作关系，共同开发投资这个大项目，在公司里帮父亲做事的楚倩代表自己父亲前往天鼎集团洽谈合作事宜时，却正好被在公司里的赵志远撞见，见猎心喜的他自然就看上了楚倩，打听楚倩的底细后，就开始展开疯狂的追求，每天都准时叫人送上1001朵红玫瑰，直把楚倩父亲的公司搞得像花海一样，连送了好几天，才慢慢变成一天一束玫瑰花，原因自然不是赵志远手头没钱，而是天都市的花店里的玫瑰几乎都被订购光了，一时半会供应不了赵志远巨大的需求。

　　楚倩虽然震惊于赵志远的大手笔，但没有动心，平常追求她的富家公子也不少，这种情况她并不少见，当然能做到像赵志远这样的却也不多，而且不得不否认，赵志远在众多追求她的人中，论身世、背景、能力应该是最出色的一个，但对这类人她并不感冒，这些人大部分追求女性都是抱着一种猎艳心理，以及以此来作为炫耀的资本。

　　“楚倩小姐，今天终于肯赏光了啊，我真是荣幸之至啊。”在天都市最大的五星级大酒店远洲国际门前，赵志远一看到楚倩的车开过来，主动走上前去帮楚倩打开车门，风度翩翩的说道。

　　“谢谢！”楚倩礼貌的答道，给了赵志远一个甜甜的笑容。虽然这几天对他的追求疯狂了一点，让她有点烦，但至少和其他一些公子哥比起来，赵志远还算绅士，并没有整天上她公司去死缠烂打，除了送花之外，就是礼貌的想请她一起吃饭，因此对赵志远她还算不上讨厌。不过今天来之所以答应过来，主要是为了自己公司和天鼎集团的合作项目，而不是因为对赵志远有特别的感觉。

　　“楚倩小姐客气了，能为美人效劳该是我的荣幸才对。”赵志远笑道，说出来的话让人听着舒服，不过楚倩可能就没啥感觉了。

　　两人一起走进了酒店，赵志远早已在里面包了一个最豪华的包间。“楚倩小姐，不知道你喜欢吃什么？”赵志远拿着菜谱朝楚倩询问道。“呵呵，我随便都可以，不挑剔的，你尽管点吧，没关系。”

　　“每次吃饭前最痛苦的就是这个点菜啊，我最怕就是对方来一句随便，让人琢磨不透啊。”赵志远摇头苦笑道，仿佛把楚倩当成一个老朋友般诉苦。

　　“我的口味是真的很广的，只要是好吃的都吃，可不是要刻意为难你，赵公子不要误会了。”楚倩不好意思的说道。“哈哈，没事，我和楚倩小姐开玩笑的。”

　　“照着以前的来一份。”赵志远没看菜单，直接朝服务生说道。

　　听了赵志远的话，楚倩有点愕然，看来这个包厢应该是长期被赵志远包下来，这里的服务人员对他已经很熟悉了。在天都市这个最好的五星级大酒店长期包下一个包厢，可真是奢侈啊，楚倩心里有点吃惊。

　　“对了，赵公子，我们公司和你们天鼎集团的合作项目本来谈的好好的，为什么突然就不给我们答复了，我前去询问时，公司的管理层都互相推脱不是自己管的，不知道是怎么回事。”利用这会儿吃饭前的一小会空隙，楚倩问道。

　　“呵呵，楚倩小姐，请不要用错词，不是我们天鼎集团，我只是和天鼎集团的董事长韩伟先生是朋友关系而已，和天鼎集团没有任何关系。”赵志远睁着眼睛说瞎话倒是练得炉火纯青，脸不红心不跳的，还能做出一副微笑的样子。

　　“哦，是嘛，那不知道赵公子能否帮忙问一下你的好朋友韩董事长，也好帮我们解解疑问，我会非常感激的。”对赵志远的否认楚倩心里冷笑不已，在和天鼎集团合作之前，她已经听自己的父亲说过天鼎集团有很深的背景，赵志远就是其幕后的控制人，而且在天都甚至整个s省，只要有点门路的人都知道这个情况，只不过没人公开说出来而已，只不过没人当面说出来而已，她刚刚也只是稍微提了一下，并没有明确说什么，赵志远就已经矢口否认，她自然也不会笨的非要赵志远去承认。

　　“楚倩小姐都开口了，就是刀山火海我也要去闯一下啊，更别说如此简单的一个忙了，自然要帮，自然要帮！”赵志远状似十分热情的说道。“赵公子真是位热心肠的好人，我在这就先谢谢赵公子了。”也不知道赵志远说的是真话还是假话，楚倩也是依然十分礼貌谢道。

　　“楚倩小姐你太客气了。好了，今天我们是出来吃饭，就不要说这些工作的事情好吧，不然你看多影响气氛，是不是。”

　　“好的！”见赵志远这么说，楚倩也只好点了点头，不想扫兴。

　　两人的一顿晚餐自是没啥味道，主要是楚倩觉得没味道，赵志远倒是吃的津津有味，饶有兴致，还不时讲几个笑话，说些甜言蜜语，想逗弄楚倩开心，楚倩也只能陪笑个不停。

　　至从那晚过后，赵志远仍是天天晚上想约楚倩出去共进晚餐，楚倩以晚上要加班为由拒绝，和天鼎集团的合作问题也仍然没有音讯，楚倩打电话询问赵志远帮忙问了没有，赵志远答复说已经问过了，韩伟还表示会尽快给她们公司答复，只可惜赵志远说的是一回事，天鼎集团那边却还是以各种理由推脱着，这令楚倩很怀疑就是赵志远幕后搞的鬼。

　　因为与天鼎集团合作的这个项目都已经洽谈到了最后阶段了，所有的大问题都已经协商完毕，只剩下一些细节问题，那天她前往天鼎集团就是为了商量最后的签约事宜的，可是就在和赵志远偶然碰面后，天鼎集团就一直以各种理由推脱着，再联想起最近赵志远对她的追求，楚倩才会有这种推测。

　　“倩倩，天鼎集团那边老是拖着我们的合约不和我们签，你应该也看出是什么原因了吧。”晚上在家里，楚倩的父亲坐在沙发上和楚倩说道。

　　“我也感到很疑惑，是不是觉得我们公司太小了，没有资格和他们合作啊。”楚倩自然不好意思将自己的猜测说出来，答了一个自己都觉得很幼稚的答案。

　　“倩倩，你也跟我在公司里学了这么久了，不会不知道商人最追求的什么吧？”楚倩的爸爸笑呵呵的说道，那看透一切的眼神让楚倩心虚的不敢对视。“商人追求的是利润，有钱赚他们肯定不会拒绝。和天鼎集团合作的这个项目，因为我们公司的规模小，在分成合约上，还让他们占了不少便宜，你说这种事情他们会不干嘛，而且当初合同的重要事项我都已经和他们谈妥了，最后剩下的一些细节才交给你去，最后关键时刻他们才突然变的推脱起来，可见是出现了其他意外的因素，而这个因素就是出在你身上。”喝了口茶，楚倩的爸爸继续说道。

　　“爸爸，你也是那样认为嘛？”楚倩知道父亲说的什么，也没再故意遮掩。

　　“呵呵，那个赵志远，天天一大车玫瑰，公司都要变成花海了，我能不知道嘛。”楚倩的父亲笑道。

　　“那你觉得我们现在该怎么办，难道要让天鼎那边一直拖下去吗？”楚倩看着自己的父亲仍然是一脸笑意，好像不着急，有点奇怪。

　　“我先问你一个问题，你对那个赵志远有好感没？”楚倩的父亲一反常态，严肃的问道。

　　“没有感觉。”楚倩回答的很干脆，“爸爸你不会想让我去……”想到了什么，楚倩突然惊呼出声。

　　“把你老爸看成什么样的人，这二十几年真是白疼你了。”楚倩的父亲‘生气’的在楚倩头上敲了敲。

　　“爸，你这样问，所以人家才会那么想嘛。”看着真心疼爱自己的父亲，楚倩不依不饶的撒娇道。

　　“我那样问你，只不过想为接下来的决定做准备而已。傻子都看的出来那个赵志远现在在追求你，这次合约迟迟签不了，应该是他授意的，他是天鼎的幕后老板，有这个能力，他这样做应该是想让你答应他的追求，我问你是想知道你对的感觉，如果你要是对他有好感，只要你答应了他，那签约的事情自然就水到渠成，如果你要是不喜欢他，那我们现在就要去寻求别的合作伙伴了。”楚倩的父亲解释道。

　　“爸爸，我是不是坏了公司的大事了？”想想因为自己的原因，导致原本谈好的合约不能签，楚倩内心有点愧疚。

　　“乱说什么，我楚天霸还不至于沦落到要靠牺牲自己女儿的色相来获得公司的发展。”年轻时一穷二白的楚天霸靠着自己一拳一脚努力打拼，辛辛苦苦奋斗了近20年才建立了现在这个资产上亿的公司，逐渐步入老年的楚天霸此时依旧没有失去年轻时的那种敢打敢拼的性格。

　　“爸爸，你现在的样子好帅哦，嘻嘻。”楚倩看着自己的父亲一脸崇拜。

　　“哈哈，你爸都一只脚踏入棺材了，还帅什么，那是你们年轻人的专利咯。”楚倩的父亲爽朗的笑道。


第72章 纠缠（中）

　　“胡说八道，好好的说这么不吉利的话干嘛。”楚倩的母亲董淑正好从厨房里忙完出来，听到自己的丈夫说到一只脚踏入棺材，赶忙呵斥道，似乎对这种话很是忌讳。

　　“哈哈，老爸，说错话了，被老妈骂咯！”楚倩像个小女孩般，依偎在自己母亲怀里笑道。“你这个小Y头，没事和你爸爸谈什么了，让他尽胡说。”董淑用手指点了点自己女儿的额头，一脸疼爱。

　　“我刚刚说老爸好帅，迷死人了。老妈你以后可要把老爸看紧了，虽然我相信老爸的人品，但要是有女的主动，那就危险了，别怪我没提醒你啊，嘿嘿。”楚倩恶作剧的笑道。

　　“你老爸都五六十岁的老男人了，除了我还有谁会看上他啊，嘎嘎！”董淑也和自己的女儿笑闹道，保养有方的她，此时和楚倩看起来更像一对姐妹花。

　　你们两个啊，一个都当了20多年母亲了，一个也老大不小了，瞧瞧你们现在的样子，都像个小孩子，楚天霸被自己的老婆和女儿都逗弄得摇头苦笑。

　　“去，一边呆着去，别影响我和女儿说话。”

　　“就是，哈哈。”

　　董淑倒是和自己的女儿母女连心，旗帜鲜明的一致对外，让坐在一旁的楚天霸笑呵呵的直摇头，没有吭声。

　　“老爸，你刚刚还没说不和天鼎集团签约的话，我们接下来要怎么办，是寻找其他合作伙伴吗？”闹也闹完了，楚倩又回到正题上来。

　　“不错，既然天鼎那边一直给我们拖着，我们没必要等了。我们公司的这个项目搞下来利润还是很可观的，其他公司会很乐意和我们合作的，而且和其他公司合作，我们在合约上也不必吃太多的亏。”

　　“你是不是想问既然和其他公司合作我们在合约上会少吃亏，我干嘛还要选择和天鼎公司合作？”看到自己的宝贝女儿在那边皱着眉头苦想着，楚天霸又笑着问道。

　　“嗯，我是觉得很奇怪！”楚倩点点头。

　　“选择和天鼎合作主要是看中了天鼎深厚的政府资源，我们公司在这一块上还是缺乏强有力的支持啊，而天鼎却有我们所需要的东西，选择与其合作，可以为我们省下不少麻烦，光是节约下来的那笔公关费用就已经很客观了，呵呵，这就是所谓靠上大树好乘凉啊。”楚天霸解释道。

　　“哦，原来是这样。”楚倩若有所思。她终究还是道行太浅了，虽然知道现今不论做什么事和政府部门打好关系非常重要，但如果现在是她当董事长，考虑合作伙伴时，她肯定不会把想得这么周到，只会纯粹从商业角度出发，而忽略了政治上的东西。

　　“好了，你们父女俩回家来还谈什么公事，瞧这个家，都要被你们当成办公室了，我看以后干脆也把你们公司的董事会搬到家里开算了。”董淑看到自己的丈夫和女儿谈得差不多的时候出声说道，虽然对父女俩回家还谈公事有点不满，但她还是很有分寸的，不会中途去打断两人的谈话，直到看出两人说完了，她才微微抱怨道。

　　“HOHO，老爸，老妈嫌我把你占用了，催人咯。”楚倩又像一个活宝搞怪道，在家里，她总是会卸掉所有的伪装，恢复自己的本性，自小活泼好动的她，一直喜欢逗自己的父母开心，长大之后，更是如此，她只想让自己的父母过的更加开心快乐，让这个家庭更加温暖。

　　“你们俩啊，我还不是心疼你们，白天里在公司忙来忙去都已经很累了，晚上回来就该好好休息放松一下，还谈什么工作，累不累啊，把身体搞垮了怎么办，我要是不叫你们停下来，你们估计要谈到天亮了。”董淑一脸关心的说道。

　　“我们只是随便谈了一会儿而已，再说白天在公司也不是很累的，老妈你就不用担心了。不过我就知道老妈你最好了，嘻嘻。”楚倩又是安慰自己的母亲又是撒娇道。“你呀，都长成大姑娘了，还总是像个小孩子，看你将来怎么嫁出去。”董淑爱怜的说道。

　　“我才不嫁呢，要一直陪着你们，哈哈。”听到自己的母亲说到嫁人，楚倩不由想到黄安国，脸上有点黯然，却被她很快的掩饰起来，依旧是一副开心的样子，旁边的董淑和楚霸天都没注意到。

　　“不嫁怎么行，女人一生都要经历一次的，你现在说不嫁，等你有心上人了，说不定就巴不得赶紧嫁了，到时哪还就得我和你爸爸啊。”董淑开玩笑道。

　　“妈，我们不说这个了，你老来取笑我。”楚倩不依道。

　　已经彻底放弃了天鼎集团，楚天霸自然是又去联系其他公司了，他在商界好歹了也打拼了20多年，认识的人倒也不少，再加上他要投资开发的这个项目所处的地段十分好，是他几年前瞅准了那个块地的潜力，以较低的价格买下来的，如今那一片区域十分红火，他才决定开始开发这个项目，因此在楚天霸主动找上门后，好几家有实力的公司都纷纷表示愿意和他合作，有了选择性，楚天霸自然要看一下哪一个公司提供的合同更为诱惑人。

　　“爸，决定了要跟哪家公司合作看没。”在楚天霸的办公室，楚倩朝自己的父亲询问道。“几家的合同你也看了，对比起来，你觉得和哪一家合作会好一点？”楚天霸没有回答，而是反问自己的女儿。

　　“我分析了一下，觉得和立阳房产公司合作是最好的，他们给我们的合同提供的条件最为优厚。”

　　楚天霸赞许的点点头，对楚倩能正确看分析出其中的细微之处还是比较满意的，这几份合同看起来乍看起来其实没有多大区别，如果是行外人甚至可能会觉得是一个样，但是内行的人只要细细研究一下，还是能看出其中的差别的，商人追求的就是至高无上的利益，自然是要选择最好的合同签，楚倩能够选中，说明其对这一行已经有了比较深刻的了解，楚天霸不由有点欣慰，这一年多来的着力培养，楚倩的进步有目共睹，公司的其他元老，也常常在自己面前夸奖楚倩，虽然不排除有些人可能有拍马屁的成分，但楚倩确实是取得了实实在在的进步，他相信在经过几年的磨砺，楚倩一定有能力继承他来管理这个公司。

　　确定好了要合作的公司，楚天霸立刻通知了对方，和对方约定好签约的时间，也好尽快的签下合同，以免夜长梦多。就在楚天霸欢欢喜喜的准备签合同时，对方却突然临场变卦，说公司还有其他大项目要做，无法抽出资金来共同投资这个项目，向楚天霸表示了歉意，然后就不了了之。

　　虽然感到奇怪，但楚天霸却也没有多想，以为对方真的像他们说的一样，确实有了困难，这家不成，只好联系另外一家，楚天霸又向原来表示想和他们合作的公司抛出了橄榄枝，对方乍一听到，一开始都是高兴的答应下来，却都在第二天就改变口风，以各种理由拒绝和楚天霸公司的合作。

　　一家公司是这样，那还可以说是情有可原，两家是这样可以说是巧合，可是连续好几家都是这样就是有鬼了，通过其中一家公司的一名股东也是自己的老朋友那了解到，有人在背后施压，具体是谁，他则是不清楚。楚天霸想了想其他公司，估计也是这个情况，不然不可能放弃这么好的项目，而是都是在答应下来之后才变卦。仔细分析所有的事情，楚天霸将怀疑的目标定在了天鼎集团及背后的赵志远，因为只有他有这个能力利用自己手上强大的财力和势力去胁迫那些公司不和自己的公司合作，而且最重要的是他有这样做的理由。

　　“爸，那个赵志远实在是太可恶了，他老是拖着不和我们签也就罢了，竟然还不让其他人和我们签，真是欺人太甚了。”了解了情况的楚倩，气愤的说道。

　　“哎，你在我说说可以，出去就别乱说了，这只是我们的猜测，并没有什么真凭实据，待会人家反咬一口，还搞我们诬陷。”楚天霸叹口气说道，神情很是无奈，如果是正常的商业竞争，他完全不怕，但这种非正常性的突发情况，让他感觉有力无处使。

　　“爸，这都明摆着是那个赵志远搞的鬼了还要什么真凭实据。”楚倩不依不饶的说道，此刻她对赵志远真是恨之入骨了。

　　“这又有什么办法，难道就光靠我们自己的怀疑，就想去告人家啊，法院理都懒得理我们，再说即使有证据又怎么样，那些公司都是自愿不和我们合作的，我们拿赵志远根本没办法。”楚天霸摇摇头说道。

　　“难道我们这么好的项目就这么黄了？我不甘心。”楚倩气道。

　　岂止是你不甘心啊，我更不甘心啊，这个公司是我一生的心血所在，此刻有这么好的进一步发展壮大的机会，却要白白失去，谁能比我更痛苦，楚霸天看着自己的女儿悲伤的想到，只是他不想让楚倩多想，并没有表现出来。


第73章 纠缠（下）

　　对赵志远气愤无比的楚倩，今天主动约了赵志远，想向赵志远讨个说法。

　　“难得今天楚倩小姐主动约我出来啊，我可真是有点受宠若惊。”仍然在上次的同一个包厢，赵志远对着楚倩笑道，话说得有点谦卑，但看其神情却有一股掩饰不住的得意，似乎觉得楚倩今天主动约他出来是在对他的妥协。

　　“呵呵，赵公子说笑了，应该是我冒昧打扰了才对。”楚倩忍着心中的怒气和赵志远说着。

　　“楚倩小姐，你这句话可就说错了啊，怎么会冒昧呢，我可是天天向你发出邀请，只可惜楚倩小姐忙于‘工作’一直没空理我，搞得我很受伤啊，今天楚倩小姐能主动约我，我应该是荣幸之至才对啊，你说是不是？”赵志远将‘工作’两字说的特别重，其意不言自明。

　　“我们是小公司比不上天鼎这样的大集团，当然就更得努力工作了，不然说不定哪天就沦落街头了。哪像赵公子这样，衣食无忧，富贵荣华，活得既精彩又滋润啊。”楚倩话里带刺，绵里藏针，算是先小小的发泄了下心中的怒气。

　　“不错，你们的公司确实是小了点。”赵志远对楚倩的讽刺不以为意，反倒是顺着楚倩的话往下说，让楚倩有点愕然。“不过机遇总是不知不觉的就在身边，就是不知道你们能否抓住。”赵志远话锋一转，目光炯炯的看着楚倩。

　　“机遇？我怎么没看到机遇就在身边？看来赵公子确实是做大事的人啊，眼光不是我们这种凡夫俗子可以比拟的。”楚倩继续嘲讽道。

　　“看来楚倩小姐似乎对我有所误会啊。”

　　“不是有什么误会，而是赵公子的所作所为不得不让人误会，难道赵公子不觉得自己做的有点过分了嘛。”楚倩气恼道，这个赵志远脸皮实在是太厚了。

　　“哦，我还不真不知道自己做了什么，会让楚倩小姐这么气愤，不知道楚倩小姐可否说出来，也好让在下了解一下，不然无缘无故被人冤枉的滋味可真是不好受啊。”赵志远一脸的茫然和委屈，表情一点也不像作假，装的让楚倩都要怀疑自己和父亲是不是冤枉人了。

　　“赵公子，你们天鼎集团不和我们签约也就罢了，为什么还要阻止别人和我们合作，你不觉得这样有点以势压人，欺凌弱小了嘛。”楚倩直截了当的说出来，赵志远装傻充愣的演技实在是太高明了，自己根本就说不过他。

　　“楚倩小姐你又说措了，记得上次我就和你说过，我和天鼎集团并没有什么瓜葛，只是和韩伟是好朋友而已，我怎么可能有能力去影响天鼎集团管理层的决策呢，还有楚倩小姐说我阻止别人和你们公司合作，貌似是没什么证据吧，只是你的凭空猜测吧，没有证据就随便乱说，可是会被告诽谤的，还好我们俩认识，不然要是换成其他人，说不定人家就跟你诉诸法律了。”

　　“你……？”楚倩气愤的站起来，指着赵志远气得不知道说什么，因为刚刚所说确实都是猜测，没有什么证据，此刻赵志远说得冠冕堂皇、理直气壮，自己还真不知道怎么反驳。

　　“楚倩小姐，你既然一心觉得是我做的，那你觉得我有这样做的动机嘛，如果没有，你说我会去做这么吃力不讨好的事情嘛。”赵志远得理不饶人，楚倩被噎的说不出话来，总不能自己说是赵志远看上了自己，所以采用种种手段想间接的让自己屈服吧，她的脸皮还没厚到那个程度。

　　“赵公子，明人不说暗话，你这样有意思嘛，大家都心知肚明，你就不能肯高抬贵手放我们这种小公司一马嘛。”拿赵志远没有办法，楚倩转而以哀求的口吻说道。

　　“呵呵，楚倩小姐说严重了，你说的事情，我确实不是很清楚，如果可以的话我倒是可以帮你看看是谁背后搞得鬼，但这么费力的事情，楚倩小姐总得有让我心动的筹码吧。”拐弯抹角了这么多，赵志远总算是露出自己的目的。

　　“不知道赵公子所说的筹码是什么。”楚倩明知故问。

　　“哈哈，刚刚楚倩小姐还在说我装傻充愣，没想到现在自己就用上了，我想楚倩小姐不会不明白我的意思吧，如果是那样，那可就太让我失望了。”这是赵志远今晚第一次以嘲讽的口气说话，对楚倩到这个份上还装不知有所恼怒。

　　“我想赵公子应该知道强扭的瓜不甜吧，两个人没有感情在一起又有什么意思呢。”楚倩尝试着想用道理说服赵志远。

　　“感情是培养出来的嘛，像楚倩小姐这样每次都拒绝我的邀请，当然是不行的了，我想以后只要楚倩小姐和我多接触，会喜欢上我的。”赵志远一脸自信的说道。

　　楚倩听了直想作呕，亏赵志远也算是一个成功人士，竟然也这么自恋，“呵呵，恐怕我没有这么多时间和赵公子培养感情了，我还有很多事情要做，失陪了！”楚倩说完也不理赵志远，径直走出包厢。

　　坐在位置上的赵志远，并没有出声挽留，一脸冷笑的看着出门的楚倩。

　　正在楚倩和父亲为公司重新找到合作伙伴发愁时，公司里又雪山加霜，先是工商的人说接到举报，楚倩父亲的公司涉嫌违规经营，将其营业执照给吊销，接着税务局的人又来检查财务问题，说是突击检查，将账本全部拿走，搞得公司连正常经常都无法进行下去。

　　“爸，怎么办，那个赵志远是越来越过分了，现在竟然动用起官场上的势力来为难我们了。”楚倩忧心忡忡的看着自己的父亲说道。

　　“哎，能有什么办法，除非我们比赵志远更有实力，要是那样的话，我们今天也不会是被欺负的一方了。”楚天霸无奈的说道。

　　“爸，你在官场上不也认识几个人嘛，可以去找他们帮忙啊。”楚倩仍然抱有一丝希望。

　　“那些人都是些狐朋狗友，冲着钱来的，换成其他事，给他们点好处，或许会帮帮，这次对象是赵志远，给他们几个胆子他们也不敢帮我们，到时说不定还光收钱不办事，那岂不是更亏了。”楚天霸摇头说道，打碎了楚倩的希望。

　　“爸，要不我答应赵志远算了。”楚倩痛苦的说道。

　　“不行，绝对不行，牺牲自己的女儿的幸福来换取公司的生存，这还是人干的事嘛，我坚决不同意，你也不要私下去找赵志远，不然我宁愿把公司关了。”楚倩的父亲呵斥道，坚决否定楚倩的提议。

　　“爸，但这个公司是您奋斗一生打拼下来的，是你一生的心血所在啊，难道就这样眼睁睁的看着他被人搞垮。事情是因我而起，我就要去把它解决，不然我不会原谅自己的。”楚倩眼眶湿润的说道。

　　“你对他有好感嘛？你喜欢他嘛？你会爱上他嘛？”楚天霸一连三个问题，让楚倩无言以对。

　　“公司现在并没有达到倒闭的地步，这个项目目前开发不了，我们可以先放着，对我们公司并没有多大影响，只是失去了发展壮大的机会而已，除去这个项目，公司目前的各项业绩都还是很好的，暂时不用担心倒闭的问题。比较麻烦的是，官面上的事情，我们没办法解决，工商税务那边要是老是给我们拖下去，那就不好办了，哎。”楚天霸烦恼的说道。

　　“爸，除了这个，我还担心赵志远会再对我们的其他业务下手啊，那样我们就真的没法开下去了。”

　　“希望不会吧，他真的要赶尽杀绝的话，我们也毫无办法，这商场上就是这样，弱肉强食，大鱼吃小鱼，永远充满着激烈而残酷的竞争。”楚天霸感叹而又无奈的说道。

　　“关键是赵志远他用的是卑鄙的手段，又不是通过正当的竞争，我们怎么能咽下这口气。”楚倩气愤的说道。

　　“倩倩你太天真了。不管用什么方法，能打败敌人的方法就是好方法，你还指望着敌人跟你公平竞争啊，这个世界本来就存在这太多的不公平。”

　　“那我们难道就这样干耗着，目前连营业执照都被吊销，我们根本就没法经营下去，这样能拖的了几天啊。”

　　“这几天我尽量托人去活动活动吧，虽然不抱希望，总得去试试，不能就这样放弃了。”楚天霸苦笑道，实在是也是被逼的无可奈何了。

　　“爸，我去年回来在机场跟我一块出来帮我提行李的那个男的你还记得不？”楚倩听到父亲又要找人去政府那边活动活动，突然想到了黄安国。

　　“呵呵，印象是没多大印象了，只记得是一年轻小伙子。对了，你这一年多来，怎么也没请人家来到家里来做客啊，好歹他也帮了你，虽然不是什么大忙，但做人最基本的礼节是不忘的。”被楚倩转移了注意力，楚天霸也难得的笑了一下。

　　“爸，这话你从小到大不知道在我耳边说了多少次了，我耳朵都快听得起茧子了。”楚倩笑道。

　　“怎么，现在就嫌你老爸烦了啊。”楚天霸摇头笑道。

　　“没，我知道老爸和老妈对我最好了，嘻嘻。爸，刚刚我跟你说的那个人也在政府部门工作，说不定能帮上我们忙的。”楚倩说道。

　　“哦，不可能吧，就他那个年纪，即使在政府里面工作，能当多大的官啊，除非他有什么强大的背景，不过我好像记得他也是外地来的吧，才和你在飞机上一块认识的。”楚天霸怀疑的说道，对自己女儿的话不抱有多大的希望。


第74章 希望

　　“爸，人家现在可是市委书记，你不要小看了人家。”楚倩看到自己父亲有点小瞧黄安国，不满的说道。

　　“市委书记？”楚天霸一惊，这也太夸张了吧，依他的印象，黄安国没多大的年龄啊，怎么可能就当上市委书记了，难道是保养有方，看不出真实年龄？

　　“是啊，怎么，吓了一跳吧，嘻嘻。”楚倩得意的笑道，似乎对这个效果很是满意。

　　“倩倩，那个年轻人叫什么？几岁了？”楚天霸好奇的问道。

　　“他叫黄安国，是F省的，好像是和我一个年纪吧。”楚倩想了想说道。“你确定没搞错？”楚天霸不敢相信的问道。如果这个黄安国真的是像楚倩所说的那样年轻，那么以他这个年纪就能当上市委书记，那就说明他有很深厚的背景了。

　　“去年那个时候，我和他在飞机上碰到，他也是刚刚大学毕业的，而且他所在的学校和我读的还离得不是很远。我猜他肯定是跟我一个年纪，顶多也就大我一两岁，不会错的。”楚倩保证道。

　　“哦，那应该是和你差不多年龄了。”听了楚倩这样说，楚天霸不再怀疑，心中震惊不已。这也太不可思议了，就是有很强大的背景，工作一年多就当上市委书记，也太离谱了，就是国家的一号BOSS也没有他这个升官速度啊。而且从自己的女儿话里可以知道，他还是从外地来的，这些真是让人不可置信啊。

　　不过照这样看来，这个黄安国倒真是有可能帮上忙啊，以他这个年纪就坐上市委书记这个位置，就足以说明一切，楚天霸心里有点高兴的想到。

　　“倩倩，你说的那个黄安国一开始在哪个机关工作啊。”对黄安国好奇不已的楚天霸向自己的女儿询问起了黄安国的事情。

　　“他一开始在省委办公厅工作，后来听说好像跟着省委书记，再后来就当了市委书记，大抵就是这样了，我知道的也不是很清楚的，我们在一起只是一块玩而已，又不聊这些东西，再说官场上的那些东西我又没兴趣，他也不会和我谈这些。”楚倩想了想说道。

　　“省委书记？”楚天霸今天再一次感到震惊了，猜到黄安国会有很深厚的背景，心里也早有准备，但还是被吓了一跳，没有想到那个黄安国背后的人物会是省委一把手，不过想想这也在情理之中，如果不是省委一把手，似乎还没有谁有这个能量吧，只是这个黄安国也只刚参加工作而已，怎么会和省委书记扯上关系？只是巧合，还是事先的安排？据他所知，这个省委书记也是去年刚刚上任的，而自己女儿是和那个黄安国一块回来的，那个时间比新上任的省委书记好像正好早一点而已。

　　商场上，为了竞争某一桩生意，常常要对对手可能采取的各种措施进行分析和猜测，因此长期以来楚天霸养成了一个碰到未知、好奇的事情就喜欢猜测的习惯，此时他对那个黄安国与省委书记关系的猜测就是一个习惯性使然，如果黄安国与王开平知道自己两人的事情被楚天霸猜的如此复杂，估计要哭笑不得了。

　　坐在那边胡乱猜测了一下，楚天霸的心思又回到公司上面来，这可才是他真正关心的大事情。“倩倩，你和他的关系怎么样？”楚天霸紧张看着自己的女儿问道，这可是关乎公司生死存亡的大事，又不得他不紧张。

　　“还好啦，是很好的朋友，我去找他，他肯定会帮我们的忙。”楚倩知道自己的父亲问这个是想知道什么，安慰自己的父亲道。

　　“你就那么肯定？这个忙可不是那么好帮的，他要是帮了我们可能就会得罪赵志远，虽然说他背后有省委书记，但是因为我们无缘无故就树立一个强敌，恐怕他要好好的掂量一下，而且他还是从政的，考虑事情肯定会更加谨慎小心，怕是没那么容易吧。”看楚倩说的那么有信心，楚天霸却没有真正的放心，依然有所担忧。官场上的人他也打过不少交道，都是一些很实际的人，没有足够的利益要请帮他们帮忙，那简直比登天还难，可恨的是有时即使有了足够的利益，那些人还不见得会帮，就像这次赵志远的事情一样，惧怕赵志远的势力，他认识的那些人肯定没有一个敢帮他。

　　“放心啦爸，你女儿出马，你还能不放心啊，你也不看看我是谁的女儿。”楚倩笑嘻嘻的说道，让自己的老爸宽心。“哈哈，你是谁的女儿啊，还不就是我的女儿。”楚天霸被自己女儿的话逗得大笑道。

　　“对了，倩倩，能不能请你说的那个黄安国到我们家里来一趟，我想见见他。”楚天霸突然对倩倩说道。

　　“这恐怕不行吧，他现在是市委书记，整天忙的要死，以前他在天都市工作时还可以经常叫他出来玩玩，至从他去了下面，平常想见一面都困难。”楚倩为难的说道。

　　“哦，他不能来没关系，我们可以去拜访他，反正最近公司营业执照被吊销了，也暂时没法经营，正好有空闲时间。”楚天霸想了一下啊继续说道。

　　“爸，你是不是又不放心我办事啊，这次的事情跟其他的又不一样，你就放心了啊。那个黄安国和我是很好的朋友关系，肯定会帮的，你就不用操心了。”楚倩以为自己的父亲还是担心黄安国不会帮忙，只能继续安慰自己的父亲，尽量让他不用担心。

　　“呵呵，我不是担心这个，倩倩，你误解我的意思了。我只是想和那个黄安国结交一下，对这个年轻的市委书记我也是很好奇的嘛。”楚天霸笑道。

　　“哦，那这个我得先问他一下，如果他说有空，我们再过去吧，以免打扰到他工作了。”楚倩说道，这种时候，她仍然不忘为黄安国着想。

　　“倩倩，你刚刚老是说你和那个黄安国是很好的朋友，你们是好到什么程度的朋友啊，看到你这么信誓旦旦的保证黄安国肯定会帮忙，我可是很好奇啊。”楚天霸笑着打量着自己的女儿说道。

　　“爸，你好坏啊，我和他就只是好朋友，你可不要想歪了。”楚倩被被自己的父亲看的有点不好意思，有点害羞的说道。

　　“呃？”楚天霸摇头苦笑，自己只不过随便问问，并没有什么其他的想法，却被女儿说成这样。不过看从楚倩的神态表情，他倒是看出了一点苗头来。看来自己的女儿和这个黄安国的关系不一般啊，难怪这么有信心保证黄安国会帮忙，楚天霸心里想到，这更加让他期待和黄安国的见面。连赵志远这样有钱有势的人，自己的女儿都看不上，也不知道这个黄安国有什么特殊之处，竟会让自己的女儿动心。

　　“倩倩，你这可是此地无银三百两啊，我刚刚本来就没想歪，现在被你这么一说，还真是会想歪了。”楚天霸取笑道。公司暂时有了摆脱困境的希望，他的心情也轻松了不少，才又跟自己女儿开起玩笑来。

　　“爸，你再这样说我就不理你了，小心我不帮你联系黄安国。”看到自己的父亲取笑自己，楚倩不依道，还‘威胁’自己的父亲来。

　　“好，好，我不说了，怕了我的宝贝女儿了。”楚天霸笑道，对楚倩的疼爱之情溢于言表。

　　“这还差不多。爸，老妈可是叫我在公司偷偷监视你的，看你这么‘识趣’的份上，我以后就帮你多在老妈那说好话，怎么样，我够义气吧。”楚倩得意的说道。

　　“你这小Y头片子，你妈可不是你说的那样的人，被你妈知道你这样说她，小心你妈教训你。”

　　“我妈才不会呢。”谎言被揭穿的楚倩可爱的吐了吐舌头。

　　“你啊，就是被你妈给宠坏的。”楚天霸真是拿自己的这个宝贝女儿没辙了。

　　“我是被老爸和老妈一起宠坏的，哈哈。”楚倩调皮的说道。

　　“倩倩，你老爸可是以过来人的身份告诉你，碰到喜欢的人就要大胆的去追，不要错过了，那样才不会给自己留下遗憾，只要你去努力了，去追求了，即使最后没有得到，你也才不会感到后悔。”楚天霸语重心长的对楚倩说道。

　　“哈哈，老爸以前是不是就这样追求老妈的啊，快给我讲讲你当时怎么追求老妈的，每次我问她都是不告诉我，你今天一定要给我讲讲。”楚倩走到自己楚天霸身后，使劲摇着他的肩膀，不依不饶的说道。

　　“你看你，我和你正经说话，你又闹起来了，真是一点也长不大。”楚天霸看着楚倩真是又好气又好笑，一点办法也没有。

　　楚倩笑了笑，没说什么，仍然缠着自己父亲讲讲当年的情事。其实她哪会不知道自己父亲是什么意思，只是想以此来转移话题而已。


第75章 归来

　　在s市圆满完成招商引资工作的黄安国一行人，回到g市后受到报纸媒体的热烈追捧，天都市委市政府也对黄安国一行的工作取得成绩给予了肯定，并在天都市县市级领导干部大会上号召其他县市向g市学习，勇敢的走出去……

　　黄安国回来的当天晚上，为庆祝此行取得的成功，g市市委市政府在内部举行了一个小范围的庆祝晚会，参加的对象都是市委市政府的主要领导，及下面机关的一些主要负责人，整个晚会在一片轻松、喜庆的气氛中进行。

　　晚会上黄安国自然成了受关注的对象，底下的干部纷纷来向他敬酒，庆贺他的，巴结他的兼而有之，本来不想喝太多的黄安国挡不住的众人的热情，再加上众人也是一片心意，不好推拒，硬着头皮喝了不少，最后实在喝不下去了，才要求众人作罢，只要有心意就行。

　　晚会进行到一半时，来参加晚会的人，彼此熟悉的便都三五个聚在一起聊天，这些人不是市委市府的主要领导，就是下面市直单位、机关、乡镇的一二把手，从他们现在互相聚在一起聊天的情况，某种程度上就可以看出目前g市的政治格局，默默的把全场扫了一眼，黄安国心里大概有了一个底。

　　“安国啊，这一周可真是要了我的老命了，市委市政府这么大一家子都交由我一个人来管，差点没把我这老骨头给累的散架了。”正在黄安国思考问题的时候，田学文走到黄安国身边半开玩笑半抱怨的说道。

　　黄安国有点诧异，他刚刚还担心田学文会因为这次出去招商引资取得好的成绩，而又没有他的份，而有所嫉妒和不满，正准备去试探一下，没想到田学文倒主动过来示好了。

　　“哈哈，老田，我看你可是一点都不老啊，应该说是正当壮年才对。”隐藏好自己内心的想法，黄安国笑着打趣道。

　　“老咯，不行了，和你们年轻人不能比，你们是一年比一年成熟，我们是一年比一年老哦，羡慕你们啊。”田学文感叹道。

　　“老田，人家老骥伏枥，还志在千里呢，你都还没老，就开始感叹了，你这个态度可不对啊。”黄安国笑着‘批评’道，在外人看来，此时的黄安国和田学文有说有笑，市委和市府一把手相处十分‘和谐’。

　　田学文坐着和黄安国聊了一会，主要向黄安国汇报了这一周发生的重要事情，对一些重要决策向黄安国做了说明，汇报完工作，两人又闲聊了一些其他话题，田学文就起身告辞去找一些老部下聊天去了。

　　看着田学文的背影，黄安国若有所思，今晚田学文的举动表面上看起来没什么异常，但有一种明显主动示好的意思。这或许是黄安国来g市后，田学文第一次如此主动的示好吧，这让黄安国有点疑惑，不知道什么因素促使了田学文的改变，难道是这次的招商引资？

　　黄安国的猜测基本上是接近事实的边缘了，田学文此次的转变确实绝大部分是因为此次的招商引资。这次招商工作是由黄安国主导的，田学文则是负责在家主持市委市府的日常工作，因此此次的功劳大部分是被记在黄安国头上，田学文一开始也是挺失落的，后来转念一想觉得这对他来说或许更是一个机会，黄安国有那么好的背景，如果再做出出色的政绩的话，说不定不用干到两届就可以被往上提拔，那到时他就有可能……

　　“黄书记，恭喜你这次招商取得圆满成功啊。”早就站在不远处一直不时的往这边看的李丽瞧见田学文离开，不失时机的走过来说道。

　　“李市长，这次的功劳要记一半在你们头上才对啊，没有你们守好这大后方，我也不能在外安心的招商啊，论起功劳来，你们也是不小啊。”黄安国笑道，在市委市府几个主要领导里，李丽给他的印象挺不错的，在几次常委会上都是支持他。对于李丽的这种态度黄安国心中自然明了，只是目前李丽也并没有主动向他表示过什么，而他也一直在等，等李丽的主动。

　　“我们工作做的再好，也是在黄书记的领导下啊，没有黄书记您提前部署好一切，掌控大局，我们指不定还要出什么差错呢。”李丽这一番话可算是赤裸裸的拍马屁了，黄安国诧异的看着李丽。

　　“黄书记，您来g市也有一段时间了，我都还没去拜访过，这几天晚上黄书记您什么时候有空，想上黄书记那串串门，呵呵。”李丽继续说道。

　　“好啊，欢迎之至啊，我晚上什么时候都有空，李市长随时都可以过来。”领悟过来的黄安国明白的朝李丽点点头说道。李丽今晚是对他说的话，已经间接表明了她的立场，站好了队，今后李丽可以划入到他的阵营当中。

　　“黄书记，那我就不打扰你了，估计还有好多人要上来跟您套近乎，我可不敢过多占用您的时间，不然其他人心里要把我骂死了。”李丽开玩笑道，起身离开，已经向黄安国表明了自己的意思，没有必要再多留，引起其他人的猜测。

　　接下来，则是令黄安国很头疼的事情，来参加晚会的干部，不管大小，都要上来和黄安国套一两句近乎，有些甚至是坐下来就不走，和黄安国有事没事的拉着家常，让黄安国疲于应付，又很是无奈，总不能让人家说两句就把人赶走，或者不让人过来讲话吧，这些可都是g市干部的中流砥柱，要想让自己的政令得到有力的贯彻执行，具体可都落在这些人身上，好好和这些人打好关系还是必要的，光是一味的以权压人那他这个市委书记是当不了长久的。

　　口袋里手机的震动，终于给了黄安国逃开的理由，黄安国逃也似的离开大厅，连是谁给自己打的电话都来不及看，走到外面，才知道是楚倩给自己打的电话，“倩倩，是你啊，怎么有空给我打电话了。”黄安国接起电话随口说道。

　　“是你这个大书记没空才对，我时间多的是，要不是怕打扰你工作，我真想天天骚扰你，嘎嘎。”楚倩开玩笑道，却是说出来自己的心里话。

　　“是啊，工作是比较忙。”黄安国打哈哈道，楚倩对他的感情让他真是又爱又恼，却又没有办法。

　　“你不会是说我现在打扰你工作了吧，那我挂电话了。”楚倩生气的说道。

　　“没，没。我怎么会是那个意思呢，我还要好好感谢你，你今晚这个电话可是来的太是时候了，及时救我脱离苦海啊，呵呵。”感觉楚倩生气了，黄安国赶紧说道。

　　“哦，为什么啊？”被勾起了好奇心的楚倩，果然转移了自己的注意力。

　　黄安国将今晚的事情说了一遍，楚倩听完后，哭笑不得，“亏你还是个市委书记，连这种应酬都应付不来，我看你以后怎么办。”楚倩幸灾乐祸的说道。

　　“呵呵，不是我应付不来，是底下那些人太热情了，要是让你尝尝几十个人轮番上来和你搭讪，我看你能不能受得了。”黄安国笑着反驳道。

　　“这种情况我又不是没碰到过，我可是应付的绝招，要不要我传授给你啊，不过你要拜我为师，哈哈。”楚倩娇笑道。

　　“拜你为师就不必了，你要是有心的话，我就是不求你，你那所谓的绝招恐怕也会告诉我吧。”

　　“你这个人真是太无趣了，都不会配合一下人家，木头一个，一点都没以前好。”楚倩不满的说道。黄安国苦笑的摇摇头，楚倩这么一说，他也感觉到自己好像和以前比起来有点不一样了，以前还在天都时，他还总是会跟楚倩或着高玲一块笑闹，但至从当上这个市委书记后，他总觉得自己一直在慢慢改变着，似乎在不断成长当中，心机比以前深沉了许多。

　　“倩倩，你今晚给我打电话是不是还有其他的事啊。”黄安国问道。

　　“没事就不能给你打电话啊，说的太让我伤心了。不过这次就放过你，我确实还有一件事想要请你帮忙，不知道你答不答应。”楚倩有点情绪低落。

　　“你都帮了我这么大的忙了，你的事我能不帮嘛，说来听听，是什么事情，让我们倩倩小姐心情不好。”黄安国安慰道。

　　“具体什么事情，还是当面说比较清楚，我爸想亲自和谈，这几天我们过去找你，你觉得怎么样？”楚倩有点担心，生怕黄安国会不答应。

　　“好啊，你们随时可以过来，只要提前一天给我说就行，我也好安排。”黄安国毫不迟疑的说道，对于楚倩，他感觉欠她太多了，楚倩要求他帮忙，他才会答应的如此干脆。

　　“谢谢你，安国。”楚倩感激的说道。


第76章 碰面

　　在进入g市的公路入口处，黄安国正坐在一辆车内静静等待着，为了不引起不必要的麻烦，这辆车挂的是普通的民用车牌，而不是他那显眼的市委一号车牌。今天是楚倩约他见面的时间，本来楚倩是要白天过来，但黄安国白天的事情正好推不开身，让楚倩下午晚一点过来，他也好到路口来接他们，此举更是让楚倩感动万分。

　　五点下了班，黄安国便坐车来到了公路口处等，楚倩已经打电话告诉他在路上了，估计再过几分钟就能到了。“黄书记，今天是哪位领导要过来啊，还要您亲自到这来迎接啊。”同来的是黄安国的司机萧小虎，人倒是真的长的虎头虎脑，很壮实的一个小伙子，比黄安国还要小一点，是武警部队出身，在部队的单项技能比赛得过几个第一，表现出色，所以被选中来给黄安国当司机，同时也是保镖。

　　“没，是一个很好的朋友，第一次到g市来，所以我来接一下。”坐在后座，正在闭目养神的黄安国听了笑了笑答道。

　　“黄书记，我还以为您今天是来迎接自己的幕后BOSS呢，想不到是您的好朋友。”萧小虎笑道。

　　“呵呵，小虎你怎么会这么猜？”黄安国笑着问道。

　　“我看你今天单独一个人过来，而且换的还是不起眼的民用车牌，所以我就猜想你是来和自己的领导见面了，如果是要迎接什么领导来视察，那就不会只有你一个人过来了，其他几位领导应该也会过来才对，而且你也会坐上那辆市委一号车了。”

　　“不错，小虎你挺聪明的，就是单纯了点，你知不知道你刚刚已经犯了大忌。”黄安国严肃道。

　　“黄书记，我犯了什么大忌了？”通过后视镜，看到黄安国神情严肃的萧小虎，神情紧张的问道。

　　“你刚刚说的话就是犯忌了。不论是哪个领导，都不喜欢自己的手下胡乱猜测自己的事情的，你倒还好，猜猜也就是了，还说出来，这会令领导觉得你这个人莽撞，唐突，守不住话，今天如果是换成你跟着其他领导，估计你这话一出来，明天就把你辞了。”

　　“黄书记，我就是在你面前才会这样说的，在其他人面前我不会乱说话的，一些底下的领导经常向我打听你的兴趣，爱好之类的，我都是守口如瓶的。”萧小虎急忙辩解道。

　　“哈哈，小虎你紧张个什么劲，我只是说说而已，我要是真想把你辞了，还跟你说这些干嘛。”黄安国笑着安慰道。

　　“黄书记，谢谢你相信我，以后你的事情我不会乱猜的。”萧小虎保证道。

　　“小虎，我今天跟你这样说，是让你与其他领导打交道时要注意一下，在我面前你还是可以想说什么就说什么，不要顾忌，如果因为我今天说的话，你以后在我面前说话就畏首畏尾，甚至是不敢说话，那我就真把你辞了啊。”黄安国半开玩笑道。

　　“嗯，黄书记，我明白你的意思，以后我知道该怎么做的。”萧小虎点点头，心里激动异常，此时他真是庆幸自己碰上了一位好领导。

　　这时，旁边一辆宝马在黄安国的车旁停了下来，并不断鸣笛示意，看到是辆白色的宝马，黄安国知道是楚倩到了，向萧小虎挥了挥手，示意他不用跟下来，黄安国独自打开车门下去。

　　“安国，这是我父亲，你去年也见过了吧。”楚倩给黄安国介绍道。

　　“我当然记得，呵呵，才过一年多，怎么会忘呢，再说，你父亲还是和去年没什么两样，风采依旧啊。”黄安国边笑边上前和楚天霸握手问好。

　　“哈哈，你可真会讲话，当领导讲话水平果然不一般啊，我记得去年我是叫你小伙子，不知道现在应该继续叫你小伙子还是安国，或者是黄书记啊？”楚天霸打趣道，并没有因为黄安国今时今日的地位而卑躬屈膝。

　　“伯父，你说笑了，你还是叫安国吧。”黄安国礼貌的笑道。

　　“好，那我就叫你安国了。”楚天霸豪爽的笑道，也不矫情，按年龄来说，他还是黄安国的长辈，何况他也不是黄安国的下属。

　　“安国，你工作这么忙，都让你不要来接我们了，你却偏要来。”楚倩在旁边说道，似乎对黄安国出来接他们有点不满。“是啊，确实是麻烦你了，我们又不是小孩子，不认得路，还要劳烦你出来，真让我过意不去啊。”楚天霸也在旁边赞同道。

　　“哈哈，没事，这不已经是下班时间了嘛，工作都忙完了，再说，你们对这G市也不是很熟悉，还是我来接你们比较好，也好表示一下我的诚意嘛。”黄安国笑道。

　　“好了，我们就不要在这站着了，来来去去的车都老往这瞅瞅，还是上车吧，你们跟在我后头走就是了。”黄安国看了看公路说道。

　　两辆车一同往g市市区驶去，在g市内的一座酒店停下，黄安国已经吩咐苏清雅提前定了一个包厢了。

　　“安国，还要你破费真不好意思啊。”坐在包厢里，楚天霸朝黄安国客气的说道。

　　“客气什么，我和倩倩是很好的朋友，他帮过我好多忙，我多没好好感谢过他，这次算是有机会了。”黄安国笑道。

　　“好了，安国，你都说了，我们是很好的朋友，我帮你忙不也是应该的嘛，你就不要老是过意不去了。”楚倩向黄安国眨了眨眼睛说道，似乎在暗示什么。

　　“好，好，不说了，不说了。对了，你们遇到了什么麻烦了？”黄安国奇怪的问道。

　　“我们的公司被人封了。”楚倩可怜的说道。

　　“被人封了？犯法了？”黄安国本能反应的说道。“犯你的头。”楚倩气道。“安国，你看我们像作奸犯科的人嘛。”楚天霸也看着黄安国笑道。“不好意思，不好意思，无心之过。”黄安国尴尬的说道。

　　“我们公司被封，是因为有人在背后使坏，我们又斗不过人家，所以只好来向你求助了。”楚倩解释道。

　　“哦，你们知道是谁背后指使了？”

　　“当然知道了，只是没有证据，都是猜测的，不过也八九不离十了。”楚倩气愤的说道，又把事情的前因后果说了一遍。

　　“又是赵志远？”黄安国惊讶道，这赵志远跟自己也太‘有缘’了。

　　“怎么，安国，你认识他？”楚天霸听黄安国的口气，好像还对赵志远挺熟悉的，出声问道。

　　“认识倒是认识，有过一面之缘，不熟。”黄安国笑道。

　　“哼，幸好你跟他不熟，你要是跟那种人是好朋友，我就瞧不起你。”楚倩怒火未消的说道。

　　“倩倩，不要乱说话。”楚天霸看楚倩说的有点过分，呵斥道。

　　“爸，我只是说那个赵志远而已，又不是安国。”楚倩委屈的说道。

　　“没事，伯父，我和倩倩直来直往惯了。”看到楚倩可怜兮兮的看过来，黄安国赶紧帮楚倩解围道。

　　“安国，赵志远的来头太大，不知道你……。”楚天霸并没有说完，他知道黄安国明白他的意思。

　　“是啊，赵志远确实不好对付啊。”想起还有那个腐败案子的事情，黄安国一语双关的感叹道，楚天霸和楚倩自然不知道还有另外一层意思。

　　“安国，你不会不帮忙吧，亏我还对你这么好。”楚倩听黄安国的语气似乎有所为难的样子，立刻不满的说道。

　　“安国，我也知道这次的事情可能会让你很为难，毕竟没有利益的事情是没人想干的，生意上如此，官场上更是如此，你跟倩倩虽然是很好的朋友，但友情归友情，这次只要你能帮上我的忙，你尽管开个价，只要在我的承受范围之内，我一定答应。”楚天霸看着黄安国说道。此次前来他早已做好这个准备，虽然楚倩一直跟他说黄安国肯定会帮忙，他并没有反驳，但心里却没有多大底，在他看来人官场上的人更多的是利字当先，这次想要过来见黄安国，表面和楚倩说是好奇想见一下，其实是做好了和黄安国谈判的准备，准备付出一定的代价，只要黄安国肯帮忙什么事都可以商量。

　　至于黄安国能否帮上忙的问题，他并不担心，在他看来，以黄安国有省委书记撑腰的背景，要帮肯定能帮上，但就是怕黄安国觉得没有足够的好处，而不想树立赵志远这个敌人，开口拒绝。

　　“呃？”黄安国有点愕然，自己只不过感叹一下，楚天霸竟想到那方面去了，把自己想成那种唯利是图的人了。

　　“爸，你说什么呢，安国才不是这样的人呢。”楚倩生气的看着自己的父亲说道。“安国，我爸他做了一辈子生意，总是习惯把各种事情当成是生意场上的谈判，他不是有意的，你可千万不要生气啊。”说完了自己的父亲，楚倩又赶忙回过头来向黄安国解释道。

　　对自己女儿说的话，楚天霸并没有说什么，反而是微笑的看着黄安国，眼神犀利，想从黄安国的反应中看出点什么。“呵呵，伯父，没想到我在你的眼中也是这样的人啊。”黄安国本来对楚天霸的话就没放在心上，再加上楚倩的解释，本想一笑置之，不过楚天霸的眼神却让他很不爽，出于对长辈的尊重，黄安国仍然礼貌的回应道，眼睛却毫不示弱的和楚天霸对视着。

　　坐在一边的楚倩似乎也感受到空气中那紧张的气氛，急得都快哭出来了，一个是她的父亲，可是说是生命中最重要的人，一个是自己喜欢的人，两个人对她来说都不可或缺，此刻看到两人火药味很浓的样子，楚倩看看这个，又看看那个，急得直跺脚，“你们不要这样了好不好，说的好好的，怎么就……。”楚倩都不知道该怎么说了，两人吵又不是吵，只是这样互相看着对方，还彼此都微笑的样子，要是不知道咋一进来还以为两人现在和和气气的。

　　“哈哈，倩倩，我和安国开个玩笑而已，看把你急的。”楚天霸笑着安慰自己的女儿道，“安国，刚刚是我不对，我做了一辈子生意，满身都沾满了铜臭味，你可不要见怪啊。”

　　“呵呵，不会，不会，伯父你多心了。”以楚天霸的年龄能向自己说声对不起，让黄安国对他也很是佩服，刚刚的那点不快也没放在心上。

　　“这样才好嘛，大家好好说话嘛，你们干嘛搞得跟敌人似的，害我担心死了，看你们怎么赔我。”楚倩看到两人又有说有笑的样子，才放下心来。

　　“伯父，官面上的事情，我去帮你们试一下，或许可以解决，至于商场上，我恐怕就无能为力了。”黄安国言规正传。

　　“真的，安国，你真是太好了，不过我就不跟你说谢谢了，不然就见外了，嘻嘻。”楚倩高兴的大跳起来说道。

　　“倩倩，你看你，也不注意下形象。”楚天霸看着自己的女儿，爱怜的说道。

　　“你们又不是外人，怕什么。”楚倩一脸无所谓的说道，让楚天霸无奈的摇头苦笑。

　　“安国，谢谢你了，你能帮我们解决官面上的事情，我们已经很感谢了，只要公司能恢复经营，就不怕暂时倒闭了。”楚天霸转头向黄安国感激的说道。

　　“伯父，你就不要客气了，只要我不要再把我当成那种唯利是图的人就行了。”黄安国开玩笑道。

　　“哈哈，想不到你还记仇啊，那我老头子就再向你道一次歉啊。”楚天霸愣了一下后，笑道。

　　“别，别，我可承受不起，不然倩倩待会要把我‘吃’了。”黄安国连连摆手说道，引得楚天霸和楚倩在一旁大笑起来。


第77章 解决

　　和黄安国谈完了事情，楚天霸和楚倩在g市住了一个晚上，第二天便赶回天都，本来楚倩想留下来玩两天的，考虑到黄安国的工作繁忙，也没空陪她，只好作罢，和自己的父亲一块回去了。

　　送走了楚倩父女俩，黄安国回到办公室，拿起手机给自己的岳父高建强打了过去，想和他说一下这件事情，因为此事由高建强出面解决会更好一点，他去的话，就要自己去联系那两个局的头头们，而他跟那些人压根就不熟，再加上赵志远的关系，那些人不见得会买他的账，要是到时再往市委市政府那边打小报告，说他插手上级机关的工作，那对他影响就更不好了，而如果直接让高建强和种林打招呼，由钟林去约束底下的人，则是名正言顺，效果还会比他去更好。

　　打通了高建强的电话，黄安国将事情说了一遍。“呵呵，没想到我们这位赵公子也会动用自己手上的势力来追女人了，有点出人意外啊。”高建强听后好笑的说道。

　　“伯父，这件事情你能出面帮忙嘛？”黄安国小心的问道。

　　“安国，看你对这件事情这么上心，那个朋友估计是你的好朋友吧。你都来找我了，我肯定要帮了，反正也是举手之劳而已。”高建强没有拒绝，同意道。

　　“这个朋友确实是我很好的一个朋友，她来找我帮忙，我也不好意思让她失望，所以就来请伯父您出马了，我就代她谢谢伯父你了。”没想到自己的岳父答应的这么干脆，黄安国高兴的说道。

　　“我们之间就不用说谢谢了，我和玲玲他母亲都早已把你当成女婿了，你每次还跟我这么见外，还有上次回天都也不来家里坐坐，玲玲的母亲还老念叨着，看你这个晚辈当的，太不称职了。”高建强以长辈的口气和黄安国说道，没有摆上当官者的那种的威严，让黄安国心里感觉轻松了许多，还稍微有点过意不去。

　　“伯父，您可别误会啊。上次的事情您又不是不知道，我到天都是去挨骂的，受完教训，我可不敢多待，去拜访了下王书记，就赶回来了，不然要是被人莫名其妙的抓住把柄，又往上边捅，那我这个市委书记可真是当到头了。”黄安国苦笑着解释道。

　　“看来你是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，可不要因为这个而做事畏首畏尾，尽管放开手脚做，该怎么干还是怎么干，即使做错了事，只要你出发点是好的，站得住理，你就不用怕，也不用担心有人以此为把柄来举报你，天都市委市政府考虑事情也不是片面的，不会因为你的一时失误而否认你的功劳，这点你不用担心。至于那些故意栽赃陷害你的，是绝对不会有好果子吃的，谣言往往都是不攻自破的，真有那种一而再再而三的陷害你的人，我自会收拾了他们，不要以为我行事低调，就认为我退出了s省的政治圈，老虎不发威就当我是病猫了。”高建强这一充满鼓里而又霸气的话，让黄安国听了很是感动。

　　“伯父，你放心吧，我明白你的意思，不会让您失望的。”黄安国充满信心的说道。

　　“嗯，那就好。”高建强点头赞许道，黄安国身上表现出来的那股自信一直以来都让他欣赏。

　　“对了，伯父，刚刚让你帮的事情，不会上升到s省高层的政治博弈吧。”黄安国略微有所担心的说道。

　　“哦，为什么这样问？”高建强疑惑道。

　　“我觉得赵志远毕竟是赵省长的公子，而这次的事情又是由您出面解决，我担心赵省长会不会护犊，暗地里和您较上劲了？”黄安国将自己的内心所想说出来。

　　“呵呵，安国，你说起了这个，那我就问你一个问题：既然你担心会引起高层的政治斗争，那你怎么还来像我求助？由你自己出面不也可以嘛，天都市下面直属机关的头头们，只是和你一个级别，你要是出面去说情的话，相信他们应该都会给你个面子，毕竟大家都是在官场上混，以后彼此用到的机会可能不少，能给人行个方便大家都会尽量通融，这也是给自己找个盟友，留条后路。”高建强向黄安国问道。

　　“伯父，这个我也是刚刚想到，向你求助之前，我还没想到这个问题，我只是从我这个层面考虑。”黄安国苦笑道。

　　“我还以为你之前就已经想到了。好了，这个事情你就放心吧，不会像你想的那么严重的，要是高层的政治斗争会由这种小事情引起，那s省的政治局面早就混论不堪了。再说赵省长的为人还是可以的，这件事情我估计赵省长也是不知道的，不然他是不会支持赵志远这么做的。”

　　有了高建强的过问，事情很快得到了解决，高建强只是找了钟林，向他提及此事，钟林立刻找来了两个机关的一把手，严肃的批评了他们两个，说是有人向他反应政府机关滥用职权破坏民营企业的正常合法经营，干扰了市场经济秩序，这顶大帽子一扣下来，让两人冷汗直流，本来还一开始还被批评的莫名其妙的两人一听到‘破坏民营企业合法经营’，马上猜到了哪件事情，心里不由都大喊冤枉，因为此事并不是他们的意思，是底下副手做的，只不过当时确实是和他们打了招呼，两人碍于赵志远的面子，对这种违规执法的情况也就睁一只眼闭一只眼了，没想到竟然会传到市长的耳朵，两人连忙保证回去后一定调查清楚此事，还企业一个公道。

　　“爸，你说工商税务的人啥时候把扣押的营业执照和账本还给我们啊，都已经两天了。”在公司里楚倩在自己的父亲办公室里焦急的来回走着，离他们去找黄安国帮忙有两天时间了，可是事情还是一点动静都没有，想打电话去问一下黄安国又不好意思，只能整天在公司里无所事事的等着，难怪人都要烦躁不安了。

　　“两天的时间并不是很长，再等几天看看吧。”经历过不少大风大浪的楚天霸，此时就显得沉稳很多，不似自己的女儿一副焦急不安的样子。

　　“要不我们打电话给安国问一下情况，看事情到底怎么样了，好歹心里也有个底。”楚倩征求意见道。

　　“不必了，你那个朋友既然答应了我们，应该会帮我们去弄的，我们就不要再打电话过去了，以免让人家觉得我们不信任他。”楚天霸摇头否定道。

　　“爸，想不到你对安国倒是挺有信任的啊，我看你那天都还没说两句话就差点和他……，我还以为你对他没有信心呢。”楚倩取笑道。

　　“呵呵，我那天也是从实际出发而已，不过你那个朋友倒是令我刮目相看，那天看了他那么久，从他的眼神还是可以看出他还是一个比较正派的人，是一个很不错的人，你这个朋友值得一交啊。”楚天霸赞叹道。

　　“那是，你也不看看我的眼光有多高，交的朋友能差到哪去。”楚倩的得意的说道，脸上充满了高兴的神情，更多的是为自己喜欢的人能得到自己父亲的夸奖而开心。

　　“董事长，助理（楚倩在公司是给自己的父亲当助理），工商局的人把营业执照给我们送来了，现在正在会客室等呢。”公司的工作人员兴奋的走进来说道。

　　“走，我们现在立刻过去。”楚天霸也有点激动，刚刚还在说营业执照什么时候还回来，没想到说曹操，曹操到。

　　“这是我们公司的董事长。”楚天霸进了会客室，正在招待客人的公司工作人员马上向几名工商局的人介绍道。

　　“楚董事长，幸会，幸会啊，前几天的事情真不好意思啊，主要是有人恶意举报，所以导致我们工作失误，今天我们一查清楚事情真相，立刻把营业执照给你送过来了，这两天对你们公司造成的不便，还忘多多见谅啊。”一名长的比较发福的中年人站起来向楚天霸道歉道，其他几个工商局的，看到这个中年人站起来也跟着站起来，这让楚天霸有点惊讶，看来和自己说话的这个人身份不低啊。

　　“这是我们局的陶建成局长（其实是副局长）。”还没等楚天霸说话，一名在旁的人朝楚天霸说道。

　　“哦，是陶局长啊，你好，你好！见谅就不敢当了，能调查清楚事实就让我们感谢万分了，怎么还敢劳烦陶局长你亲自送过来啊，这多让我们过意不去啊。”见到对方是局长亲自过来，楚天霸也很客气的说道。

　　“楚董事长说笑了，这本来就是我们下边的工作人员工作失误，作为局领导，我理当亲自过来表示一下歉意，不然怎么能显示出我们的诚意呢。”陶建成笑呵呵的说道，话是说的很真诚，但是到底有多大的真实成分，就不得而知了。

　　“对了，楚董事长，今晚我们局做东，想要在海天大酒楼请你吃饭，还请你赏光啊。”陶建成紧接着说出的这句话让楚天霸有点发愣，这工商局啥时候变的这么好说话了，领导亲自把营业执照送过来不说，还请吃饭，有点匪夷所思了。

　　“楚董事长，就这样说定了啊，今晚恭候你的光临。局里还有事，我们就先走了，不在这打扰你了。”陶建成也不给楚天霸拒绝的机会，说完带着几个手下快速离开了，楚天霸都还来不及说什么话，赶忙先把他们送出去。

　　“爸，你看那些人明明他们是故意没收了我们的营业执照，还假惺惺说有人恶意举报，睁着眼睛说瞎话，当我们是傻子啊。”回到办公室，楚倩才愤愤不平的说道。

　　“人家能给我们送回来就不错了，再说他们肯定也要给自己找个冠冕堂皇的理由，好有个台阶下。”楚天霸并没有像楚倩那样动怒，此刻他还在思考着工商局的人干嘛要请他吃饭，似乎没有理由啊，难道是黄安国那边给他们施加很大压力了？

　　“爸，他们今晚请你吃饭，你不会真的要过去吧。”楚倩看到父亲在那边想着什么问题，以为自己父亲是在想工商局请客的事情，就出口问道，一副你要是去我就不理你的样子。

　　“当然要去了，此次他们能拉下脸来请客吃饭，已经很给我们面子了，不去的话，不仅落了人家的面子，还会以为我们是故意摆谱，以后故意给我们小鞋穿，吃亏的照样还是我们公司，所谓民不与官斗就是这个意思，能尽量跟政府上的人打好关系就尽量打好关系，这对我们只有好处没有坏处。倩倩，以后这个公司迟早是要交给你的，你啊，不要经常动不动就生气，这个社会上存在太多的不公平，我们没有办法也无力去改变什么，只能去适应这个社会，对看不惯的人和事，你要学会‘忍’，这是你以后作为一个公司领导人必须具备的基本条件，从现在开始你就要好好学会如何控制自己的情绪，能够做到喜怒不行于色，才能让对方猜不准你的想法。”楚天霸脸色严肃的对楚倩教诲道，希望楚倩能听进去他的话，变的更加的成熟和稳重，以后能成为一个合格的公司领导人。

　　“爸，我知道了，我只是在你这发发牢骚而已嘛，你没看我刚刚也没说话嘛，我还是会顾大局的。”楚倩‘委屈’的说道。

　　“看把你委屈的，好像我说了多重的话似的，我只是要你好好记住我刚才说的话，这也是为你好，等你继承了这个公司，你要顾的就不再是你自己一个人，而是肩负着公司上上下下近千名员工的生存大计，你的每一个决策都关乎着公司的生死存亡，关系着公司的所有员工能否继续留在这个公司里面，为公司的发展壮大一起携手拼搏奋斗，关系着公司所有员工会不会继续以这个企业为荣，你说你要是像现在这样沉不住气，我将来如何能放心得下啊。”楚天霸担忧的说道。

　　“爸，现在不还早嘛，以后我慢慢学就是了，再说学不懂，不还有你在幕后教我嘛，我才不用担心呢。”楚倩笑嘻嘻的说道。

　　“我能教得了你一时，能教得了你一世嘛，人有旦夕祸福，万一哪天我突然不在了，你说你到时怎么办。”看着楚倩还是一副嬉皮笑脸的样子，楚天霸恨铁不成钢的说道。

　　“呸，呸！爸，你胡说什么啊，你一定会长命百岁的。”楚倩急忙出声说道。

　　“真拿你没办法，有些事情不是我们想干嘛就能干嘛的，生命更是不受我们控制的。反正你以后记得给我好好学，听见没有。”楚天霸最后严厉的说道。

　　“知道了，那么凶干嘛。”楚倩不满的小声嘀咕道。

　　坐在椅子上的楚天霸摇头苦笑，装作没有听到，对自己这个女儿真是没辙了，现在都开始有点后悔以前小的时候不应该太宠她，搞得现在都镇不住她了。

　　“对了，爸，工商局的人都把执照送来了，怎么税务局的现在还不把我们的账本送过来。”楚倩疑惑的问道。

　　“既然工商局的人已经送过来，说明安国帮我们把事情解决了，我相信税务局的今天也会送过来。”楚天霸胸有成竹的说道。

　　没有出楚天霸的意料之外，在当天下午，税务局的人也把账本送了过来，和工商局的人一样好声好气的向楚天霸表示了歉意，并邀请了楚天霸吃饭以聊表心意，有了心理准备的楚天霸这次没有太大的惊讶，含笑的应下饭局，因为他也希望能借助此次机会和这些人打好交道，至少以后可以减少很多不必要的麻烦，同时他也很想去看看这两个局到底是抱着什么样的心思请他吃饭，因为他今天中午想了好久，觉得若是单纯黄安国那边施压的话，他们完全没有必要这样做，只要把证件和账本还回来就行了，根本不用再请他吃饭，如此多此一举的事情，恐怕是抱有其他的目的。


第78章 车祸？

　　‘嗡嗡’的手机震动声从办公桌的抽屉里传来，正在写此次招商工作总结的黄安国从抽屉里拿出手机，看了看来电显示，是楚倩的父亲楚天霸打过来的，黄安国有点疑惑，楚天霸公司的事情不是已经解决了嘛，昨天楚倩还打电话给他向他道谢了，怎么现在楚天霸又打电话过来了。

　　“喂，伯父，你好啊。”接听了电话，黄安国礼貌的说道。

　　“安国，打扰你工作了吧。”电话那边楚天霸略微歉意的说道。

　　“没事，伯父，反正现在也不是什么开会时间，没什么关系的，呵呵。”黄安国客气的说道。

　　“安国啊，这次的事情真是谢谢你了啊，没有你的帮忙，估计我的公司这次就很危险了。”楚天霸感激的说道，没有丝毫的做作，这个公司凝聚了他太多的心血，黄安国能帮他度过此次危机，他是打心眼里感激。

　　“伯父，你客气了，昨天倩倩也给我打过电话，我当时跟她说了，要是把我当朋友，就不要说谢谢两字，没想到你也来我和说谢谢。”黄安国苦笑道。

　　“好，好，这次是我不对，下次要是再请你帮忙，就不说谢谢了，到时你可不要说我倚老卖老，请你帮完忙，连个谢字都不说啊，哈哈。”楚天霸爽朗的笑道。

　　“当然不会了，如果您和我说谢谢那才是见外了。”黄安国答道，他感到有点奇怪，这个楚倩的父亲今天给他打电话不会是专门为了给他道谢来吧，如果真是那样，那这父女俩都谢到一块去了，黄安国摇头苦笑。

　　“对了，安国，你跟钟市长关系是不是很好啊。”楚天霸在那边好奇的问道。原来这两天工商和税务局的人请他吃饭，两个局的局长都亲自去了，还和他一个劲的套近乎，酒桌上有意无意的向他试探和钟市长的关系，搞得楚天霸有点莫名其妙，很快反应过来的他想到可能是黄安国通过市长钟林给这两个局施压，才让他们误会自己和钟市长有很深的关系，在商场上也是成精的他自然不会傻得说和钟市长不认识，最后含糊不清的蒙混过去，这反倒让对方觉得高深莫测，把握不准，更加断定了他们自己的想法是正确的，心里都盘算着以后千万不能再得罪楚天霸的公司，还要尽量照顾。

　　这两个局的局长之所以会这样想，原来是因为那天他们被钟林训话后，回来立刻联系市政府的熟人，问这两天有没有投诉他们违规执法的举报事件，结果得到的回复是没有，嗅觉‘灵敏’的两人马上察觉出楚天霸与钟林不平常的关系，所以才发生了接下来的一幕，又是副局长亲自上门道歉，又是请客吃饭的。

　　听了楚天霸的问题，黄安国猜出楚天霸应该也是听到了什么风声，知道此次是钟林往下面施压，所以才会有此一问，想了一下，黄安国半真半假的答道：

　　“没有，我跟钟市长也只是上下级关系，并没有什么私交。”

　　之所以说半真半假，是因为黄安国和钟林两人确实是没有私交，更多的是工作上的关系，但由于王开平的关系，钟林对黄安国还是照顾有加的，再加上现在钟林又和黄安国的岳父高建强走得比较近，两人又有了非一般的关系，所以说钟林现在和黄安国也已经不是纯粹的上下级关系。

　　“哦，我以为你和钟市长关系很好呢，这两天工商局和税务局的那些人变的十分客气，上门道歉不说，还请吃饭的，在饭桌上不断试探我和钟市长的关系，我还以为是因为你的原因，钟市长才向他们施压呢，呵呵。”楚天霸笑道。

　　“那不正好嘛，他们既然误会了，伯父你就顺水推舟嘛，这真真假假，虚虚实实的，反倒会让他们琢磨不透，对你的公司还是很有帮助的。”黄安国笑道。

　　“我也是像你说好说的那样做，只希望到时不要露馅了，那些人来找我算账，那我就麻烦了。”楚天霸半开玩笑的说道。

　　“怕什么，只要伯父你的公司合法经营，我们就站得住理，不用担心别人给你的公司搞小动作。”黄安国说道，暗示性的给楚天霸保证，只要是别人故意陷害，他这边就会帮忙。

　　“哈哈，我也相信法律是公正公平的。”楚天霸听出了黄安国话里的潜在意思，笑着说道。

　　“好了，安国，我就不打扰你工作了啊，你这个市委书记每天正事一大堆，我要是再跟你闲聊，估计就要误你事了。”看到两人已经聊了好几分钟，楚天霸不好意思的说道。

　　“呵呵，好的，那伯父我们有空再聊。”黄安国和楚天霸客套了一下后，挂掉了电话，毕竟现在是工作时间确实不好聊太久。

　　G市农业科技开发区。

　　从s市招商回来一周后，黄安国再次来到了农业科技开发区，从开发区开始建设到现在短短的近三个月时间，黄安国已经来了不下四次，几乎不到一个月就要来看一次，对开发区的重视与关心程度可想而知。

　　今天陪同黄安国前来视察的还有常务副市长蒋干，市直属机关一些相关部门的领导，刘成辉作为开发区建设领导小组办公室主任也陪同在侧。

　　G市农业科技开发区原来所在的农业用地就是一片平坦的农田，这给土地的平整工程带来极大的便利，开发区的建设进度也因此大大加快，一期工程建设已接近尾声，此次黄安国前来就是查看工程的完成情况和完成质量。

　　沿着开发区内部的道路边走边参观，并不时的向开发区的工程项目负责人询问各种基础设施的完成情况，黄安国对开发区目前已完成‘五通一平’的基础设施建设感到非常满意。

　　参观完开发区，黄安国在金梅镇政府会议室召开了临时会议，对开发区建设委员会的所有工作人员付出的努力和取得的工作成绩予以了肯定，表扬了金梅镇和玉塘镇政府在协助开发区建设过程中的积极表现，要求所有人员今后再接再厉为开发区的发展壮大做出自己的贡献，同时黄安国就开发区今后的建设方向提出了两点主要要求：

　　第一：进一步优化开发区发展环境。黄安国指出开发区环境建设问题，不仅仅是形象问题，更是展示开发区精神风貌、显示城区文化品味、扩大区域对外开放的重要举措。G市应按照“高科技、外向型、园林式”的开发区发展定位目标，想尽方法千方百计加大投入，尤其是道路、水、电等配套设施建设，使开发区的硬件建设尽快达到规范、配套、完善的标准，为外来客商创造良好的发展条件和环境。同时，认真贯彻落实市委、市政府出台的相关政策和措施，努力做到开发区内无乱收费、乱罚款、乱摊派等行为，树立开发区良好的外部形象。

　　第二：加强管理，搞好服务。黄安国提出开发区一期工程已经基本上建设完工，即将有第一批企业进驻开发区，应搞好对区内企业的管理和服务，强化责任，搞好协调，提高效率，积极为入区企业提供优质快捷的服务，尤其是协助企业做好项目审批、土地、水、电、通讯等一系列工作，使入区企业切实感受到开发区的优越性，以吸引更多的外地客商入区建设，在说到入区的本地企业与外地企业、大企业与小企业时，黄安国着重强调，不准搞歧视，不准搞特殊待遇，对本地与外地企业、大企业与小企业应一视同仁，享有同等的服务条件与优惠措施。

　　黄安国做完讲话，随行的常务副市长蒋干也上前做了讲话，与黄安国主要是针对今后的工作提出要求不同，蒋干做的是一番鼓励、动员的话，就在蒋干在台上声情并茂，极富感染力的大声讲话时，金梅镇政府办公室的一名办公人员匆匆忙忙的跑进来说道“蒋市长，刚才公安局的任局长来电话说市区发生严重车祸事故（因为此刻正在开会，所以黄安国和蒋干等人都把手机调成静音状态，任强联系不到蒋干，只好打电话到金梅镇政府办公室来），被撞的人是蒋市长的秘书刘宏，目前生死未卜，正在送往医院抢救。”

　　这声音宛如平地惊雷，让在座的所有人都吓了一跳，特别是蒋干，更是惊呼出声“你说什么？”


第79章 刘宏死了

　　“蒋市长，公安局来电话说您的秘书出车祸了。”见蒋干发问，镇政府的办公人员又重复了一遍说道。

　　出现了如此紧急情况，会议自然不能再开下去，毕竟事故者是蒋干的秘书，正在发言的蒋干根本没有心情继续讲下去，说了一声抱歉后，神色着急的赶往事故现场。

　　黄安国做为市委书记，在自己的辖区内出现了如此严重的交通事故，自然有必要关心一下，再加上刘宏是蒋干的秘书，因此黄安国也同蒋干一同前往了事故现场。

　　“蒋市长，你就不要太担心了，相信刘秘书吉人自有天相，应该会平安无事的。”和蒋干坐在一辆车内，看到蒋干一副焦急的样子，黄安国以为蒋干是担心刘宏的安危，出声安慰道。

　　“哎，这小刘好端端的怎么会出车祸呢，我前两周刚安排他去市委党校学习，本来想好好培养一下他，让他到基层去锻炼一下，没想到人算不如天算，小刘他竟然会……。”蒋干说道最后哽咽的说不出声，黄安国只好在一旁好言劝了几句，也不好多说什么，说多了，反而让人觉得他站着说话不腰疼。

　　不到十分钟的时间，车子就到了事故现场，现场已经被警察保护起来，旁边围满了观看的人群，本来发生这种车祸事故不用亲自过来的任强由于事故者的身份特殊，也来到了现场，在他旁边一块等候的则是公安局的副局长，看到了黄安国和蒋干从车上下来，早在一旁等候的任强和何力迎了过来，蒋干也顾不上和两人说话，直接往交警围起来的红线内走去，黄安国几人只好在后面跟上，从人群中挤出一条通道，黄安国尾随在蒋干后边一起走到了事故保护现场内。此时几名警察正在勘测着现场，水泥公路上仍可以见到一滩明显的血迹。

　　“是由于什么原因造成的事故？”黄安国朝身边的任强问道。

　　“根据技术人员的初步推测，这只是一起意外的交通事故，没有人为因素。”任强答道。

　　“肇事者呢？”这时蒋干朝任强问道。

　　“肇事者目前已被带回公安局作笔录，刚刚局里的人给我打电话汇报说，据肇事者自己交代，他是昨晚和朋友喝了一晚上的酒，直到凌晨才回家睡觉，早上又早起工作，所以精神不太好，有点昏昏欲睡，而当时刘秘书好像是闯红灯，他一时刹不住车就撞到人了。”刘宏是蒋干的秘书，任强就详细解释道。

　　“这个小刘怎么搞的，自己身为一个公务员连最基本的交通规则都不遵守，最后竟闹出这种事。”蒋干痛心的说道。

　　“不过，蒋市长，刘秘书今天刚参加完党校培训，按理说应该第一时间回市政府报道，怎么会在这里下车呢，这一片是g市的娱乐区，到处都是酒吧夜总会，不知道刘秘书干嘛要在这里下车。”任强疑惑的说道。

　　“哎，小刘平常工作兢兢业业的，办事能力也很强，是很机灵的一个人，他什么都好，就是私生活比较不检点，下班后有事没事就老爱往夜总会跑，到里面鬼混，上次还在夜总会为了一个女人和别人争风吃醋，和别人吵起来，要不是何局长向我汇报这个情况，我还蒙在鼓里。”蒋干叹口气说道。

　　“哦，有这种事？”黄安国和任强都朝何力疑惑的问道，特别是任强，因为他作为公安局的一把手，何力根本没有向他说过这件事。

　　“是啊，蒋市长说的不错，前一段时间刘宏就是在对面的这家‘金碧辉煌’夜总会和别人因为一个小姐吵起来，最后被别人打了，打电话给我要我出警去帮他出气，本来我严词拒绝了他的，可是他又拿出蒋市长来压我，最后我没办法只好叫了几名警察过来，后来我向蒋市长汇报这件事的时候，蒋市长还严厉批评了我。对了，任局，我当时认为这也不是一件什么大事，所以就没向你汇报了。”何力将事情娓娓道来，还向任强解释了一下，本就部队出身，为人豪爽的任强见何力向他解释了，心里自也就没有什么疙瘩。

　　何力的话说出了为什么刘宏会在党校结束培训后出现在这里的原因，算是解开了任强的疑惑，黄安国在旁边也明白的点点头。

　　“当时就是何力和我汇报了刘宏的事情后，我才知道刘宏经常到夜总会去，我好好批评了他一顿，怕他这样一个大好青年会因此堕落，我才安排了他去党校培训，并打算等他培训完把他放到基层去，一来可以锻炼他，二来也是为了让他远离市区这个繁华的地方，希望他能专心的工作，改掉自己的坏毛病，将来能有一番作为，我这个当领导的脸上也有光啊，想不到他党校一培训完又来到这种地方，枉费了我一片苦心啊。”蒋干恨铁不成钢的说道。

　　“蒋市长，你就不要惋惜了，刘秘书他辜负了你一番栽培之心，只能怪他自己没有这个福分，你就不要伤心了。”何力在旁劝说道。

　　这时，任强的电话响了起来。

　　“什么？”接听电话的任强突然惊叫出声，脸上充满了惊讶的表情。“好的，我知道了，就这样吧。”任强匆匆忙忙的挂掉电话。

　　“医院来电话，刘宏已经抢救无效死亡。”任强转头看向黄安国和蒋干说道。

　　“天作孽犹可活，自做孽不可活啊，小刘要是直接到市政府报道也不会发生这样的事情啊。”蒋干伤心的说道，眼眶里甚至隐隐看到泪珠。

　　看到蒋干从刚才上车到现在一直都是伤心不已的样子，此时更是要流出眼泪来，黄安国很是惊讶，因为至从知道蒋干幕后曾经陷害过自己后，黄安国就对蒋干的印象很差，一直防备着他，但是现在看到蒋干对刘宏如此关心和爱护，让黄安国对他的印象大大改观，一个能对自己的下属这么好的领导，本质上应该也不是什么坏人才对，唯一可以解释的就是蒋干是太热衷于权力了，才会做出陷害他的事情，而至于其他方面，蒋干则是一个还不错的人。

　　“蒋市长，你也不要太过伤心了，你对刘宏的一番苦心，相信他会地下有知的，要怪只能怪他自己，死性不改，才会有如此结局，你就看开点。”黄安国在旁边安慰道，任强和何力也连声附和，赞同黄安国的说法。

　　蒋干点了点头，没说什么，不过看其表情似乎还仍然很伤心的样子。

　　“对了，任局长，对于肇事者，千万不要因为我的关系，而故意为难他，此事该怎么办还是怎么办，一切按法律来，不要有失公允。”蒋干突然对任强说道。

　　“放心吧，蒋市长，我们会依法办事的。”任强保证道。

　　离开了事故现场，黄安国直接回市委去，蒋干则是前往了医院看望刘宏，想见刘宏最后一面，任强和何力本想一同陪同前往，却被蒋干委婉拒绝了。

　　G市人民医院，太平间。

　　在刘宏的尸体前，其父母早已哭得泣不成声，两位老人家只有这么一根独苗，本以为刘宏事业有成，可以安享晚年，如今却是要白发人送黑发人，两老的悲伤程度可想而知，几度哭昏过去，此时看到刘宏的领导蒋干过来，正沉浸在悲痛当中的他们哪还顾的上和蒋干打招呼。

　　“刘宏啊，刘宏，你苦心积虑，一心想要往上爬，最后还被你拿到了我的把柄，以此来威胁我，本来我还想你从党校回来好好提拔你，想不到你却死于非命，无福消受，这一切都只能怪你自己命苦，怪不了别人，这或许就是上天对你的惩罚吧。”站在刘宏的尸体前，蒋干心里冷默的想到，一点也没有刚刚在黄安国等人表现出来的那种悲伤，不过此时他的表情却是一副伤感惋惜的样子，一点也让人看不出其内心的真实想法。

　　“刘宏，你就安心去吧，虽然你曾经威胁过我，但你的父母我会让人好好安排他们的，算是对你这几个月跟着我做事的回报，如果你要感谢我的话，就保佑你留下的那个录音带永远的埋藏于地下吧。”蒋干心里对着刘宏又默默的说道。

　　在尸体前站了一会儿，蒋干就走到刘宏父母前安慰了两位老人几句，让两位老人节哀顺变，同时指示跟来的市政府工作人员，对二老今后的生活问题要给予妥善安排，让两位老人能过上幸福安康的生活。


第80章 没有

　　刘宏的葬礼在其逝世后的第二天在g市的市政府礼堂举行，本来以刘宏的身份和其出事的原因，是没有资格也不适合在市政府礼堂举办其的丧礼的，但这是蒋干特地批示的，而且之前蒋干也就此事向钟林和黄安国做过说明的，希望能为刘宏做最后一件事，让刘宏风风光光的离开人世，黄安国和钟林二人自然也不好说什么，何况也没必要和一个已过世的人过不去。

　　葬礼的当天，黄安国、钟林等g市的一批领导干部为了表示敬意都委托市委市政府送来了花圈，而g市的市直属机关、下面的乡镇政府不仅也送来了花圈，不少机关、乡镇领导还都亲自来到了葬礼的现场，葬礼会场都快可以变成g市的中层领导干部大会了，这些人来参加葬礼自然不是冲着和刘宏有多深的交情，而是因为他们打听到蒋干也将以私人身份来参加自己秘书的葬礼，而且听说蒋干对自己的这个秘书非常‘重视’，出于巴结蒋干，并且想给蒋干留给好印象，这些人才会殷勤的跑来参加刘宏的葬礼，希望能以此和蒋干攀上交情。

　　上午8点半左右，蒋干来到了市政府大礼堂，从车上下来的蒋干一脸悲痛的神色，刘宏的父母这次也在亲朋好友的搀扶下走上来向蒋干致谢，没有像昨天那样失礼，而后又回到了刘宏的棺木前，看着躺在其中的刘宏，二老都哭的撕心裂肺，似乎不敢相信自己的儿子年纪轻轻的就这样离开人世。

　　丧礼在一片低沉悲伤的哀乐中进行，蒋干作为刘宏的领导致了悼词，声音几度哽咽，场下前来参加刘宏葬礼的那些机关、乡镇干部们似乎也被蒋干的悲伤气息所感染，个个眼中含泪，刘宏的父母和其中一些关系好的亲朋好友更是悲伤不能自抑，不断的低声哭泣着。

　　悼念仪式完，几名刘宏所在乡村的父老乡亲，抬起了刘宏的棺木，在严肃悲伤的气氛中，缓缓的向大礼堂外的灵车走去……

　　丧礼结束后，前来参加的那些领导干部们，纷纷上来和蒋干打招呼、套交情，蒋干礼貌的和每个人点了点头，并低声寒暄了几句，就以公务繁忙为由，匆忙的上了自己的车。

　　回到了市政府，一路上蒋干仍然是一副悲伤的表情，直到走进自己的办公室，蒋干那悲痛的神色才消失不见，换上一副冷漠的表情。

　　拿出口袋里的手机，蒋干将手机的卡抽了出来，又换上了另一张卡，拨通了一个号码，“事情办得怎么样？”蒋干声音低沉的向对方问道，隐隐可以听出其急切的心情。

　　“还是没有找到。”对方垂头丧气的说道。

　　“怎么可能？那他会藏到哪去呢。”蒋干惊讶的说道，似乎在自言自语又好像在询问对方。

　　“蒋市长，那个录音带会不会在刘宏的尸体上？”对方不确定的说道。

　　“没有，昨天出车祸，我的人是第一时间赶往现场的，在把刘宏送上救护车之前已经仔细搜过他的身了，根本就没有，所以现在你那边给我下大力气去找。”蒋干叮嘱道。

　　“蒋市长，那个录音带到底装着什么东西，怎么您那么急切的想得到它啊。”对方忍不住好奇的问道。

　　“不该问的，你就不要问，对你没好处，做好自己的事就可以，你只要记住把我吩咐的事情办好，我是不会亏待你的。”蒋干有点不耐烦的说道，很不高兴对方随便乱问。

　　“可是蒋市长，我们都已经把刘宏在市区住的地方仔细翻了好几遍了，这次连他老家都去了，就差把他家祖坟给挖了，都没有找到您要的东西啊。”对方无奈的说道。

　　“那你们就给我掘地三尺，找也要给我找出来。”蒋干气恼的说道。

　　“刘宏在市区的公寓在第五层，我们想掘地三尺也没地方掘啊，他老家的房子好像也才修缮过，地板都铺了砖，我们也掘不下去啊，要是真掘了，那么大的动静，早就把附近的人都惊动了，恐怕到时就有暴露的危险了。”对方不知道是故意气蒋干，还是想详细的向蒋干说明实情，一板一眼的说道。

　　“那你就去给我把他家祖坟给我挖了，没有再来和我说。”本来听到没有找到自己想要的东西，蒋干就已经有点着恼了，此时听到对方好像故意和自己抬杠，蒋干就生气朝对方低吼道，说完，狠狠的按下通话结束键，仿佛电话跟他有仇似的。坐在椅子上，蒋干胸口仍然微微起伏着，可见刚才被气得不轻，如果这里不是他的办公室，恐怕他刚刚就不止是低吼，而是要大声吼出来了。

　　调整了一下自己的情绪，蒋干又重新将手机换上了刚刚的卡，那是他办公用的，长时间关机，别人可能就要怀疑了，之所以会变的这么谨慎，是因为有了刘宏的前车之鉴，现在蒋干每天上班前都会习惯的先摸一下自己的口袋，看看是不是有什么东西，在自己的办公室，他也经常会仔细检查一些细微的地方，生怕再被人安装窃听器之类的。

　　此次刘宏的死，让蒋干很是高兴，去除了刘宏这颗粘在他身上的毒瘤，他就再也不用担心像以前那样，刘宏老是拿着窃听器来威胁他，让他既无奈又毫无办法，刘宏死了，算是让他大大松了一口气，但让他心里一直不安的是他被刘宏握在手上的把柄，那盒他陷害黄安国的录音带迟迟没有找到，真是不知道刘宏把他藏哪去了，他已经派人都找了好几次，仍然是一点踪影都没有，现在这盒录音带真的成了一颗定时炸弹，没有人知道在哪里，除了已经在地狱里做鬼的刘宏，如果要是那盒录音带哪天突然被流传出来，那他的政治生涯就算完了。此时蒋干的心理是十分矛盾，既希望刘宏干脆将录音带藏到更加隐秘的地方，让录音带永远的不为人所知，但又希望自己的人能找到录音带，彻底断了他心中的隐忧。

　　甩了甩脑袋，压制下心中那些烦恼，蒋干拿起桌上的文件看起来，烦恼归烦恼，工作该做还得做，他这个常务副市长每天大事小事也不少，有些工作也是耽误不得。

　　刚沉下气看了几分钟文件，就传来了一阵敲门声，蒋干没好气的说了声‘进来’，对现在有人来打扰他有点生气。

　　进来的是市政府办公室主任常晋。“常主任，来找我什么事啊。”蒋干说话时已经又换上了那副悲伤消沉的表情。

　　“蒋市长，刘秘书已经走了，您就节哀吧！哎，天灾人祸，谁也没办法躲避啊，刘秘书这样一个大好的青年好端端的就这样没了。这几个月刘秘书在您的教导下，进步是有目共睹，大家都以为他将来会是一颗好苗子，没想到他竟然……。”常晋进来看到蒋干的表情，边安慰蒋干边感叹的说道，言语中颇有博取蒋干的好感之意。

　　“不说这个了，说起这个我就想起小刘给我当秘书的那一段日子……。”蒋干摇头‘伤心’的说道。

　　“对了，蒋市长，现在刘秘书不在了，您身边没有个秘书不行，我们想再重新给您安排一个秘书，不知您意下如何？或者蒋市长您自己挑选？”常晋询问道。

　　“哎，你们安排吧，我现在哪有心情自己挑选啊。”蒋干叹口气说道。

　　“那好的，蒋市长，我先出去了。”看到蒋干坐在椅子上似乎很没有心情，常晋也没有多说什么。

　　“这个蒋市长也太奇怪了，平常都在市政府上班，也没看出他对那个刘宏有多么深厚的感情，有一次他还看到蒋干对刘宏似乎很讨厌的样子，怎么刘宏死了，他显得如此悲伤，再说，蒋市长这样一个在官场里面摸爬滚打的人，见过多少人生百态，应该不是这样一个如此轻易表露自己的感情的人才对啊，难道这个蒋市长一直都在装给别人看？”走出蒋干的办公室，常晋边走边想到，对蒋干这两天对刘宏的死表现出来的样子很是不懂。

　　刘宏丧礼后的第二天，常务副市长蒋干参加自己秘书的刘宏的丧礼，并且悲伤得几度落泪的消息被g市的民众一传十，十传百，传得沸沸扬扬，消息经过民众的口传来传去，更是被不断改成各种版本，蒋干也被说成是一个‘爱民如子’的好官，在民众心中，蒋干的名声不断的被美化着，几乎每个民众都知道市政府有一个副市长蒋干是个天大的好人……刘宏的死似乎成就了蒋干的名声。


第81章 投诉信

　　“小苏，帮我把城建局的孙成和林震叫过来，对了，还有把公安局的任强也叫过来。”坐在自己的办公室，黄安国拿着一封信微微皱眉着。

　　这封信是今天早上办公室转交苏清雅送过来的，信封的收信人上写的是他，信里面写的是在g市新华街晚上的夜市，经常有人向那些小摊主收保护费，如果不交的话，经常就是被暴打一顿，连摆的摊都被砸的稀巴烂。

　　“小林啊，你知不知道黄书记叫我们过去是什么事啊？”在往市委的路上，局长孙成朝林震问道，孙成已经四十多岁，而林震才三十出头，至从林震到城建局后，孙成就熟络的称呼他为小林，虽然年龄摆在那，孙成叫林震小林并没有什么不妥，但一来就对自己的副局显得如此的热情，恐怕……

　　“孙局，我也不知道是什么事啊。”林震苦笑道，对孙成这样问他没有感到什么奇怪，他是由上面下来的，能够到g市来，确实和黄安国有很大的关系，因此他一上任身上就被贴上了黄安国的标签，大家都把他看成是黄安国一系的，平常在局里，其他副局包括孙成对他‘表面上’也是颇多尊敬。

　　“哦，我还以为你和黄书记……，所以多少会知道一点风声呢。”孙成看着前面的公路笑道，眼睛有意无意的瞅着车子的后视镜。

　　林震笑了笑，没说什么，对孙成的话不以为意。

　　不到十分钟的时间，两人就来到了黄安国的办公室。任强已经先他们一步到了，两人看到任强都有点发愣，不知道任强怎么也会在这。

　　“任强，把信给他们看看。”黄安国朝任强说道。

　　孙成疑惑的接过信，和林震一块看起来，快速浏览了一下信理面的内容，两人总算是知道了今天黄安国为什么叫他们过来了。

　　“孙成，那些小贩们对你们城建的怨言可是比较深啊，看看信里面说的，说你们对他们收费（g市城建局城建科负责办理城乡居民住房，临时摊点等业务，对于临时摊点，按规定进行收费）收的那么积极，他们的利益受到损害了，向你们举报，你们却无动于衷。”

　　“黄书记，向那些临时摊点收费，我们可是严格按规定进行的，没有存在任何违规乱收费的现象啊。”黄安国说话的语气隐隐有一丝责备的味道，孙成平常主要是和田学文关系比较好，对黄安国不是很了解，此时也不知道黄安国内心是怎么想的，赶紧解释道。

　　“是啊，黄书记，孙局长多次在局党委会议上强调过这个问题，要坚决杜绝违规收费，乱开罚单的坏现象，对执法人员要求也是十分严格，如果真有什么乱收费的存在，那肯定也是底下的一两个执法人员擅自违规，俗话说，林子大了，什么鸟都有嘛。”林震在旁边帮忙说道。

　　孙成感激的看了林震一眼，林震是黄安国的人，他帮自己说话绝对是起到事半功倍的效果。

　　黄安国似笑非笑的看着林震，眼睛含着赞许的目光，对林震刚刚的表现似乎挺满意。“我又没说你们城建局的人乱收费，再说信里面好像也没说啊，你们自己紧张什么，平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，莫非你们自己心里有鬼啊。”黄安国半开玩笑道。

　　孙成尴尬的笑了笑，不敢再说什么，不然越抹越黑了。

　　“对了，这些小混混收保护费是怎么回事，就没人向你们反应过吗？”黄安国说这句话的时候是同时在孙成和任强身上看了看。

　　“我们的执法人员下去收费的时候，到是有摊主向我们反应过，但这种治安事件不在我们城建的管辖范围之内，我就把此事向公安局的任局长说过，公安局也曾会同我们城建局城建科的执法人员一块去踩点过，但每次我们去的时候，那些人就不出现，就像消失了一样，我们也是毫无办法啊。”孙成无奈的说道。

　　“是不是你们内部走漏消息了。”黄安国问道。

　　“一开始我也是这么想的，所以后来几次踩点我们城建局内部都是严格保密的，事先都没通知，出发之前还将所有人的通信工具都收起来，到了地点才和他们说是什么事，所以我敢保证我们城建局这边肯定是没有问题。”孙成肯定的说道。

　　黄安国疑惑的看向任强，孙成既然敢这么说，那就说明他有把握，那很明显，问题可能是出在公安局身上了。

　　“黄书记，孙局长将这件事告诉我的时候，我就将此事交给何力负责了，我以为这种小事应该很快就可以解决，所以就没再过问，没想到会这么麻烦。”任强低下头不好意思的说道。

　　“任强啊，任强，想不到你也会这么大意，你也是一个老党员，老干部了，难道你忘了，老百姓的事情无小事，时时刻刻都不要把人民的事情不放在心上。真要发生什么事，追究起来，你这就是失职。”黄安国批评道，语气倒不是很重，来到g市后，通过和任强一系列接触，他对任强还是很信任的，不然也不会把调查赵志远这么重要的事情继续交给他去做。

　　“黄书记，我知道错了，下午我会把检讨书送过来的。”任强承认错误道。

　　“呵呵，我要你那个检讨书干嘛，此事你亲自去办，尽快把事情给解决了，不要以为这是一件小事，传出去这可是影响我们g市形象的大事，我们g市目前正在努力加强招商引资，要是那些商人们听到我们g市有这样的情况，对我们g市吸引投资可是大大有影响，给你一个星期的时间，给我把那些害虫绳之以法。”

　　“黄书记，一个星期的时间是不是太短了？”任强听到黄安国的命令，苦笑道。

　　“你刚刚不是说这是小事嘛，现在怎么就对办好这件小事没信心了？给你一个星期的时间已经够多了，不要和我讲条件了。”黄安国板着脸道。

　　“可是黄书记，刚刚照孙成说的，我们公安局内部可能有一两个人给他们通风报信，您可得多给我一点时间让我先把警队里的蛀虫给清除掉啊。”任强着急的说道。

　　“不要和我废话了，给我个答复，行还是不行。”黄安国回绝了任强，斩钉截铁的说道。

　　“行。”任强咬了咬牙说道。

　　“这才像你的行事作风嘛，我相信你有那个能力的，不给你点压力，你就不上心了，呵呵。”听到了任强的答复，黄安国笑道。

　　“黄书记，您这么相信我，我还真不知是要感到幸福还是痛苦啊。”任强一张苦瓜脸，让黄安国差点憋不住想笑出来。

　　“好了，你们去办事吧。”黄安国站了起来，起身送客的意思。

　　“那好的，黄书记，我们先走了。”三人赶紧站起来说道，黄安国点了点头，和林震做了短暂的眼神交流，还特地将三人送到楼梯边。

　　“我来找过黄书记好多吃，刚刚他可是第一次看到把人送到楼梯，还真是让人受宠若惊啊。”到了楼下来，任强似是无意的和孙成和林震说道。

　　“哦，任局，你以前来的时候，不是这样的嘛？”孙成好奇的问道，他以前也就来找过黄安国汇报过工作一次，所以并不是很清楚情况。

　　“呵呵，黄书记待人很好，不过以前来的时候他顶多也就送到门口，这次倒是很奇怪，把我们送到楼梯边了。”任强笑道。

　　孙成没有说话，若有所思的瞅了瞅林震。

　　到了停车的地方，任强和孙成、林震告别了一下，上了自己的车，临走前，还拍了拍林震的肩膀，和林震寒暄了两句。孙成站在旁边有点惊讶的看着任强，看来这个素来以耿直、刚烈出名的任强也不是像表面上看起来那么简单啊。

　　“小林啊，刚刚真是谢谢你帮我说话了啊。”在车上，孙成笑着对林震说道。

　　“孙局，你客气了，黄书记本来就没有其他意思，他也是随便说说而已。”

　　“不管怎么样，还是要谢谢你。对了，小林啊，以后局里的工作你就多上上心啊，我人了，现在工作起来是越来越力不从心咯。”

　　“孙局，这怎么行呢，没有您来把握大方向，这城建局还不乱了套，再说您也不老啊，应该说是宝刀未老才对。”林震恭维的说道，不管孙成是不是在试探他，低调，谦虚，谨慎准没错。


第82章 是你？

　　“任大，今晚叫我们来这干嘛，是不是要抓什么要犯啊？不过我记得最近好像没有发生什么大案啊？”站在隐蔽的角落看着夜市来来往往的人群，公安局刑侦大队的大队长江刚朝任强问道，任强以前也是从刑侦大队上去的，所以刑侦大队的人都喜欢亲切的叫他任大，听起来倒有点‘痞气’。

　　“抓几个小混混。”任强眼睛依旧盯着前面说道。

　　“几个小混混？是不是什么流窜作案的惯犯？”江刚问道，他可不相信能让局长亲自出马就仅仅只是几个小混混，最起码也得是什么重犯。

　　“不是，应该就是本地几个小混混，估计是个小犯罪团伙。”

　　“小混混？小犯罪团伙？不是吧，任大，为了抓几个小混混，就出动了我们公安局最精锐的部队啊，任大，你也太把我们大材小用了，杀鸡焉用牛刀啊，派治安科的人不就可以了嘛。”江刚苦笑着看着任强，抱怨道，感觉很屈才，局里哪次不是发生了什么大案要案才让他们上的，这次倒好，沦落到抓小混混的地步了。

　　“怎么，嫌委屈啊，自以为破了几个大案就尾巴翘上天了啊，我这个局长使唤不动你们了啊。”任强转过来调侃道。

　　“任大，我不是这个意思，我发发牢骚而已，任大你都发话了，我们哪敢不做啊。”

　　“别委屈了，这次是市委书记亲自发话了，给我打起精神来，办砸了，你们就都给我脱下身上的警服回家种田去。”任强笑骂道，这个江刚在自己面前倒真是什么‘肆无忌惮’啊。

　　“哦，难怪任局你这么重视，原来是受到官僚主义压迫了啊。”江刚嘿嘿笑道。

　　“胡说什么，这是你一个党员该说的话嘛，什么叫官僚主义，你这是随便非议领导，回去给我写份检讨来，态度要诚恳，不然你就等着记过吧。”任强低声呵斥道，黄安国到g市来了短短几个月，就做了几件实事，特别是支持他继续调查那个腐败案件，因此，他对黄安国还是很敬佩的。

　　“任大，我这是随便说说，并没有真的有那个意思啊，检讨就不必了吧。”江刚笑嘻嘻的说道，平常任强待他们好，他也和任强说话随便惯了，现在还是一脸无所谓的样子。

　　“严肃点，这次要是不把检讨书给我交过来，你这个刑侦大队的队长就别当了，我会在局党委会议上讨论你的处分问题。”

　　“好，好，任大，我写，明天就交给你。”看到任强不似开玩笑的样子，江刚赶紧说道，任强的脾气他是知道的，没事的时候可以和他随便开玩笑，严肃的时候谁要是撞到枪口上，那绝对要‘死’的很惨。

　　“态度要是不诚恳，你也别拿来给我。”

　　“好的，我一定诚诚恳恳的，绝对不会乱写的。”江刚像霜打的茄子，无精打采的说道。

　　“对了，吩咐你保密的事情，办好了没有？”任强问道。

　　“嘿嘿，任大，对我们刑侦大队的纪律你还不放心啊，而且出发前所有通信工具全部上缴，现在就光剩下每人手上的对讲机了。”说起这个，江刚顿时来了精神，对自己的队伍充满信心。

　　“对你们今晚出任务，局里其他领导，没向你问过此事吧。”

　　“没有，我们刑侦大队本来就行事比较特殊，其他领导早就见怪不怪了，谁会注意此事啊，再说你不也吩咐我们守口如瓶了嘛。不过，这事干嘛搞得这么神秘啊，不就抓几个小混混嘛。”江刚搞不懂的摇摇头。

　　“看你的毛病又换了，叫你不要轻视了，你还真是当耳边风了啊。”任强朝江刚瞪了过去。

　　“不敢了，不敢了，改，我一定改，今晚要是完不成任务，任大不要你动手，我自己先把身上这身警服给剥了。”江刚保证道。

　　“是嘛，大话可不要说在前头啊，小心吃亏的是自己啊。”

　　“当然，前提是那些兔崽子得出现，不然我们想抓人也没处抓人啊。”被任强看的遍体发寒的江刚想了想自己刚刚的话是不是有什么漏洞，又赶紧补充道。

　　“你倒是机灵。”任强笑道。

　　“任大，你搞的这么神秘，不会是怕我们公安局内部走漏消息吧。”江刚不确定的猜测道。

　　“是啊，前几次和城建的人一块出来，都走漏消息了，这帮人总是能提前得到消息，按城建那边的说法是我们这边内部出问题，所以我们还是谨慎一点，小心无大过。”

　　“干嘛不说是他们自己内部出问题啊，这不是瞧不起我们公安局嘛。”江刚有点敌视的说道，对对方说的话很有意见。

　　“好了，不要上情绪了，人家敢保证，说明是有一定把握的，再说这事情以前是何局负责，我也不知道他具体是怎么弄的，难保不是我们局里内部确实出了那么一两个蛀虫。”任强理性的说道。

　　“任大，你要我们对其他领导也要保密，不会是对他们也怀疑起来了吧。”江刚小声的问道，脸上挂满了惊讶，毕竟他这个猜测太过大胆。

　　“没有的事，我这只是谨慎行事，没有对谁怀疑，以后这种破坏局里团结的话少说，随便猜猜也不行，不然看我不收拾你，把你的脑袋用到破案上去，别给我丢脸了。”

　　“任大，我是您带出来的，就是不为我自己争口气，也得为您争点面子啊，哪次破案不都是办的漂漂亮亮的，就是不让任大你脸上无光啊，要是砸了当年您拼出来的刑侦这块响当当的牌子，连我自己都不会放过我自己。”江刚苦笑道，这已经是今晚第二次被任强呵斥了，感觉真是够失败的。

　　“江刚，对你我还是很放心的，不然也不会把刑侦这么重要的一块交给你，但是这两年你却是变了不少，你自己发现没有。”任强感叹的说道。

　　“我没变啊，我不还是那个我嘛，别人不了解我，任局你还不了解我嘛。”江刚笑道，以为任强又在和他开玩笑。

　　“不，你变了，破的案子多了之后，你就变的高傲了，自大了，总是自以为老子是天下第一了，就像刚才，跟你说要抓几个小混混，你就一副很不屑的样子，你也不要给我狡辩说你没有，对你，我相信我还是比较了解的。

　　江刚，你要知道你现在所处的环境只是g市，华夏国这么大，比你强的人多如牛毛，你没有什么自傲的资本，你以为能在g市显摆显摆自己就很威风了啊，凡事都要谦虚谨慎啊，你要是不改掉这个毛病，一辈子都只能在队长这个位置上徘徊不前，那还是在我在的情况下，要是换了其他领导，说不定就找个理由把你换了。”任强毫不客气的说道，希望自己的这个心腹爱将能听进去他的话，不要变成一个趾高气扬，骄傲自大的人，那样恐怕他的成就也就只能到达目前这个层次了，永远都不可能前进了。

　　江刚低着头，仔细在思考着任强的话，对任强说的话他没有感到丝毫反感，相反很是感激，任强能对他这样掏心窝子的说话，说明不把他当外人，是非他还是分得清的。只是他却有点迷茫，难到他真的变成任强说的那样子了？

　　任强没有打扰江刚，这道弯能不能转过来就看他自己的了，别人是想帮也帮不上忙。

　　看了下时间，任强估计不出意外，那些收保护费的小混混该出现了，今晚可是从民众这里得知这些人会再来，再加上他保密工作做的这么好，他就不相信还会让这帮人得到风声不敢来了。

　　过了不到五分钟，路口处果然出现了五六个打扮的花里胡哨的青年，任强推了推旁边的江刚，现在可没时间让他感悟了，正事要紧。

　　“你安排一个人，装作买东西的样子，去问一下那些摊主，平常是不是这些人过来收保护费，是的话，就行动，一个也别让他们跑了。”任强朝江刚吩咐道。

　　过了一会儿，对讲机便收到了‘是’的答复，任强兴奋的朝江刚点了点头，这时立刻有八个穿着便衣的警察悄悄围住了那一伙小混混，几个正在晃来晃去的小混混完全没有注意，还在那边吹着口哨。

　　“别动，别动，警察！”几声大喝把旁边的路人也吓了一跳，几个反应过来的小混混刚想逃脱，就被围上来的八个人给制服了，毕竟刑侦大队的高手，身手可不是盖的。

　　任强和江刚这时也走了上来，江刚刚想吩咐底下的人把这几个人先押回局里，任强突然指着其中一个人惊讶的说道“是你？”


第83章 计划

　　“不是我，不是我，你认错人了。”那人一看到任强指着自己，连忙用手挡住自己的脸，惊慌失措的说道。

　　“把他们带回去吧。”任强对几个警员说道。

　　“任大，你认得他啊。”江刚在旁边奇怪的问道。

　　“他不就是前段时间撞死蒋市长秘书刘宏的那个肇事司机嘛，那起意外交通事故比较特殊，所以他我还记得，呵呵。”任强笑道。

　　“哦，原来是这样啊。不过他的表现可真是奇怪啊，好像内心有鬼的样子。”江刚看着那个人的背影说道。

　　“你这不是废话嘛，这种小混混上街收保护费，被警察抓了，肯定是心虚了，哪个不是内心有鬼啊。”

　　“不，不是指那个，你看他刚刚的表现，你一认出他，他就慌慌张张的，感觉有点怪。”江刚摇了摇头说道。

　　“哪里怪了，你说来看看，让我也来听听江大队长的案情分析。”任强笑道，觉得江刚太过多虑了。

　　“具体我也说不出来，直觉，我靠的是直觉，凭我多年刑侦经验的直觉。”江刚认真的说道。

　　“去你的，说的还煞有介事的样子啊，是不是想来忽悠我啊，你小子平常到我办公室，看我不在的时候没少拿过我的抽屉里的中华，问你的时候还总是和我装傻充愣的，看来我以后得多叫其他几位局领导给你做做思想教育，不然你真是越来越无法无天了啊。”任强一脚朝江刚屁股踢了过去，笑骂道。

　　“别，别，给我做思想教育还不如杀了我，任大，你就行行好，大不了我以后上你办公室不偷偷摸摸的拿了，我光明正大的拿，中不？”江刚跑开说道。

　　“你这个臭小子！”任强作势要追上去，江刚更是赶紧躲得远远的，两人那种要好的关系让周围的警员羡慕得很，谁都想和任强攀上个关系，至少在局里面要提拔也来得快。

　　“你小子过来！”任强指了指江刚。

　　“任大，你可别让我尝你的佛山无影脚啊。”江刚小心翼翼的走过来，一副搞怪样子，生怕任强再来一脚。

　　“你小子还会怕我，快给我过来，有正事。”

　　“哦，什么事？”听到正事，江刚也不敢马虎。

　　“刚刚那几个小子，你亲自去给我审审，后面肯定还有团伙，给你一晚上的时间，明天我就要答案，这个礼拜必须得将那些社会渣滓全部一网打尽，我可是在黄书记面前打了保票的，这个星期要是没完成任务，嘿嘿，那个啥，你可是知道的。”任强说到后面，‘阴森森’的笑道。

　　“好的，好的，保证完成任务！”江刚听得毛骨悚然。

　　回到警车上，任强拿出手机，准备先给黄安国汇报下情况，想了想，又把手机放回兜里，还是等把事情都解决掉再说会好一点，不要到时虎头蛇尾。

　　公安局。

　　正要准备开车回家的何力，看到刑侦队平常专用的车从外面开进来，停下脚步，疑惑的看着两辆警车，刑侦队今晚出任务了？局里这两天没布置什么任务啊。

　　“江刚，过来一下。”何力叫住了从车上下来的江刚。

　　“呦，何局啊，今晚这么晚还没回去啊。”江刚客套的说道。

　　“江刚，你们这是？”何力指了指押着几个小混混下车的队员。

　　“哦，几个小混混而已，经常上街收保护费，群众反应强烈，听说还很狡猾，局里几次出动人手都被他们跑掉了，今晚终于逮住这帮小兔崽子了。”

　　“收保护费的？新华街那一带的吗？”何力皱了皱眉头，针对新华街那一块收保护费的小混混，任强不就是交给自己负责的嘛。

　　“是啊，就在新华街的夜市。”

　　“谁让你们出任务的，你们刑侦队的责任重大，谁让你们去抓小混混的，这些自有治安科的人负责，你这不是乱弹琴嘛，还有，抓那些小混混的事情，任局已经交给我负责，你们去怎么不给我知会一声。”何力突然有点恼怒的说道。

　　江刚被说的有点莫名其妙，不就是抓几个小混混嘛，那么较真干嘛，好钢要用在刀刃上，不是任强吩咐，自己还不想带人过去呢。

　　“何局，这就是任局吩咐的。”对于何力，江刚一直都是客客气气的，和何力是纯粹的上下级关系，不敢跟他打哈哈。

　　“哦，任局吩咐的啊。呵呵，这帮小混混每次我布置去抓人的时候总是不出现，好像能提前得到消息似的，搞的我也很头痛，任局出手就是不一样啊，一下子就一网打尽。”何力的态度转变的很快，让江刚都有点愕然，当官的是不是学变脸是不是无师自通啊。

　　“是啊，任局吩咐的我们也没办法，不然我们刑侦队也不会出动啊，要是每次这种事情都让我们去，那我们刑侦队还不被活活累死。”江刚顺着何力的话应付性的说道，和何力说话让他感觉很不自在，何力给他感觉官味太浓了，还是和任强说话放得开。

　　“江刚啊，刚刚不好意思，你也知道我这个人是个急脾气，这件事情本来是我负责，我以为你们是擅自出任务，也没和我说一下，说话冲了一点，不要放在心上啊。”何力亲切拍了拍江刚的肩膀。

　　“怎么会呢，何局您多心了。”江刚笑了笑。

　　“对了，何局，我先进去了，晚上还要审这帮小崽子，明天任局就要答案，耽误不得。”江刚想找个理由逃开，和何力真是没啥话说的，侃也侃不起来。

　　“何局，何局！”看到何力正看着押进去的犯人发愣，好像没听到自己刚刚说的话，江刚叫唤到。

　　“哦，不好意思，不好意思，有点走神了，你刚才说什么来着？”

　　“这些人晚上还要审，我先进去了，不然怕耽误时间了。”江刚又简单说了一遍，也没把何力的走神放在心上。

　　“好的，你去忙吧，不要把任局交代的事情办砸了。”何力吩咐道。

　　“今晚是怎么回事啊，怎么没提前通知我们啊，手下的几个人被抓了。”g市一小区某套房子里面，两个人正坐在沙发上，一人穿着牛仔裤，花边格子大衬衫，显得比较匪气，另外一个则是穿着西裤衬衣，比较正式，此刻穿着格子衬衫的对另外一人着急的说道。

　　“今晚的行动非常隐秘，连几位副局都不知道，我怎么会知道，不就几个小喽啰嘛，翻不起多大浪，大不了到时你出去避避风头，等风平浪静了再过来，有我们在，你还怕在g市不能东山再起啊。”回答的人没有问话的人那么焦急，一脸悠闲，嘴里不停的往上吐着烟圈，没有把事情放在心上。

　　“不是啊，里面有个重要的人啊，上次那个……你还记得嘛？”那人靠近另外一人的耳边低声说道。

　　“什么？怎么搞的，不是让他先离开g市了吗？”穿西裤衬衣，刚才悠闲的吐着烟圈的人，终于大吃一惊，手上的烟差点就没拿稳，掉到地上去。

　　“是离开g市了啊，都已经两个星期了，我以为事情早已经过了，再说当初我们做的神不知鬼不觉，我觉得也没啥事，他说要回来，我就让他回来了，昨晚刚到的，今晚说要和弟兄们出去玩玩，没想到竟会出事。”那人苦笑道。

　　“跟你们说了多少次，收保护费这种上不了台面的事情少做点，一个月能有几个钱，这下倒好，出大事了。”

　　这种白要的钱谁不要，没出事的时候咋不说，分钱还分得笑呵呵的，出事了就怪起人来了，穿格子衬衫的人心里不爽的想到，只是没有表现出来，两人虽然是合作关系，但人家手上有点权力，就是能比你牛叉。

　　“现在也不是抱怨的时候，应该想想怎么先把人弄出来，不然万一要是他在里面把事情供出来，我们都玩完了。”穿格子衬衫的人说道。

　　“怎么弄，这个案子不大，但却是在局长那挂了号了，今晚连局长都亲自出动了，你还想我们怎么把人弄出来，到时连我们都暴露了。”

　　“要不，我们问一下……”那穿格子衬衫的人指了指上面。

　　“那你问吧，我可不想被骂。”

　　刚说完话，房间里响起了手机的铃声，穿西裤的人掏出手机一看电话号码，朝另外一人做了下噤声的手势，赶紧接起电话，脸上的表情越边越震惊，让另外一人一脸紧张的盯着他。

　　“怎么样，谁打的电话。”穿西裤衬衣的人挂掉电话，另外一人赶紧问道，他猜到应该是和今晚的事情有关。

　　“有计划了。”穿西裤衬衣打人说完靠近另外一人的耳朵将计划轻声说了出来。

　　“什么？这也太危险了吧。”听完了计划，穿格子衬衫的人惊呼出声。


第84章 局长杀人了？

　　“有什么危险的，不就是杀个人嘛，上次不也是犯人命的事情，你都敢干，这次你怎么就不敢了？”穿西裤衬衫的人一脸不在乎的说道，人命在他眼里仿佛就像那稻草堆里的一根稻草，丝毫不值钱。

　　“上次那个毕竟是制造意外，这次是明晃晃的杀人，还是在警局杀人，这完全不能相比啊。”格子衬衫有点担忧的说道，干他这一行的人整天在刀口浪尖上讨生活，自然是不怕杀个人，只要做的神不知鬼不觉，到时埋到深山野林去，就不怕被人知道，但是此次是在警察局杀人，那轰动效果可想而知，事情败露，恐怕这帮人就先把他推出来当替罪羊了。

　　“只要我们计划做的天衣无缝，你怕什么，到时候事情成了，我们的人上位了，你在g市不就更加可以呼风唤雨了嘛，机遇与风险并存，就看你自己的选择了。”西裤衬衫男声音阴沉的说道，“一个成功的男人，没有金钱和权力做嫁衣，就谈不上成功，你打打杀杀了一辈子，渴望的不就是这个嘛，机会就在你眼前，错过了，可就没有下次了，我相信你不做，还有其他人会做的，想成功的可不止是你一个。”看到对方仍然有所迟疑，西裤衬衫男继续充满诱惑的说着。

　　第二天，任强办公室。

　　“任大，事情不像我们想的那么简单啊。”在任强的办公室里，江刚随手拉来一把椅子，坐在任强的办公桌对面，在任强面前他一直都是显得比较随意。

　　“怎么个不简单法？难道是后面不止有小犯罪团伙，还有大犯罪团伙啊。”任强微微笑着说道，对江刚的话没有太过重视，以为江刚又在和他扯皮。

　　“这些人以前小前科不少，进局子就像进茶馆一样，一个个倒都是很嘴硬，昨晚我们和那几个小崽子磨到凌晨三点多，没从他们嘴巴撬出什么东西来，早晨六点多又把他们提出来审讯，从你说的上次撞死刘秘书的那个叫邓普的肇事司机发现很多可疑之处，除了上街收保护费，他好像还有事情遮遮掩掩的，后来我们用了点手段，他倒是被吓到了，一直在那边喊‘不是他，不是他’。”

　　“你们没搞严刑逼供吧。”任强打断了江刚的话问道，对他说的用了点‘手段’很是怀疑。

　　“没，任局，你还不相信我嘛，这种知法犯法的事情我怎么会干呢，我们可都是用的正当手段。”江刚保证道。

　　听到江刚的保证，任强点了点头，示意江刚接着往下讲。

　　“后来经过我们的审讯，他说那起交通事故，不是意外的，是有人指使他的，问他是谁，却怎么都撬不开他的口。”

　　“什么？刘秘书那起交通事故是有人指使？”任强吃惊的站起来，直接往门外走，连招呼后头的江刚都顾不上。

　　“任大，你慢点，我都快跟不上了。”江刚在后头小跑着跟上。

　　正在思考当中的任强没有理会江刚，此事事关重大，如果真是像那个司机所说的那样，那事情就复杂了，会有谁要杀刘宏呢，还苦心积虑的设计这么一起‘意外’交通事故？

　　来到审讯室，里面的两个还在审问的干警看到局长进来，赶紧站了起来让座，这是一间单独的审讯室，撞死刘宏的肇事司机邓普坐在椅子上，双手双脚都带着手铐，脚上的脚链是刚刚加上去的，那是给可能是重大犯罪分子的‘特殊’待遇。

　　邓普精神有点萎靡不振，脸色有点苍白，任强和江刚也都没怎么在意，昨晚将他们审讯到三点多，今早又是大清早又将他们提出来继续审问，现在是八点多，还没给他们吃早饭，能有好精神就不正常了。

　　进门来的任强并没有直接坐到椅子上，而是走到邓普的面前，围着邓普转了一圈，此时的公安局长任强就像乡村经常的庙会里买牲口的农民，在他已经习惯的眼神里，犯人就像一头刚刚被牵到集会上的牲口！任强倒背双手，倒背着的双手里拿着一本刚刚他一进来审讯人员就递给他的口供笔录，他只是稍微瞅了一眼，就一直在打量着邓普，他好像在琢磨，给这头牲口一个低廉的价格。

　　任强围着邓普转了一圈又一圈，转了好几圈了，仍然在转，后边的刑侦大队长江刚也在跟着转，仿佛是同局长任强这个买主同行的街坊，也在帮忙查看牲口的情况。突然，正在悠闲转来转去的任强猛的站住，喉咙非常凶狠般的爆发“姓名？”

　　原本萎靡不振的邓普似乎被这一声平地惊雷给吓醒，条件反射般的答道“邓普！”“刘宏是你故意撞死的。”又是一声暴喝，来得如此之快，没有给邓普任何喘息的机会，没有给他任何反应的机会，“啊，是！不是，不是我。”精神仍处于高度紧张状态的邓普被这接连而来的发问搞得有点语无伦次。

　　“是谁指使你的？”任强接着厉声的问道，打铁趁热，现在的邓普正被他的突然偷袭，精神出于脆弱的状态，能不能一把套出他嘴里的话现在就看此举了。

　　“是……”邓普拖着音，精神恍惚，声音有点虚弱。

　　任强和江刚还有其他几名审讯人员，都竖起耳朵，打起十二万分的精神，紧张的听着，等着邓普的下文，就差他说出那一个名字了，此时的房间里静得就剩下几人那富有节奏的呼吸声了。“咳咳！”房间里突然不合时宜的响起了两声咳嗽声，任强和江刚恼怒的朝发出咳嗽声的方向瞪过去，那名自知捅了大篓子的干警，夸张的紧闭着嘴巴，朝任强和江刚连连摆手，指了指自己喉咙，示意自己不是故意的。

　　“没有人指使的，那本就是一起意外交通事故。”似乎被那两声咳嗽声给弄醒了，邓普停顿了一下，突然改口说道，脸色依旧是那么的苍白，声音依旧是那么的虚弱。

　　王八羔子，公开戏弄刑警是不是，江刚这个刑警头子火爆脾气一上来，伸起脚就想往邓普身上踢过去，“江刚，你干什么，还有没有纪律了。”任强在旁边怒斥道，现在的政策和以前也不一样了，殴打、虐待囚犯已经被命令禁止，虽然明知道这种事情是不可能杜绝的，那个地方的局子少得了这种事，要说底下这帮人平常没少动过手脚，打死他都不相信，但是他是眼不见为净，不过要是发生在他面前，作为一个局领导，他还是必须阻止的。

　　“任大，这小子早上还说是有人指使他的，就刚刚你问他的时候，他还不是要承认了，现在就给我们来个一百八十度大转弯，这不是涮我们嘛。”江刚恼火的说道。

　　“那你就当着我的面动手动脚了。”任强唬着脸说道，说出来的这句话却是很值得推敲。他干过刑警，当刑警的人没几个脾气不火爆的，若是换成以前他还在干刑侦时，他也会像现在的江刚一样，来脾气了，就直接上家伙，不把这些死磕的兔崽子揍他Y的个痛快，是不会罢休的，或许还会比江刚下手更猛，只是今时今日，环境和地位都已经改变了，他已经不再是刑侦科长，而是光荣的坐上公安局长的位置，在领导位置上几年的打磨，他变的更加沉稳了，火爆脾气不是消失不见了，而是被他理性的控制住了。

　　“嘿嘿，明白，明白！”江刚贼兮兮的笑道，不能当着面，那不就是说……

　　“我想吃饭，好饿，全身好难受。”坐在椅子上的邓普虚弱的说道，声音似乎比刚前更加弱了一分。

　　“带他下去先让他吃点东西吧，吃完接着审。”任强吩咐道，没必要跟一个囚犯过不去，他感觉自己当上了局长之后，似乎比以前更加‘善良’了。

　　“任大，这家伙，八成是装的，一个二十多岁的小伙子，不就昨晚熬个半通宵嘛，我们还不是和他一样熬到那么晚，现在我们还都空着肚子，有至于像他那么虚弱嘛。”江刚在旁边不满嘀咕道，对任强吩咐带邓普去吃东西有点意见。

　　“先带他去吧，待会吃完了过来叫我，我亲自审。”任强边说边外走，不容江刚反驳。

　　“你别走，别走，他们会打我。”坐在椅子上虚弱的邓普突然往前一扑，抱住任强的大腿，不让他走。任强甩了甩腿，没甩掉，江刚赶紧上前想把邓普拉开，刚刚还虚弱不堪的邓普，此时却像是全身灌了铅一样，怎么拉都拉不动，旁边的两个警员看见这个情况也上来帮忙。

　　任强被缠的有点不耐烦，向江刚几个人挥了挥手，自己憋足了气用力的一甩，‘噗通’一声，本来就被江刚几个人快要拉开的邓普这一下立马被甩开，头部稍微撞到墙壁上。

　　“把他带下去吃点东西，还有谁也不准给我动手动脚的，待会我回来，要是发现谁动手了，你们知道后果。”任强朝房间里的几个人包括江刚说道，想要让地上的邓普放心。

　　“知道了，任大，你都发话了，我们不会没规矩的。”江刚在旁边嬉皮笑脸的说道，说完朝手下一个队员挥了挥手，示意他负责带人下去吃饭。

　　“还不快起来，装什么死。”被任强吩咐到的那个队员，看到邓普全身抽搐了几下后就躺在那边一动不动，走过去用脚轻轻碰了几下，局长还在旁边，他可不敢下重脚，以免撞上枪口。

　　出乎所有人的意料，邓普仍然是没有丝毫的动静，准备迈出门的任强也停了下来，“是不是晕过去了。”任强转过头来，皱了皱眉头问道，一个年纪轻轻的小伙子不至于这么虚吧，被他甩了一下就晕过去。

　　邓普仍然是一动不动的，警员疑惑的蹲下来，拍了拍邓普的脸蛋，感觉到有点冰冷僵硬，警员这下可有点慌了手脚了，干刑警的，对这个可是最了解不过了，这很可能是死亡了，觉得不可能出现这种情况的警员，又怀疑的伸出手放在邓普的鼻子下，似乎想推翻自己的猜测。

　　“局……局……局长，他……他死了。”过于的惊慌失措，连平常见多了凶杀案件的刑警队员说话也结巴起来。

　　“胡说什么。”江刚呵斥道。

　　“你自己去看一看。”警员指了指邓普说道。

　　不相信队员说的话。江刚自己蹲下来探了探邓普的鼻息，“真死了？”没感觉到任何呼吸气息的江刚也是大吃一惊。

　　“任大，真的死了。”江刚朝任强说道，语气里仍然充满了震惊，一脸的不可思议，甚至是不敢相信。

　　“不可能。”任强沉着声说道，底气不足，江刚和刚刚那名队员两人都是刑警，辨别人死了没有，普通人都能做得到，何况是他们两个。

　　走到邓普跟前，任强自己试了试，真是邪门了，任强眉头紧锁，怎么好端端的就死了。

　　“局长，会不会是你刚才那一脚……”队员不敢接着往下说，其他几人却是听得明白，任强那一脚把邓普给甩得和墙壁做了亲密接触，几人还听到头部和墙壁碰撞的声音。难道真的是那一脚把邓普给‘杀’了，几个人都想得冷汗直流。


第85章 扑朔迷离

　　房间里静得可怕，囚犯死在公安局的审讯室，死前还被公安局长甩了一脚，这个事情要是传出去，绝对是一个爆炸性的新闻，房间里另外几人都你看看我，我看看你，谁也不敢出声说话，江刚则皱着眉头，在思考着什么东西。

　　“乱扯，人有这么脆弱嘛，每个人要是都这么容易死掉，那你们现在手上都早已犯了好几条人命了，亏你们还是学刑警出身，不会动脑思考一下，脑袋被灌水泥了啊。”最先冷静下来的江刚朝另外两个骂道，他们干刑警的遇到的穷凶极恶的罪犯不少，哪个人没对犯人拳打脚踢过，只是经常与不经常而已，下手重或轻而已，要是每个犯人都这么脆弱，那不知有多少犯人不经过法院的宣判就直接死在他们手上了。

　　两个被骂的队员似乎也被骂醒了，惭愧的低下头。

　　“任大，小张（刚刚说任强的那个队员）是个新来的，乱说话，你不要见怪啊。”江刚朝任强解释道，生怕任强会迁怒到自己手下的这个队员，对犯人虽然很凶狠，但对自己底下的人他还是很庇护的，这一点倒像是继承了任强的特点。

　　任强没有理会说话的江刚，蹲在邓普的尸体面前，扒开了他身上的上衣，仔细检查着什么，“你们谁对他上‘刑’了。”任强抬起头，朝几人问道，声音十分压抑，平静的表情下面酝酿着波涛汹涌的怒气。

　　两名队员摇了摇头，都不敢说话，任强压抑的怒火他们感受的到，此时就像是暴风雨前的平静，谁要是回答是，恐怕立刻就要被任强那狂风暴雨般的怒火给湮灭，被震慑住的他们只敢用肢体语言来表达自己的意思。

　　任强转头看向了江刚，那意思不言自明，这两名队员肯定是不敢骗他的，那就只有江刚了，这小子平常就是待他太好了，凡事都‘宠’着他，犯些小错误也经常帮他兜着，给他‘特殊’待遇，搞得江刚现在是越来越‘无法无天’了，只是光上点‘刑’，也不至于致命啊，这种事情时常有发生，会导致死人的概率估计和火星撞地球的概率差不多，除非这人本来就得有什么严重的心脏病之类的，只是不会这么巧就被撞上了吧，年纪轻轻的小伙子犯有严重的心脏病貌似不太可能啊，那一般不都是年纪大的人才比较容易犯的嘛。

　　“任大，你不会是怀疑我吧，我刚刚在你的办公室都跟你说过了，绝对没有动过私‘刑’，我骗你干嘛呢，那种上不了台面的事情我现在已经很少干了。”江刚苦笑道。

　　“真的没有？”任强怀疑的问道，眼睛里尽是不信的神情，江刚的胆子有多大他可是知道的，这小子要是不当警察，去干坏事，估计敢把天给捅破了，监狱的牢房肯定有他一席之地。

　　“真的没有。任大，看来我的人品差到令你发指的地步了，跟你保证了，你还不相信我啊，小事我会跟你打马虎眼，现在都已经闹成人命关天的大事了，我是不会跟你说谎的，我还有他们两个绝对没有动过私‘刑’。”江刚指了指其他两人，肯定的说道，神情很是无奈，平常就是老跟任强嘻嘻哈哈的扯皮，现在算是尝到苦头了，成了被‘怀疑’对象了。

　　“昨晚抓来的这几人是单独关在一起，还是和其他犯人关在一起了？”任强的眉头越皱越深，没有继续纠缠是不是江刚打的问题，对自己心腹爱将，他选择了相信，一度的怀疑只会让底下人寒心。

　　“没有，昨晚那五个人是单独关在一间的，没和其他犯人一起。”其中一个队员出声答道。

　　“那他身上的伤是怎么回事，你们仔细看看，他身上有多处淤血，明显是遭人毒打过的，现在排除了你们，也排除了是和其他不认识的犯人关在一起被毒打的可能，你们说还会有谁？”此时的任强也被搞晕了，邓普身上的淤青明显是新伤，不是这些审讯的人打的，昨晚邓普又是和其他几个跟他一块被抓来的人关在一起的，几个人彼此之间相互熟悉，所以也排除了被其他犯人打的可能，没人打的，难道会是自己打的？没人会这么变态吧，后背上的瘀伤，邓普自己也不可能够得着，难道伤会是自己跑上去的？这些都统统不可能，如果说是什么鬼，那就更是扯淡，他是一名无神论者，不相信鬼神那一套。而且更大的疑点是，单单是身上这些伤不足以致命啊，这个才最是让他疑惑的。

　　其他几人听到任强的话，也好奇的走了上来，观察邓普身上的伤，“任大，这个会不会是昨晚他们进局子之前，已经先和人干过一架，所以身上有伤啊。”江刚猜测道。

　　“你去看看一块进来的几个，身上有没有伤。”任强指了指一个队员说道，江刚的猜测只要看看其他几人的情况便可以得到结果。

　　不到几分钟，那个出去的队员跑了进来，“任局，江队，没有。”

　　“那就怪了啊，不会是这小子自己去和别人斗殴吧。”江刚有点想不明白说道。

　　“别瞎猜测了，交给法医去鉴定吧，我们在这里也想不出什么结果，此事疑点太多了，光从邓普身上这些伤看，根本不足以致命，如果真是被人殴打导致的，怎么被打的时候不死，偏偏就进来我们警察局死掉，况且，我记得昨晚抓他时，他还生龙活虎的，看到我还慌慌张张的，真要是他上街收保护费之前就已经受伤，那他自己肯定会感到不适，怎么还会和同伙上街？”任强一举提出了多处疑点，凭他多年办案的直觉，他觉得此事背后似乎有很大阴谋，邓普什么时候不死，却偏偏死在已经快要说出了谁是刘宏那起意外交通事故的幕后指使人是谁这个时候？哦，不对，现在刘宏的死也不能说是意外交通事故了，而是有预谋的故意杀人案了。

　　任强现在的感觉是明明觉得此事肯定有阴谋，脑袋里似乎有了某种想法，却又抓不住那种感觉，使劲的摇了摇头，任强有点郁闷，现在的线索真是太少了，完全没有办法继续往下去推测。

　　“今天的事情，大家先保密，不要再往外扩散了，要是被我在外面听到什么传言，那你们就自己把辞职信交到我办公室去吧。”任强朝着江刚和其他两人严肃的说道，主要是针对其他两人，江刚他还是放心得下的，为了不让其他两个多想，才会同时看着三人。

　　“任大，你放心吧，我带的人不会没有组织纪律性的。”

　　“不错，任局长，我们的保密意识都很强的。”看到江刚朝自己两人看过来，两个队员保证道。

　　任强满意的点了点头，这才走出了审讯室。

　　“任大，现在我们该怎么办？”跟着任强走到办公室的江刚，关上门后，向任强征求意见到。

　　“邓普的事情，只能等法医的鉴定结果出来，下午就会有消息，今天上午你们还要对其他几人加大审讯力度，看能不能从他们口里掏出什么有用的信息，发生了邓普意外死亡的事情，对他幕后团伙的侦破也不能放松，这是黄书记亲自吩咐的，这个礼拜必须把它完成，我不管你有什么困难，这个任务周末之前务必要把它解决，局里的物力、人力资源随你调动，我会和其他几位副局打招呼的。”任强思考了一下说道，黄安国吩咐的事情在这个节骨眼上出现了这种意外，不能因此而打乱计划，该完成的事情还是得完成，只是目前这个邓普死亡的事情还不知道怎么向黄安国汇报，本来简单的一件扫除那些小混混、犯罪团伙的事情却突然变的如此复杂起来，还和蒋副市长秘书刘宏意外死亡的事件牵扯到一起，那件事故当时已经被定义为意外交通事故，现在肯定是要重新调查，这些事情到底会有什么关系？现在这样缺少有力线索的凭空想象，任强始终想不出什么头绪来。

　　“任大，你的意思是现在重点先放在扫清收保护费的犯罪团伙身上？”江刚疑惑的问道。

　　“不，都是重点，你不觉得这几件事情背后都有着某种联系吗？你侦破犯罪团伙案件的同时，并不影响你调查其他两个案件，说不定这个案件得不到进展，反而能从另外一个案件得到突破，其实我们完全可以把收保护费的犯罪团伙、刘宏的阴谋被杀案、邓普的意外死亡案归类为一个大案件，从整体上着手进行调查，一个都不能放松。”

　　“任大，我明白你的意思了，我这就去办，有什么消息立刻向你汇报。”江刚简练而又精干的答道。

　　等江刚出去了，任强拿起办公桌上的电话，这个电话要先打给谁呢，是先打给黄安国还是先打给蒋干，任强拿着电话想着，并没有直接拨号码过去，按理说，刘宏是蒋干的秘书，此事应给先给蒋干汇报才是，任强也不知道自己在想着什么。

　　“喂，黄书记，您好，我有事情向您汇报。”鬼使神差的，任强先拨通了黄安国的电话。

　　“任强啊，跟你说了多少次了，和我说话不要用敬语了，怎么老是不改，难道非要我拿刀架到你脖子上，你才会答应啊。”黄安国语气微微‘不悦’的说道。

　　“黄书记，我对您是打心眼里敬佩，老是会本能的用上敬语，您千万不要介意，我下次一定改，一定改。”任强苦笑道，心里却有着一股别样的温暖，能碰上黄安国这样的领导，让他感到很舒心。

　　“呵呵，下次你要是不改，我可要叫你写检讨书了。”黄安国玩笑道，“对了，你刚刚说有什么事要向我汇报？”

　　“黄书记，是关于刘秘书的事情？”

　　“刘秘书？哪个刘秘书？”刘宏都死了好几天了，黄安国一时没反应过来。

　　“就是蒋副市长的秘书刘宏。”

　　“刘宏？他怎么了？”黄安国疑惑的问道，刘宏都已经出车祸死了好几天了，怎么还会有关于他的事情，而且能让公安局长亲自来汇报，估计还不是什么小事。

　　“刘宏的死不是意外交通事故，是有人蓄意谋杀的。”任强平静的说道，他知道自己的这句话有多么的石破天惊。

　　“什么？谋杀？你们有什么证据，当时不是已经定性为意外事故了吗？”黄安国吃惊的问道，一连三个疑问，吃惊程度不下于今早任强听到江刚向他汇报情况时的样子。

　　任强将今天审讯的事情和黄安国说了一遍，对于邓普的死却没有提到，或许是觉得现在死因还不明了，所以不好和黄安国说吧。

　　“这件事情你和蒋市长说了没有？”听完了任强的汇报，黄安国问道。

　　“暂时没有，我准备待会和蒋市长汇报。”

　　黄安国在那边听了任强的话自然是心知肚明，知道他是什么意思，“那就好，待会你记得要把这件事情和蒋市长说一下，蒋市长对刘宏很重视，不要给他什么误会了，还有此事你们一定要下大力气侦破，务必将犯罪分子绳之以法。”黄安国仔细的吩咐道。

　　任强点了点头，和黄安国又说了几句话后，挂掉了电话，拨通了蒋干的电话，向蒋干汇报了这一情况“什么？小刘是被人谋杀的？”蒋干吃惊的从椅子上站了起来，任强在电话里边都能听到椅子移动和地板摩擦的声音。

　　“是啊，这是我们经过审讯后，得到的信息。”听到蒋干吃惊的发问，任强又回答了一遍。

　　“这还有没有王法了，真是无法无天了，竟然有人敢如此明目张胆，胆大妄为的谋杀一个政府人员，这要是传出去，老百姓会作何感想，连一个堂堂的市长秘书的安全都得不到保证，老百姓岂不更是人人自危，一个人民政府给不了人民丝毫的安全感，要我们政府何用？查，给我彻查到底。”得到了任强的再次确定，蒋干愤怒的大吼道，似乎还平息不了心中的怒气，蒋干又将自己手上拿的文件狠狠的砸到办公桌上，搞得电话这头的任强赶紧将拿着话筒远离自己的耳朵，耳膜都被震的有点受不了，这蒋市长要是来当刑警，绝对也是一个火爆脾气，这音量真不是盖的，任强在心里想到，也算是苦中作乐吧，今天他可是被这个邓普的意外死亡和牵扯出刘宏的谋杀案给弄得头痛不已。

　　“任强啊，此事不论是为公为私，你都要给我查个水落石出啊，小刘跟了我一段时间了，年轻有为，我对他一直是寄以厚望，把他当亲人一般看待，以前还以为他只是意外车祸而已，没想到竟会是有人蓄意谋杀，无论无何，我都要还小刘一个公道啊，不然我相信他会死不瞑目的，我一辈子都良心难安啊。”发泄完了怒火，蒋干似乎是又想起了刘宏给他当秘书的那一段时间，伤心的说道，若说刚刚是为了正义发怒，向任强下达命令，此刻蒋干则是一个以刘宏长辈自居的身份向任强哀求。

　　“蒋市长，你放心，就是刘宏只是一名普通老百姓，我们也要尽全力侦破此案，还刘宏以及他的家人一个公道，绝不会让任何犯罪分子逍遥法外的。”被蒋干的情绪所感染，任强态度十分严肃的答道。

　　“那就好，任强啊，我也就不跟你说什么让你几日之内破案，增加你的负担了，我相信你一定会尽力而为，不会让我失望的。我也不和你多说了，刚刚有点激动，想起了刘宏，我就很伤心，现在情绪还有点调整不过来，以后你记得及时向我汇报案情的进展，今天就先这样了。”蒋干说完直接挂掉了电话，任强连打个招呼都来不及。

　　这个蒋市长对自己的秘书真的不是一般好啊，刚刚他说到最后，声音都有点沙哑了，再看他急匆匆的挂电话，肯定控制不住自己感情了，记得刘宏死的那天，蒋市长也是很伤心，只不过那时候是大庭广众，他倒是能勉强控制自己，听说在刘宏的丧礼上蒋市长是真的控制不住，落泪了，现在这都被传得广为人知了，蒋市长在人民心中成了一等一的好官了，一开始任强还真的觉得蒋干这样有炒作的成分，今天亲自碰到了这种情况，由不得他不相信蒋干对自己的秘书真是有很深厚的感情啊。


第86章 内贼？（上）

　　邓普死亡的当天下午。

　　“任大，任大！”江刚风风火火的跑进任强的办公室，一脸的焦急。

　　任强皱了皱眉头，这江刚慌什么，身为刑侦科的科长，要的就是沉着与冷静，特别是遇到大案要案，突发事故，就更必须有处变不惊的，临危不乱的态度，看看江刚此时的样子倒更像是刚入警队的菜鸟还差不多。

　　“怎么，天要塌下来了啊，看把你急的。”

　　江刚听到任强的话，苦笑不已，这天还真的要塌下来了，就是不知道有没有个高的人顶着。

　　“任大，邓普的死亡原因，医院那边已经送来了尸检报告了，绝对的让人意外，你想都想不到。”江刚朝任强说道，脸上仍是一脸震惊，似乎仍不敢相信结果似的。

　　“报告上怎么说？”关乎到大事，任强也是一脸慎重，这个邓普可是关系到刘宏被蓄意谋杀一案，早上向黄安国和蒋干汇报时，两人可都是作了重要批示，特别是蒋干，看他对刘宏那么深厚的感情，要是此事不查个水落石出，恐怕自己这张老脸也没处搁了。

　　“邓普受伤的时间被检查出大概是今天凌晨左右，从瘀伤的情况分析，全系同一个人所致，而且据法医分析，邓普是完全站着被动挨打，没有还手，因为他的手上、脚上没有明显的伤痕，这还不是导致刘宏致命的，法医检查出邓普体内含有过量的巴比妥盐，这才是导致刘宏死亡的真正原因。”

　　‘砰’的一声，杯子掉到地上，清脆的响声在这个绝对安静的办公室里显得格外的响亮，把江刚吓了一跳，还以为是发生了什么事，原来是任强过于吃惊不小心把办公桌上的杯子碰倒，掉到地上去了。

　　没有理会地上的杯子，任强脸色凝重的思考着，刚刚江刚给他的信息太过于让人匪夷所思了，邓普身上的那些伤竟然是在进了公安局后才有的，而且体内还含有过量的巴比妥盐，那是一种老式安眠药的主要成分，毒性不小，致死剂量和治疗剂量很接近，稍一不慎，就可能冲过头，真的再也醒不过来，而呜呼哀哉了，只是目前的安眠药都以BZD与OMEGA—1作用药为主，辅助性安眠药（抗组织胺、三环抗郁剂、查诺顿Trazodone、抗精神病药）为辅，老式的安眠药基本上完全不用了，这种以BZD为主的安眠药，其致死剂量已远远与治疗剂量拉开，很多人吃了几百片安眠药甚至听说过有吃上一千片的患者，睡得昏天黑地，但还是死不了，邓普干嘛会服用那种老式的容易致死的安眠药？

　　“江刚，你敢确定昨晚你们审讯的人确实没有对邓普殴打过？”事关重大，任强不由得要再次确定一遍。

　　“绝对没有，任大，我拿我这颗项上人头跟你保证。”江刚斩钉截铁的说道，也是格外的严肃，他明白任强的疑惑，刚刚一得到消息，他早已又询问了自己的手下的队员一次，手下的人都回答没有，对自己带的人他是相信的。

　　“江刚，把你的想法说出来听听。”任强朝江刚说道，三个臭皮匠，顶得过一个诸葛亮，现在没有三个人，多听听另外一个人的想法也是有好处的，光他自己一个人很难把所有疑点都想到。

　　“任大，那我就说了，先从邓普身上的伤说起，他的伤来的太诡异了，审讯的人根本没有动过他，而他又是在进公安局后才有的伤，这只能说明一点，他身上的伤还是我们公安局内部的人动的手，只是不是审讯人员，而是其他人，那这就产生了一点疑问，动手的人干嘛要殴打邓普？是纯粹因为私人恩怨殴打邓普，还是带有其他目的？而且为什么非要在警局里面殴打？这一点完全不符合常理。而且从表面上来看，邓普只是我们昨晚抓进来的一名小混混，怎么会和我们警局内部的人有什么深仇大恨？所以我觉得目前我们当务之急是先查出警局内部谁动的手，确定邓普的死与这个是否有关系，搞清楚了这个，才有利于我们接下来的调查，至少可以减轻我们的工作负担，不然又要防备局里的内贼，又要对外展开调查，这个工作太难做了。”江刚先捡了自己觉得必须先查清楚的事情说道。

　　“监控室那边你去看过没有？”任强没有否定江刚的说法。

　　“还没有，我刚刚除了向底下的队员再次确定确实没有殴打过邓普外，就急着过来你这里了。”

　　“走，我们上监控室看看。”任强朝江刚招呼道，早上邓普意外死亡的时候就应该去监控室看一下，查一查凌晨江刚他们没有审讯的那一段时间到底发生了什么事，没想到竟把这么重要的一茬给忘了，现在江刚这么一说，才想起这个。

　　任强和江刚两人一块来到了监控室，让工作人员调出了凌晨拘留室和审讯室的录像，审讯室的录像倒是一切正常，拘留室的录像却出现了一段时间的空白，大概在凌晨三点半左右，“这个是怎么回事？”任强朝工作人员问道，有点恼怒，出现了如此重大的情况，竟然没有上报，这是严重的失职。“我不知道，昨晚不是我值班的。”被问到的工作人员赶紧答道，神色之间有点庆幸，仿佛自己躲过了一劫。

　　“任局，昨晚……昨晚是我值班的。”旁边一个警员嗫嗫嚅嚅的低声说道，知道躲不过了，这个犯错的警员明知道要挨批了，可能还要受处分，还是自己先主动说了，希望能给任强留个好印象，没有等任强追问。

　　“你自己说说是怎么回事？”任强崩着脸，监控室的其他人都知道局长可能要发飙了，大气不敢出。

　　“我那时候瞌睡了一会儿，醒来之后我也没注意去翻看录像记录，那么久都没出过事，我没想到昨晚竟然会出事。”犯错的工作人员不敢看着任强，低着头说道。

　　“你待会自己把辞职信交过来吧，明天不用来了。”任强黑着脸说道，此次要是不严厉惩罚是不行的了，不然以后谁都没把规定放在心上，以为犯个错误只要写份检讨就行，工作的时候都玩忽职守，没有一点责任心，这样下去，这个警察队伍早晚纪律松弛，人心涣散，这个队伍还如何带。

　　“任局，你再给我一次机会吧，我下次再也不会犯错误了。”被处罚的工作人员哀求道，真是有点欲哭无门了，没想到只是小小的瞌睡一下，竟把工作给睡没了。

　　“任局，你就再给他一次机会吧。”监控室的其他几位工作人员也为犯错的人求情道，都是在同一个办公室工作，大家多少有点感情，碰到这种情况，要是每个人都不吭声，难免会让犯错的人寒心，再说这种晚上值班，谁敢保证自己深更半夜就不会瞌睡一会，下次要是自己也犯了这种错误怎么办，其他人要是也是一声不吭，那自己又会怎么想，抱着这种想法，其他人纷纷开口求道。

　　“任大，会不会过了点，我看让他写份检查……。”都是一个局里的同志，江刚也有点于心不忍，开口求情道，不过接下来的话却没有说完，被任强一眼给瞪了回去。

　　“你们不要以为我是故意刁难苛刻他，要知道你们所在的岗位有多么重要，你们的每一个疏忽，每一个过错，都可能导致重大的、无可挽回的损失，要是每个犯错误随便写个检讨就没事，你们自己说说你们还会尽职尽责的工作嘛，无规矩不成方圆，我们公安局内部也有自己的规定，犯了错误就要接受惩罚，规定不是拿来当摆设的。”任强朝所有人大声说道，这次他是真的火了，如果犯个错误没导致什么损失还可以原谅，但现在这个案件如此重要，录像监控上却是一片空白，没有了录像资料，等于又少了一条线索，本来就没有头绪，现在又要像无头苍蝇一样了。

　　“任大，你刚刚样子凶悍啊，好少见过你生这么大气。”和任强出了监控室，江刚跟在任强身后小声说道，任强正在火头上，他不敢开玩笑了。

　　‘哼’，任强看了江刚一眼，没说话，这个江刚在有些地方还真是不开窍，刚刚那种情况跟着瞎掺和什么，没跟领导站在同一条线了就算了，还帮什么腔，这样极易让领导心里感到反感。


第87章 内贼（下）

　　在任强的办公室，任强和江刚两人都坐在椅子上相对无言，现在连最基本的录像记录都没有，从何下手还真是个让人头疼的问题。

　　眉头紧锁，任强从口袋掏出一包烟，抽出一根叼在嘴上，摸了摸裤子两旁的口袋，感觉不到什么东西，眉头又皱了皱，旁边的江刚见状，赶紧拿出打火机帮任强点上。

　　“江刚，你先去查一查昨晚在局里值班的都有谁，一个一个的去试探一下他们昨晚三点多那个时候在干嘛，主要是录像监控上缺失的那十分钟，看看有谁不在岗位上，切记，不要打草惊蛇。”深吸了一口烟，任强缓缓的说道。

　　“好的，任大，我现在就去办，还有什么吩咐没？”江刚点了点头说道。

　　“暂时没有了，我要安静的好好思考一下，你先去吧，待会过来给我汇报结果。”任强摇头说道。

　　出了任强的办公室，江刚按照任强的吩咐，先去查了昨晚值班的几个人是谁，安排手下几个精干的人去试探那些人，为了紧遵任强的吩咐不打草惊蛇，江刚着重叮嘱了手下的人一定要小心行事。

　　十五分钟的时间，前去试探的人都回来了，看着江刚那期待的眼神，几个人都摇了摇头，“怎么，就没有一个表现有丝毫异常的？”看了几个人的表情动作，知道了答案是什么的江刚仍然有点失望的问道。

　　“没有，表现的很正常。”其中一个人答道，其他几个人看到江刚看了过来，也是摇摇头。

　　“江队，我觉得这样试探根本没什么效果，在警局里，即使不是刑警队的，其他人或多或少也懂得一些刑侦常识，真的是他们中其中一个做的，那他也早已做好了充分准备，哪会那么容易露出马脚啊。”一名叫叫小张的干警说道。

　　“行了，别废话了，都好好调整一下，做好打攻坚战的准备，这次的事情估计够我们忙的了。”没有得到想要的结果，江刚有点烦的打断小张的话说道，又往任强的办公室走去。

　　直接推开任强办公室的门往里走去，此时里面完全和江刚刚才走的时候完全不一样，到处都是乌烟瘴气，‘好家伙，这一小会儿功夫，抽了多少烟啊’，江刚暗暗咋舌。用手在眼前挥了挥，驱散有点挡住视线的烟雾，江刚走到椅子上坐下来，任强正半躺着靠在椅子上抽着烟，烟灰缸里都快塞满了烟头，“咳咳！”被烟呛得有点受不了的江刚忍不住咳嗽了出来，烟雾实在太多了，都快比得上冬天早晨的大雾了。

　　“任大，你这一刻多钟的时间，快干掉一包烟了啊。”江刚瞅了瞅桌上快空了的烟盒打趣道，知道此时任强也正烦着，想以此来调节一下气氛。

　　任强没有答话，他思考问题的时候，喜欢抽几根烟，有助于提神，现在正是集中精力的时候，而敌人又太狡猾了，搞得他心烦不已，烟是一根一根接着抽，都忘了这是抽的第几根烟了。

　　“怎么样了？”任强朝江刚问道。

　　江刚看着任强苦笑。

　　“行了，你不用回答了，我知道答案了。”看着江刚苦笑的表情，任强挥了挥手示意江刚别说了。

　　“任大，要是每个值班室也都有监控，那我们就不用这么费劲了。”江刚不切实际的说道。

　　“监控什么？监控自己人啊，这样搞估计底下人都要怨声载道了，小心引起人神共愤。再说，事情都发生了，你再说这个有什么用。”任强反驳道。

　　“我们现在搞，可以防患于未然嘛，以后要是再有类似的事情，不就可以省事多了。”江刚钻起了牛角尖。

　　“真要有这样的事情，对方也会做好万全的准备，就像监控室的事情，你觉得值班的人可能会那么巧在那个时候睡着嘛，还有即使真的是在那个时候睡着，对方瞅准了这个机会去行事，但是他就不怕监控室值班的人突然醒来发现异常吗？”任强分析道，这是他刚刚自己一个人坐在办公室时抽烟时思考想到的。

　　江刚没吭声，静静思考着任强说的话的合理性，刚刚他忙着去布置任务，都还没来得及思考这些细节问题。

　　“而且现在我还有一个疑虑，那就是邓普身上的安眠药是他本来就带着的，还是昨晚别人给他的，如果对方真的是想杀邓普的话，邓普干嘛会这么乖乖的配合？还有，既然给了他安眠药，为什么还要对他进行殴打，而邓普也是如此的配合站着不动让人殴打？这些我都始终想不到一个合理的解释。”看到江刚在思考他的话，任强继续说道。

　　“任大，你刚刚说的最后一点说邓普站着不动让对方殴打，我觉得很好解释，对方只要拿着枪，不就一切都解决了？”江刚说道。

　　“那对方给邓普安眠药，邓普干嘛要乖乖的吃下去呢，如果是被对方威胁的，那早上你们审讯他的时候，邓普就早该向你们反应才是，怎么会一声不吭呢？”任强反问道。

　　“这我就想不出是为什么了。”江刚苦笑道。

　　其实，邓普之所以会乖乖的吃下安眠药，是因为没有想到对方竟然会是想杀他，好死不如赖活着，每个人都有最起码的求生欲望，邓普只有二十多岁，又怎么会甘于这么快就去面见阎罗王呢，对方当初和他说的是，吃下了那几颗安眠药并不会导致死亡，只会睡得死气沉沉而已，再加上为他身上制造的伤，就可以为他办理取保候审，到时就秘密把他送到国外去，让他在外面过上‘幸福’的生活，把事情想得太简单的邓普自以为上次他撞死了刘宏，立下了一件大功，而且对方这样做是为了让这个秘密不被暴露，根本没有想到对方会是想杀他，就答应了下来，世界上又有什么比死人更容易保守秘密呢？可怜的邓普就这样做了一条地下亡魂，如果他要是仔细想想，就会看出其中漏洞太多了，既然是要他保守秘密，干嘛还要他故意向江刚他们透露出一点消息来？

　　“这件事情是越来越复杂了，从现在开始，成立专案组调查此事，连同刘秘书的谋杀案一块进行，包括邓普背后的黑势力团伙，这些都有可能给我们提供意想不到的线索，一个也不能漏过啊。”苦思不出答案的任强说道。

　　接下来的时间，任强召开了局干部大会，通报了今天早上发生的事情，成立了专案组调查此事，任强亲自挂帅，三位副局长和江刚则担任专案组的副组长，专案组成员则由所有刑警队员组成，并抽调了其他科室的精锐人员参与进来，专案组的人员创下了以往之最，并且个个都不是庸手，成立的这个专案组几乎涵盖了公安局所有的精锐，显示了任强对此案的重视程度和在短时间内侦破此案的决心。

　　会议召开完，任强又马不停蹄的召集了专案组的所有成员的举行了案情分析大会，希望能集思广益，由江刚先向专案组成员详细介绍了目前的案情。

　　刚刚听到具体情况的众人都吃惊不已，没有想到竟然有人敢在公安局内部行凶，而且照情况分析还是自己内部的人。

　　“把你们召进专案组来，一来是对你们能力的肯定，二来是对你们绝对信任，当然，这样说并不是说对局里的其他同志不相信，我相信真正的坏人只有那么一两个，其他同志也都是值得信任的。现在，针对此次的案件，你们有什么意见和想法尽管说，畅所欲言，不要有什么担心和顾虑。”任强看了看众人震惊之后似乎有所顾虑，让众人宽了宽心。

　　群众的力量是伟大的，专案组的几十号人坐在一起，不少人都说出了自己的想法和意见，有些人对案件如何展开，还提出了很宝贵的意见，总结了各人的建议，任强最后对接下来的行动做了具体安排，几十个人总共兵分四路，由三个副局长和江刚分别负责，一路去调查安眠药的来源，一路去调查刘宏出意外前都接触了哪些人，可能和谁结仇，一路则是去调查邓普的具体情况，江刚则是负责在本周内将刘宏背后的黑势力团伙一网打尽，因为这个是黄安国吩咐的，所以任强也是格外的重视，布置完了任务，任强要求各个小组立刻展开行动，一刻也不能耽误。

　　“任大，你这次真是大手笔啊。”散会后，江刚并没有跟其他人一块匆忙离开去执行任务，而是留了下来。

　　“你留下来不只是为了和我说这个吧。”任强看了看江刚，似笑非笑的说道。

　　“嘿嘿，知我者，任大也。”江刚讪讪笑了笑。

　　“想说什么说吧，别和我扯皮。”任强笑骂道。

　　“任大，我觉得你这次把专案组搞得这么大，似乎有点不妥，要是内部那一两个行凶的人也混进来，那我们的行动岂不是都暴露在对方眼下，还有兵在精不在多，此次虽然抽调进来的都是精英，但人多手杂，也不好管理，而且难保所有人都能遵守纪律，所以我觉得你抽调了这么多人进专案组，不见得就能起到事半功倍的效果，说不定反而更糟。”江刚有点担忧的说道。

　　“你以为不搞的那么大，对手就不会通过其他途径得到消息了？我们还不如搞得声势浩大、轰轰烈烈。还有我刚刚开会布置任务故意没有提到内部敌人的问题，就是为了让他们松懈，以为我们把重点都放在外部的侦破上，反正现在我们暂时没法揪出谁是内奸，这样做让他们放松警惕，以免他们给我们制造麻烦，对我们办案造成更加不利的影响，同时还有利于我们揪出他们，只是这样一来，你们刑侦科的任务就艰巨了。”任强神秘的笑了笑。

　　“我们刑侦科？”江刚疑惑的问道，有点想不明白。

　　“此次专案组铺的如此之大，其实真正的主力就是你们刑侦科，你仔细想想我对每组组员的分配。”任强提醒道。

　　江刚皱着眉头，思考着任强的话，不一会儿，江刚眉头逐渐舒展开来，“任大，姜还是老的辣啊。”江刚朝任强佩服的说道，没有任强的提醒，还真是没人会注意到，每组组员的分配都有几个他们的刑侦科的人，表面上一看这很正常，毕竟刑侦科是专门搞这种重大刑事案件的，每组分配几个是在常理之中，但若反过来一看，每组的人不都在他们刑侦科的监视之下吗？要是专案组内部真有异常的人，早晚就会被发现。

　　“其实这样做也有一定的冒险成分在里面，能不能保证你们刑侦科的所有人都信得过就成了此次计划的关键。”任强说出了心中唯一的担心。

　　“放心吧，任大，刑侦科是我一手带起来的，我敢保证每个人都能信得过。”江刚拍着胸脯道。

　　“那就好，你赶紧去执行任务吧，此次所有的任务归根到底是全落在你们刑侦科身上了，你们的任务可是十分艰巨，除了面对外面错综复杂的案件，还要揪出内鬼，要全力以赴啊。”任强叮嘱道。

　　“任大，你放心，保证完成任务。”江刚兴奋的说道，越是艰巨的任务，越能激起他的雄心壮志。


第88章 曝光（上）

　　正在任强他们针对邓普的死展开了一系列相关的调查时，隔天却发生了令人意想不到的事情。

　　天都晚报在第二版的显著位置大篇幅报道了g市公安局内部囚犯死亡的事件，标题却是很匪夷所思：‘囚犯不堪暴力审讯，服药自杀’，报道一出来，立刻引起了天都市市民的广泛关注，不少群众纷纷打电话前往报社询问事情的真实性。

　　“把任强给我叫过来。”黄安国手上拿着报纸对苏清雅说道，心里面是相当恼火，这个任强是怎么回事，昨天还跟他汇报案情的时候，邓普这个人还好好的，而且还通过他又发现了刘宏的死可能是蓄意谋杀，怎么今天这个邓普就死了，还是暴力审讯而死，这个天都晚报是天都市政府所属的一家事业单位，要是没有什么真凭实据，他相信报纸是不敢这样报道出来的，恐怕这件事情十有八九是真的了。

　　‘叮铃铃！’桌面上的电话响了起来，黄安国靠前一看，是内线电话，还是市长钟林打过来的，马上就知道钟林是为了什么事打过来了。

　　“钟市长，您好啊。”知道了钟林和自己岳父高建强的关系，黄安国对钟林依旧是十分礼貌。

　　“安国啊，看了今天的报纸没。”钟林有点严肃的说道。

　　“看了，钟市长。”黄安国实话实说。

　　“事情是否属实？”钟林的提问简短而又精炼。

　　“钟市长，目前我也不是很了解事情的真相，我已经叫了我们市的公安局长过来，向他了解事情的经过，有什么情况我会立即向您汇报的。”黄安国苦笑道，目前他也只能这样先应付着。

　　“尽快弄清此事，目前报纸已经曝光了，引起了很坏的影响，必须尽快给人民一个答复，早上已经有常委要求立刻派调查组下来，被我和罗书记阻止了，算是给你们g市一个机会，让你们内部先弄清楚，如果事情真的属实，你要做好应变措施。”钟林算是朝黄安国敞开了心扉说话，连派调查组这种事情都和黄安国说了。

　　“嗯，我知道了，钟市长，我会尽快查明的，感谢钟市长和罗书记。”黄安国感激的说道。

　　和钟林的通话，让黄安国再次感受到了当官没有背景确实是不行啊，如果自己的岳父不是省委组织部长，钟林和罗军不是和自己岳父高建强是一系，那么他们恐怕不会对自己这么客气和照顾了，今天的报纸一曝光，调查组估计立刻就派下来，哪还会留给自己时间让自己先了解清楚情况啊。

　　“黄书记，任局长来了。”苏清雅走进黄安国的办公室通报道。

　　“请他进来吧。”黄安国收回自己的思绪。

　　“黄书记，您叫我？”任强站在黄安国的办公桌前笑着问道，昨天自己刚和黄安国通过电话汇报了案情，怎么今天叫自己过来了，不知道会是什么事。

　　黄安国看了看任强，见任强看自己的样子不像作假，好像还真的不知道发生了什么事，就把桌上的报纸朝任强扔了过去，“自己看看！”

　　任强疑惑的接过报纸，从昨天专案组成立之后，他也在忙案件的事情，每天早晨上班后必看的报纸今天都还没看。“怎么可能？”任强大概浏览了报纸后，吃惊的说道。

　　“报纸情况是否属实？”黄安国没理会任强的吃惊，直接问道，这也是他最关心的问题，虽然已经大抵相信了报纸所报道的内容，但此刻的黄安国仍然是抱了万分之一的希望，只要邓普没死，报纸里面所说的什么虐待、殴打囚犯之类的话就比较好解决。

　　“邓普是死了，但是情况不是报纸报道的这样啊，这明明是没弄清情况就乱说嘛，这报纸也太不负责任了。”任强生气的说道，没注意到黄安国听到他的话后，额头上都爆出了条条黑纹。

　　“这个时候你还有心思抱怨。”黄安国黑着脸说道。

　　“这个报纸的报道明明是不负……”任强刚想往下说，看到黄安国的脸色赶紧止住。

　　“邓普是怎么死的，何时死的，你给我仔细说一遍。”黄安国沉声说道。

　　任强将事情的经过说了一遍，不敢丝毫隐瞒。“照你这么说，这件事情很蹊跷了，邓普的死是保密的，只有你们局里内部人才知道，但今天报纸这么快就曝光了，这只能说明你们内部的人走漏消息的。”

　　“是啊，黄书记，您还记得，上周城建局局长孙成也在这的时候就说过我们公安局内部有内贼，本来我想放长线钓大鱼，利用扫除那些收保护费的恶势力团伙的机会，一举揪出局里内部老是谁通风报信，可是您要我一周内……”任强说到这，不敢再往下说，偷偷用眼睛瞅了瞅黄安国。

　　黄安国内心苦笑，没想到竟然怪到自己头上来了。“怎么，怪我没给你足够的时间破案啊。”黄安国脸上没有表现出任何表情。

　　“不是，我是就事论事。”任强正色道。

　　“你们采取行动了没。”没有和任强扯皮，黄安国问道。

　　“目前已经成立了专案组进行了调查了，而且我们怀疑此事……”任强向黄安国汇报了专案组的情况，并将此事与刘宏被谋杀案之间联系的推测向黄安国说了一下。

　　“尽快的破案吧，邓普死在你们公安局内部，将会是你们处于很不利的地位，估计天都市的调查组很快就会下来调查，你做好心理准备，不要有什么心理抵触。”刑事方面的事情，黄安国不是很了解，只能叮嘱任强尽快破案，并就上面调查组下来的事情和他提前打下招呼，让他也好有个心理准备。

　　“上面要派调查组下来？”任强不敢置信的又问了一遍。

　　“不错，今早钟市长和我打电话说过这个事情了，到时你们就好好配合一下，清者自清浊者自浊，既然是别有用心的人做的，你们就不要太过于担心了。”黄安国安慰道。

　　“黄书记，我看您和钟市长的关系不错，能不能让他不要往下派这个调查组啊，我们本来为了调查这一连串案件，就已经是劳心劳力了，到时还要应付这个调查组，那还不得疲于奔命，要是他再对我们的案件指手划脚，那还不得影响我们正常办案。”任强朝黄安国求道，从派调查组这种事情，钟林还会和黄安国提前打招呼，就可看出黄安国在钟林心中地位不轻，而且黄安国背后也有很强硬的背景，如果由黄安国出面去和钟林说，钟林应该会答应才是，所以任强才会斗胆的求黄安国。

　　“这是不可能的，除非邓普没死，但事实是邓普已经死在了你们公安局，而且这件事情已经被报纸曝光了，虽然报纸的报道不尽属实，但人家说的也没多大错，你注意看看文章上的用词，根本让人抓不到把柄。”黄安国否定了任强的要求。

　　“这个我们公安局可以自己出面向广大人民澄清啊，再说我们自己也会调查此事，上级没必要这么快派调查组啊。”任强不死心的说道。

　　“怎么澄清？人死在你们公安局里面，你们目前又抓不出谁是凶手，怎么向民众澄清？到时你们就向民众说正在调查中，你觉得有说服力嘛，民众只会觉得你们是在敷衍，拖延，应付了事，这反而会起到相反的效果，到时报纸一报道，对你们就更不利了，对我们市委市政府更会造成很坏的影响，认为我们是在包庇你们。”

　　“报纸可以禁止他们报道啊。”任强没话反驳，小声嘀咕道。

　　“报纸禁了，你能禁得了消息在网络上传播？信息时代，传媒的力量是越来越不可忽视，现在只要什么消息一被曝光，在网络上立刻就被传得尽人皆知，你想禁都来不及，再说我们国家提倡言论自由，连这种消息都不让报道，还说什么言论自由。”黄安国好笑的说道。

　　看到任强在那一脸郁闷的样子，黄安国又说道“你也不要有什么想法了，上级往下派调查组，是政治上的需要，要给民众一个交代，你明白不？”

　　“明白了。”任强一脸不情愿的说道。

　　“好了，待会要召开常委会，要听取你对此次事件的汇报，你好好准备下吧。”黄安国说道。


第89章 曝光（下）

　　继昨天天都晚报报道了囚犯死在g市公安局的事件后，今天天都晚报又对此次事件进行了后续报道，题为‘追溯囚犯死亡的深层次原因’，报纸上大致内容意思如下：囚犯之所以受到暴力审讯，缘为g市个别领导急功近利，想要尽快做出政绩，以此来证明自己的能力，而向公安局施压，要求限期完成任务，公安局内部的负责人为了想要尽快破案，讨好该领导，就对囚犯进行了刑讯逼供，结果导致了囚犯受到了严重‘不公正’待遇，囚犯不堪忍受，服药自杀。

　　黄安国拿着报纸，看着报道的内容，深深皱起了眉头，这报纸用词还真是耐人寻味啊，‘个别领导’‘急功近利’‘以此来证明自己的能力’这些不明明是影射他嘛，在整个g市的领导层，只有他最为年轻，而‘年轻’在某些时候某些人眼里就是‘轻浮、不够沉稳的’的代名词，从而又可与‘急功近利’挂钩，而且，作为刚刚上任没多久的市委书记，目前又是他最急需于做出政绩来证明自己的时候，因为他够年轻，年轻的让人不得不关注，至从坐上这个位置后，他就没少受到人们的普遍关注，大家都想瞧瞧这个s省乃至整个华夏国最年轻的市委书记，到底有几斤几两，是否货真价实。

　　这个报纸如此报道是何用意？纯粹的想吸引眼球还是另有它意，假设后者成立的话，这篇矛头直冲自己的报道，会是谁在背后指使？在g市乃至天都，到底会是谁想给自己制造麻烦呢，黄安国想来想去，还是把目标确定在了赵志远一系身上，目前明摆着和自己不友善的只有赵志远一方，从明面上看，好像也只有他有那个本事在幕后屡次给自己制造麻烦。

　　蒋干和宋行是自己所知的赵志远摆在前方的两个棋子，此次会不会是又像上次那样蒋干在g市动手脚，宋行则在天都市一层推波助澜呢。昨天和钟林通话时，钟林就说过有常委建议立刻下派调查组，会不会就是宋行？如果真的是那样，那自己的假设就成立了。

　　黄安国决定问一下钟林，这种事情换成是其他人倒还真是不能问，否则恐怕就不止是挨批的问题了。

　　“喂，钟市长，您好！”黄安国拨通了钟林的电话。

　　“安国啊，是不是又碰到了什么困难啊。”钟林在那边关心的问道，昨天黄安国已经就g市公安局内部的事情是否属实向他汇报过了，调查组明天就会下来，今天又给他打电话，所以钟林以为黄安国又遇到了什么事。

　　“钟市长，我想问您件事，不知可否？”黄安国神情严谨。

　　“哦，什么事？”见黄安国说的如此慎重，钟林也严肃起来。

　　“钟市长，昨天不知谁是第一个建议往下派调查组的。”

　　“安国啊，作为一名下级，你问这个可是有点不大懂规矩啊。”听到黄安国问的是这个问题，钟林笑了起来，还以为是什么事呢，不过还是稍微点了下黄安国，这种事情毕竟是不能乱问的，两个人关系特殊是无所谓，要是和其他领导打交道也是这样，那就难免会给留下不知轻重的坏印象。

　　“钟市长，这个答案对我来说十分重要，我也才会冒昧一问，再说您也不是外人嘛，高伯父经常夸您主持市政府工作这几年来，把天都建的是越来越漂亮了，以后是大有可为啊。”黄安国小小的拍了下马屁道，千穿万穿马屁不穿，任是再熟的人，偶尔说一两句好听的话也是能起到很好的效果的。

　　“哈哈，老了，不中用了，只希望能在这个岗位上尽到自己的职责，将来退了之后，人民不指着我的脊梁骨骂，我就心满意足了。”钟林开怀大笑道。

　　“钟市长，今天的报纸关于对昨天事情的后续报道，不知道您看了没？”黄安国问道。

　　“看了，怎么了。”钟林有点疑惑。

　　“对于报纸上说的某些极个别的领导，钟市长您怎么看？”

　　“呵呵，安国啊，这报纸就是喜欢弄些捕风捉影的事情来吸引眼球，你也不要太在意，我们领导层对你乃至你们g市政府还是支持的，市委市政府的决策也不会受这种缺乏事实依据的报道所影响的。”钟林听到黄安国的话，特别是那个‘极个别领导’，哪还会不知道他指的是什么，报纸上说的内容确实有点儿影射黄安国的意思，早上看到之后，他也没在意，这个报纸的报道有时就是以吸引眼球为主，他觉得没有必要较真。

　　“钟市长，我不是对报纸这样报道耿耿于怀，我是觉得这件事情没表现上看起来这样简单。”知道钟林误会了自己的意思，黄安国解释道。

　　“哦，怎么说？”钟林奇怪的问道。

　　“我觉得幕后有只黑手在推动着。”黄安国说出了自己的怀疑。

　　“安国啊，你这个可有什么依据。”钟林也慎重起来，真照黄安国所说，真有人在幕后操控，那看今天的报道不就是直冲黄安国而去的？

　　“钟市长，您还记得上次那个举报信事件嘛，就是蒋干在幕后搞的鬼，而市政府的常务副市长宋行当时似乎就相当的‘活跃’……，而这次的事情手法和上次如出一辙，某些人好像又想借此机会伺机……”黄安国没说完，说到这里钟林就应该知道他的意思了。

　　钟林皱起了眉头，没想到简单的一则报道背后竟会是这么复杂的事情，宋行和蒋干和赵志远走得很近他当然知道，只是赵志远并没有走仕途之路，没必要给黄安国制造麻烦啊。

　　“安国啊，你和赵公子？”钟林试探性的问道。

　　“呵呵，钟市长，我跟赵公子之间可能有点误会，远一点的说，是我刚到g市上任时，将原g市政府承包给天鼎集团的工程，收回来了，重新举行了公开招标大会，赵公子可能因为那件事情对我有点意见吧，最近发生的跟赵公子之间有点摩擦的事情，是因为朋友的一件事情……”黄安国将事情向钟林解释了一下。

　　钟林听完后，明白的点了点头，第二件事情说起来还跟他有关系，当时是高建强跟他打招呼，由他出面去解决的，只是他当时没有想到会和赵志远扯上关系。

　　“安国啊，要不由我做东，你和赵公子……”钟林迟疑了一下说道。

　　“钟市长，谢谢您的好意了，我想我和赵公子之间本就没什么，赵公子要是想要误会那也没办法。”黄安国委婉的拒绝道，他哪会不明白的钟林的意思，钟林虽然有为他着想的意思，但更主要的恐怕是不想因为这件事情和赵志远结下什么过结，这对他来说完全没有必要，而且他也要为自己考虑。

　　“呵呵，不错，不错，是我多虑了。”钟林在那话那头略微‘不好意思’的说道，黄安国的岳父是高建强，真要是想和赵志远坐在饭桌上好好商谈，由高建强出面比他分量重多了，自己还真是瞎操心。

　　“钟市长，您不要误会，您的好意我还是十分感谢的，只是我觉得我所做的一切不管哪一方面来说都能站得住理，没必要向人家低头。”拒绝了钟林的好意，黄安国生怕钟林心里会不舒服，又解释了下。

　　“对了，安国，你和赵公子的之间的事情，王书记是否知道。”钟林突然问道。

　　“王书记整天要为s省的大小事情操劳，我和赵公子的事情在他看来就像是小孩子闹纠纷一样，他哪有时间管这些事情，他只是告诫我踏踏实实做好本职工作就行，行得正，坐得直，就不用怕那些背后搞小动作的。”黄安国‘诚实’的说道。

　　“呵呵，不错，王书记的话值得我们好好学习，好一个‘踏踏实实做好本职工作’啊，和王书记比起来，我们还有不小的差距啊。”提到王开平，钟林变的十分谦恭起来，是无意或是有意做给黄安国看，就不为人知了，“安国啊，在g市公安局这件事情上，我是绝对支持你的，有什么困难就来找我，不行还有罗书记嘛，你说是不是。”钟林十分热诚的说道。

　　“钟市长，我会的，高伯父以前就叮嘱过我，有什么事情要多找你商量，您是我的直属领导，也是信得过的人，他对您的能力也是十分佩服啊。”黄安国捡了些好听的说道。

　　“见笑了，见笑了，高部长就是老爱夸人，作不得真，呵呵。”钟林笑道，“对了，刚刚问我的问题，你的猜测是对的。”钟林话锋一转，忽然回答了黄安国的问题，虽然没有直接给出黄安国答案，却是向黄安国暗示了是谁。


第90章 冲击市政府（上）

　　和钟林通完电话，黄安国再次把任强叫到了自己的办公室。接到电话通知的任强有点纳闷，昨天不是刚叫自己过去了嘛，该汇报的事情也全汇报了，今天又会有什么事呢，放下手头的事情，任强驱车赶往了市委。

　　“任强，你把案件的前前后后，还有你们对案件的推测给我再详细的说一遍。”招呼了任强坐下后，黄安国没有客套，直接对任强说道。

　　虽然奇怪黄安国今天怎么又会向自己问这个事情，任强还是按照黄安国的吩咐，将几个案件的详细情况，以及案件之间可能存在的关系，向黄安国又详细做了介绍。

　　“任强，你们现在把案子的侧重点放在哪个方向？”再一次听完了任强的详细汇报，黄安国询问道。

　　“我们目前主要是调查和邓普有关的人，以及当时刘秘书发生事故时的那一段时间，他都接触了哪些人。”任强想了想说道。

　　“有什么进展没？”黄安国追问道。

　　任强失落的摇摇头，被黄安国这样问，他还真是感觉很失败。

　　“任强，我觉得你们是否被误导了？”黄安国不确定的看着任强说道，毕竟刑侦方面他是外行，任强他们才是真正的专业，之所以会有这样的想法，是因为黄安国站在另外一个角度看问题，以及他所了解的另一方面的内容来推测，只是按照他的怀疑，他有一点想不明白，那就是蒋干为什么要杀刘宏？记得当时刘宏死的时候，蒋干可是表现的很伤心，出席刘宏的丧礼，蒋干的表现也是十分悲伤，听说这还给他在百姓心中赢得了很好的口碑，难道这一切都是蒋干自己在做戏？

　　“哦，黄书记，您有什么高见？”任强诧异的问道。

　　“我哪会有什么高见，我也只是直觉而已。”对任强的提问，黄安国一笔带过道，总不能说自己是怀疑蒋干，怀疑这些都是蒋干幕后策划吧，目前还没有任何证据，说这种话是不负责任的，“任强，你们先将重点放在调查刘宏身上试试，或许会有意想不到的收获，对你们案情说不定能有大的帮助。”黄安国将自己的想法说了出来。

　　“好的，黄书记，您吩咐了，我回去后立刻安排一下。”任强点头道，并不是因为一味的逢迎黄安国才会这样说，而是他觉得黄安国说的话也未必没有道理，反正目前在邓普身上的调查停滞不前，换个方向调查，可能真能获得什么重要线索。

　　“任强，我这个只是给你们一个参考意见，办案你们才是行家，要是我的意见对你们来说没啥价值，还会影响你们的正常办案，误导了你们的调查方向，那你们可千万不要采用啊，免得到时你又跑到我面前，抱怨我瞎指挥。”黄安国半开玩笑道。

　　“不会，不会，黄书记您能给我们案件给予指导，我们是感激不尽。”任强笑道。

　　黄安国笑了笑，没说什么，这个蒋干又拍起自己马屁来了，上次自己就跟他说过在自己面前不用来这一套了，他还是时而会这样做，进了官场的人，任你再正直，再刚烈，还是多少会受到一点官场习性的影响啊，连任强也不例外。

　　“造成邓普死因的真相，估计你们短时间也查不出来了吧？”调查组已经确定明天要下来，黄安国觉得有必要先和任强说一下，才会有如此一问。

　　“不错，照目前的情况看是这样的。哎，要是能调查出是谁在幕后动的手脚，这个案件就不会这么复杂了。”任强唉声叹气道。

　　“既然是这样，那调查组明天就会下来，你们到时多行点方便，不要暗地里阻扰。”听了任强的话和自己所料不差，黄安国就吩咐道。

　　“我们哪敢阻扰啊，人家是上级机关，奉命下来的，我们要阻扰也得有那个资格和实力啊。”任强带有抵触情绪的说道。

　　“别委屈了，他们到时只会针对邓普是否受到刑讯逼供展开调查而已，不会对你们办案指手划脚，所以你们尽管忙你们的案件就行，真要是对你们办案带来什么不便，你尽管来和说，我来和他们协调。”黄安国给任强保证道。

　　“与其那样，还不如叫他们干脆别下来，既给我们省事。也不用麻烦黄书记您，这不一举两得嘛。”任强依旧是有点愤愤不平。

　　“咦，我就怪了，这个调查组下来又不是针对你，你老是这么抵触干嘛。”黄安国纳闷的问道。

　　“黄书记，我这不是抵触，我是觉得上级这样太不相信我们了，再说调查组下来，即使是只针对邓普的事展开调查，难免还是会把局里的人闹得人心惶惶，所以我才会这么反对调查组下来，我觉得凭我们自己就能解决的了这个事情。”任强辩解道。

　　“谁叫这件事情让人给曝光了，已经在整个天都市造成了很坏的社会影响，市委市政府也是出于稳定民心的考虑，只有这样，才能给人民一个交代，堵住舆论的口，所以这个调查组下来是必须的也是十分必要的，要怪也只能怪你们自己内部有人走漏消息，这次市委市政府在派调查组下来，能提前跟我们打招呼，已经是很给我们面子了，你就不要耿耿于怀了。”黄安国劝道。

　　“黄书记，不好了，市委市政府外面聚集了大量的人，刚刚还差点和保卫科的人冲突起来了。”秘书苏清雅突然着急的跑进来说道。

　　“什么？”黄安国吃惊的站起来，听到苏清雅的话他的第一反应是民众冲击政府机关，这种事情他以前看报纸，看新闻，可是听见过不少，一个处理不好，闹成百姓和政府机关的冲突，可就要轰动整个华夏国了。

　　“弄清是什么事了没？”黄安国边走边朝苏清雅问道。

　　“还不是很清楚，听保卫科的人说好像是和囚犯死在公安局内部的事情有关。”苏清雅略微有点喘气的答道，黄安国的脚步很快，她是小跑的跟上，所以有点气喘。

　　“黄书记，要不要我从警局里调些警力过来？”任强跟在后边问道。

　　“先看看再说，人少了就不必。”黄安国头也没转的回答道，仍然是疾步往大门方向走去。

　　到了大院，黄安国远远就瞧见门口挤了一大片人，人数估计有不下几百个，当机立断的朝任强吩咐道：

　　“把你们公安局可以派上的警力，全部给我调过来，但是过来之后，没有我的命令，谁也不准擅自行动，你们只要站在旁边就行，必要的时候维持下秩序，但是不准捉人，维持秩序的时候，也一定要客气，不能和百姓闹出矛盾，你去给我亲自坐镇，要是因为你们底下人态度恶劣，引起了不必要的意外，我唯你是问。”

　　黄安国说的十分严厉，他也是防患于未然，现在正是气氛紧张的关键时刻，这个时候，民众往往会对警察特别敏感，要是有个别警察在这个节骨眼上执行任务时，恶语相向，极易成为爆发冲突的导火索，所以黄安国才会格外慎重，而且他调集警察过来，本意也不是想什么镇压之类的，而是想起到一个威慑作用，将发生冲突的可能尽量减少到零，还可以看看是否有人在其中推波助澜。

　　走到大门口，这时市长田学文，以及李丽还有其他一些在家的领导也都已经相继赶了过来，蒋干今天由于到下面乡村去考察了，所以并不在办公室。

　　“安国，这是咋回事？”田学文走到黄安国身边皱着眉头问道。

　　“我也刚到，不是很了解。”黄安国苦笑道。

　　看到书记和市长都过来了，知道他们要了解情况，市保卫科科长丁同赶紧自己先走了过来，“这些都是写什么人？”黄安国朝保卫科科长丁同问道。

　　“这些是邓普的亲人，要求我们政府对邓普的死，给他们个交代。”丁同回答道。

　　“邓普的亲人有这么多？”黄安国指了指被挡在大门外，至少有几百号人，惊讶的问道。

　　“哦，不是，有些是邓普一个村的，来帮忙讨个‘公道’，有些则可能是凑热闹的。”

　　“凑热闹的？！”黄安国真是感到悲哀啊，无知者无罪，这些人难道不知道冲击政府机关，要追究起来，可是大罪，亏他们还像赶集一样，哪有热闹往哪凑。


第91章 冲击市政府（中）

　　“各位，我是市委书记黄安国，你们都有谁是邓普的亲人？”黄安国命人搬来一张桌子，站在上面拿着话筒朝门外的众人喊道。

　　“我是，我是……”站在众人前面的有将近二十几个人纷纷喊道。

　　这亲人还真多，估计沾点亲带点故的人都跑过来了，看了看回答的人，黄安国心里苦笑不已。

　　“请问邓普的父母是哪两位？”黄安国瞅了瞅站在刚刚回答的那二十几人中间那几个在那里静静的不吭声的问道，里面有两个年纪比较大的，还有一男一女看起来比较小，估计还在读书，黄安国估摸着他们就是邓普父母和兄弟姐妹。

　　“我就是邓普的父亲。”一个大概有将近五十岁样子的老年男子站出来说道。

　　“你好！我想你今天和家人过来也是为了邓普的事情，对于邓普的事情我先代表市委市政府向你及你们家人说声道歉。”黄安国说完朝邓普的父亲鞠了个躬，“不用，不用！”邓普的父亲连连摆着双手，诚惶诚恐的说道，在他的认知里，当官的永远都是一副高高在上的样子，他这种平民百姓都是用景仰、敬畏的目光来看着那些个当官的，就是那镇上的官员，他都感觉到遥不可及，让当官的给自己的鞠躬，对他来说，真是有点天方夜谭，以前连想象都不敢想象，此时还是市委书记给自己鞠躬，以至于他有点手无足措。

　　“你儿子的事情，我想你也已经知道了，但是绝不像报纸上所报道的或者别人所说的那样，此事另有隐情，目前我们市委市政府也已经责成公安局内部尽快查清此事，我们一定会给你和家人一个满意的答复的。”黄安国看着邓普的父亲诚恳的说道。

　　“公安局也是你们政府机构，谁知道你们会不会包庇他们，到时你们随便给我们个解释，我们哪知道你们说的是真是假。”邓普的父亲不相信的说道。

　　“哦，那你要怎么才能相信我们，你可以说来听听，只要是我们能做到的，我们会酌情考虑。”黄安国想了一下说道，现在最关键的是安抚好邓普的家人，擒贼先擒王，只要邓普的家人不再闹，其他人自然没有无理取闹的理由。

　　“这，这……”邓普的父亲支吾着嘴巴不知道该说什么。

　　“你看这样好不好，你们今天先回去，只要案子一调查清楚，我们第一时间给你送去消息，对于真正造成邓普死亡的凶手，我们一定会将之移交法院，你就是不相信我们，也要相信法律是公正的吧，一定会还你们一个公道的。”黄安国劝说道。

　　黄安国的话似乎起到了效果，邓普的父亲在那边表情有点松动，“你以为你的花言巧语能骗得了我们嘛，你们官员就是官官相互，官当的越高，说话就越不能相信，你不要今天随便说点好话就能把我们打发了，然后今晚就派人去把我们偷偷捉进牢里去，神不知鬼不觉的，你们官员就是喜欢玩这一套，今天当着有这么多好心过来帮助的兄弟姐妹们份上，你们要是不给我们个结果，我们就不走……可怜我那乖儿子啊，平常连踩死只蚂蚁都舍不得，竟会被当成囚犯给抓起来，还被你们惨打致死，我儿啊，你好命苦啊，这些天杀的怎么如此狠毒啊，可怜你年纪轻轻，还没娶媳妇，竟要我们白发人送黑发人啊，你要我们两个老头子今后怎么办啊……”

　　眼看邓普的父亲都要答应了，他后边的一个老妇女，突然走了上来，像泼妇骂街一样哭喊了起来，一开始不知道是谁，但听了她话的内容，黄安国也知道了她就是邓普的母亲。

　　黄安国和田学文相视一眼，表情都很是无奈，这邓普的母亲都快把他们当成旧社会的贪官恶吏了，说的话真是离谱的没边了，连‘踩死只蚂蚁都不舍得’，这话说出来谁相信啊，说谎也要打草稿啊。

　　“不错，政府今天就要给我们个交代，不要以为人民就是好欺负的，当官就可以骑在我们头上作威作福。今天是邓普被殴打致死，谁知道明天又是哪个张三李四，照这样下去，是不是连普通人民的人身安全都得不到保证，政府今天要是不给个交代，我们以后谁还能安安心心的过日子？”人群中一人在邓普母亲说完了，大声喊道，其他人也纷纷附和起来，群众的情绪似乎被他的一句话调动的有点高涨起来。

　　“大家先静一静，听我说几句。”黄安国看现场又有点乱起来，赶紧大声喊道，喉咙都有点沙哑了，看到众人被他的话说吸引，黄安国接着说道，“刚刚不知道哪位朋友说了‘人民就是好欺负的，当官的骑在人民头上作威作福’，首先，我要纠正一点的是，你们广大人民才是国家的真正主人，我们党代表的是最广大人民的根本利益，我们党的宗旨也是全心全意为人民服务，我们所做的一切都是为了你们服务的，都是为了让你们能过上更好的生活，我们所有的干部群众就是人民的公仆，一直以来这也是我们努力的方向；其次，你说有当官的骑在人民头上作威作福，我也不知道你是随便说的，还是确实是碰到了这样的干部，但要是真有这样的人，你大可以向我们市委市政府反应，我们市委市府一定严惩不贷，如果你要说你举报的人官比我们高，我们处理不了，那我可以告诉你，我们处理不了还有上级的领导机关，上级处理不了，还有更高层次的领导机关，乃至始终为人民百姓着想的中央领导们。”黄安国一口气说完了这些话，一停下来，才感觉有点接不过气来，嗓子都哑了，停顿了一下，黄安国又朝刚刚又哭又闹的邓普的母亲说道：

　　“这位邓普的母亲，你好，你刚才说的那是古代旧社会才会发生的事情，现在是个文明、开放、公平、公正，讲究法律的时代了，是不可能发生像你说的这种事情的，真要是像你说的这样，我们大可以今天先答应你们的要求，然后晚上再像你说的那样，去捉你们，那样岂不是可以更好的把你们骗走？”

　　黄安国的话说的十分恳切又很有道理，以至于邓普的母亲突然不知道怎么反驳，其他刚刚嚷嚷的群众也是若有所思，或许更是被黄安国的第一番话所触动。

　　“你是领导，说话当然好听，但你就是说的再好听又有什么用，邓普都被你们打死在公安局了，这个你怎么解释？我们今天来不是来听你讲什么大道理的，我们只是要你们对邓普的死给个交代，你看人家就剩下两个白发苍苍的老父母了，还有两个要上学的弟弟妹妹，我们都看不过去了，你不要老是扯些无关紧要的。”人群中不知道谁又大声喊道。

　　黄安国皱了皱眉头，到底是谁老是在关键时刻捣乱，说话还这么得体，老是抓住邓普的死大做文章，普通老百姓在这种场合谁会想得这么多，除非是有备而来，而且这人还老是在邓普的父母没有主意的时候出声，仿佛是在提醒着什么似的。

　　“对，你们不要扯这些无关紧要的，今天我们只要你们给个交代，其他的我们一概不管。”受到刚才的话刺激，邓普的母亲又‘精明’了起来。

　　“那不知你觉得我们政府要给你们什么交代，你们才能满意？”已经感觉到不对劲的黄安国仍然耐着性子，好言好色的问道。

　　“只要你们严惩了责任人，还我们普儿（邓普）一个公道，我们就立刻散去。”邓普的母亲说道。

　　“这位邓普的母亲，我刚刚已经跟你们说了，此事另有隐情，目前凶手是谁公安局还在调查当中，现在结果还没出来，你要让我们严惩责任人，也得让我们有对象惩罚啊，只要凶手被查出来，我们保证一定会严惩的，不会让你们失望的。”黄安国又解释了一遍。

　　“我们家普儿就死在公安局中，这还用调查什么，肯定是公安局的人自己干的，你让他们调查，能调查出什么结果，他们肯定是包庇自己人，到时一直拖着，说查不到凶手，你要让我们等到何年何月，是不是要等我们两把老骨头都踏进棺材了，你们就不了了之了。”邓普的母亲不依不饶道。

　　黄安国有点无奈，这邓普的母亲受到刚才那人的提示，似乎也是认准了死理，紧紧抓住邓普的死不放，现在跟她完全不能正常讲道理了。看了看邓普的父亲，黄安国心中一动，这邓普的父亲至从刚刚一开始说话之后，就一直保持这沉默，从他身上下手是不是会比较容易？


第92章 冲击市政府（下）

　　“这位邓普的父亲，刚刚我说了这么多，我想你也应该相信我们政府的诚意吧，如果真要骗你们，你说我会在这里说了这么多好话嘛，我直接假装答应你们的条件，那不就一了百了了嘛。”和邓普的母亲没法直接讲道理，黄安国转向邓普的父亲的说道，目光直视着他。

　　邓普的父亲没说话，低下头，不敢和黄安国对视。

　　“我们家老头子是个老好人一个，心太软，你不要老是冲着他，欺负他老实，有什么话和俺说就行。”邓普的母亲挡在其丈夫面前说道，似乎也不想让其丈夫多说话。

　　“那你是想要怎么办？”黄安国皱了皱眉头，讲又讲不了理，发火又发不得，还得和颜悦色的和她讲理，现在也忒窝囊了。

　　“我刚刚不是说了，你只要开口答应惩罚责任人，我们才走，这样也才能表现出你们政府部门不是互相袒护，你刚刚说了一大堆，要是连这个都做不到，那不明摆着是哄我们的嘛，大家说是不是？”邓普的母亲大声说道，又调动起旁边群众的情绪，聚集的人又纷纷大声喊要惩罚责任人。

　　“安国，我看她一口咬定的就是要惩罚责任人，我们跟她讲的情况她又听不进去，你看是不是先可以问问她是不是已经认定了谁就是责任人，看有没有什么解决的办法，跟她这样耗着也不是办法。”田学文在旁边小声的和黄安国说道。

　　“我刚刚跟你说案件还没调查清楚，根本就不知道谁是凶手，你现在就一口认定要惩罚责任人，那你觉得谁才是责任人？”黄安国尊重田学文的意见，按他的意思问道。

　　“这人死在公安局，除了公安局长谁还能负的了责任啊，现在不都有那个……那个啥嘛，叫什么‘行政问责’，局长当然要负首要责任，不惩罚他惩罚谁啊。”邓普的母亲煞有介事的说道。

　　“呵呵，请问你平常是不是经常关注些时事新闻啊。”黄安国突然牛头不对马嘴的朝邓普的母亲问道。

　　“关注时事新闻？什么叫时事新闻？俺可不看那些什么电视新闻、报纸报道，俺没那个闲工夫，有那个时间还不如多去赚几个小钱。”邓普的母亲被问的有点莫名其妙，虽然不知道黄安国口中说的时事新闻是什么东西，但还是从那‘新闻’两个字听出大概意思，知道是什么电视上的新闻报道之类的，想了想，觉得这没什么不可以回答的，就脱口答道。

　　“哦，那你怎么会懂‘行政问责’呢，是不是谁教你的？”黄安国紧紧盯着邓普的母亲说道。

　　“没……没有，是俺自己学的，不错，就是俺自己学的。”邓普的母亲躲躲闪闪的说道，最后生怕黄安国不相信似的，又重复了一遍。现在她感觉黄安国看着她的眼神像利剑一样锋利，仿佛要直视她的内心，邓普的母亲有点紧张，黄安国的气势一上来，让她有点怕怕的，丝毫不像刚才跟他们好言好色的讲话那样平易近人。

　　阴谋，绝对的阴谋，黄安国听了邓普母亲的回答后，在心中愤怒的想着，刚刚他就不相信邓普的母亲会懂什么‘行政问责’，并不是说瞧不起她干嘛的，现在一问，果然是如他所料。今天这些群众聚集在一起，刚刚连续两次关键时刻喊话的人，以及邓普母亲今天的表现，从这些蛛丝马迹看，都表明是有人在幕后策划，而且照邓普母亲刚才的话看，好像是冲着任强来的，只是这些干嘛要冲着任强来？是有什么不可告人的目的，还是醉翁之意不在酒？

　　“这位邓普的母亲，我知道你爱儿心切，但我不知道你是真不知道你儿子的品行还是假不知道，据我从底下人汇报所知，你儿子并不像你说的那样是个乖乖仔，当然，或许他在你面前表现的是一副很乖顺的样子，但事实并不是那样的，他是当街收保护费被警察抓住的，他的行为已经是破坏了正常的社会公共秩序，警察抓他完全是合理合法的，至于他离奇死在公安局里面，这一点我们再另当别论，真正的凶手一查出来，我们是不会姑息的，但我们也不能因此牵累了好人，此事要是像你说的那样，邓普是被刑讯逼供而死，那公安局长确实是要负有监管不力的责任，但这个前提是发生在邓普是死在刑讯逼供上，如果邓普是被别有用心的人杀死，想以此来掩盖什么真相，并且借机陷害人的话，那你今天的行为正好是称了那些人的意，我想你总不会也希望自己被人利用吧。”黄安国说到最后一句的时候，语气特别加重了一下，想看看邓普的母亲又是啥反应，而且他说整段话的时候，故意不用话筒，而且声音也不是很大，一来是不想让混在人群中的人继续作怪，二来，邓普的母亲就站在他的前面，他的音量正好可以让其听到。

　　“俺才不是被人利用的，俺是自己来的，只想给俺家普儿讨个公道，你不要瞎说。”果然，邓普的母亲急忙的辩解道，神情有点慌张。

　　“呵呵，我知道，我知道，我能理解你的心情。”黄安国‘明白’的笑道，停顿了一下，黄安国继续说道“但你知不知道你今天这种行为已经触犯到法律了，你们这是属于非法冲击国家机关，对首要分子和积极参加的人可是要追击刑事责任的，所以你（们）今天聚集了这么多人围堵在市委市政府门口，已经是违反法律了，是要负刑事责任的，我想你和孩子他爹也不想今后几年在牢里面度过吧，你看看你们还有两个暂时还需要抚养的孩子，你们进去了，他们怎么办，还有你也不想你的孩子今后被人瞧不起，抬不起头来做人吧，说他们的父母是犯人，你就是不为自己着想，也得为自己的孩子着想啊。”

　　“你……你不要吓我，俺不懂法，你可不要拿法律来吓我，俺可不怕，你们今天要是不答应处罚那个局长……”

　　“走了，还嫌丢人丢的不够啊，那个小畜牲死了，小刚和小茹（邓普的两个弟弟妹妹）将来还要做人，我们两把老骨头被不被人骂没关系，你想他们将来也被人指着脊梁骨骂啊。”邓普的母亲听了黄安国的话依旧是在那边嘴硬的死撑着，还没说完，便被其丈夫使劲往后拉，不让他继续往下说了。

　　“诶，老头子你别拉我啊，事情还没完成呢，钱……”

　　“够了，别说了。”邓普的父亲呵斥道，意识到自己差点就泄露了秘密，邓普的母亲也赶紧止住了话，没敢往下说。

　　“各位好心的兄弟朋友们，谢谢你们今天来给我们老邓家捧这个场，来帮我们讨这个公道了，我在这先向你们鞠躬致谢了，但是，我们还是选择相信政府吧，我相信政府会给我们个公正、满意的答复的，今天有劳各位兄弟们了，我们就先走了，各位也都散了吧，不要给政府添麻烦了。”邓普的父亲朝人群鞠了个躬说道，说完就拽着喋喋不休的妻子，带着两个孩子往回走了，其他一干亲戚自然是跟着走。

　　看到正角终于被劝走，黄安国大大松了一口气，只要邓普的家人不再闹了，那些别有用心的人就没有办法兴风作浪，其他跟着来凑热闹的人就好办多了，拿起话筒，黄安国对着还在徘徊似乎不肯散的人喊道“各位朋友们，你们今天的行为也许是出于好心，但是你们或许你们不知道，你们已经触犯到了法律，你们这是非法集会，而且你们的行为是属于非法冲击国家机关，是要被追究法律责任的，但是今天出于情况的特殊性，我们就不追究你们的行为是否违法了，你们还是赶紧散了吧，现在人家当事人已经走了，他们都已经选择了相信政府，我想你们更应该相信我们政府，我们是绝对不会让人民失望的。再说，你们也不想到公安局里喝几杯茶吧，我在这里可要提醒大家一下，公安局的拘留室可没有你们家里舒服，里面既没人给你们端茶送水，里面的床也是冷冰冰的，可没有妻子帮你们暖床啊，我想你们没有人有这种特殊的嗜好，想到里面去‘度假’吧。”

　　人群里轰然大笑，大家被黄安国的幽默给逗乐了，再加上看到旁边站着那一队‘虎视眈眈’的警察，一些确实是出于好心、不平而过来的人倒也不想多生是非，大家互相劝说了一下，人群逐渐都散了。


第93章 好巧

　　“安国，刚刚你的表现真是非常出色啊。”看到散了的人群，田学文转过头朝黄安国由衷的佩服道，这也是他第一次碰到市民聚众围堵在市政府的情况，说真的，第一次遇见这种紧急情况，他一开始还真是有点着急，真怕演变成什么大的冲突，那到时不仅g市又要全国闻名了，恐怕他们这些领导们一个个也要引咎辞职了。可是，黄安国第一次当上市委书记，年纪轻轻，在这种关键时刻，却能表现的沉着冷静，镇定自若，应付自如，不得不说，在这一点上，黄安国的魄力确实是他所不能比的，这是他第一次打心眼里佩服黄安国。

　　“老田，你说笑了，你没看我刚才也是捏了一把汗嘛，要是再不能说服邓普的父母，恐怕事情就要麻烦许多了，那些聚众的人要是再不散，指不定就要动用警力了。”黄安国谦虚的说道。

　　“安国啊，你就别谦虚了，你刚刚所表现出来的大将风度，可是令我们望尘莫及啊，特别是你说的那一番关于人民才是国家的真正主人，我也是感触颇深啊。”田学文感叹道。

　　“是啊，黄书记，我看我们可是要组织一下，让底下的干部好好学习一下你刚刚的讲话精神啊，提高一下基层干部们的素养啊，刚才群众中有人说有某些干部们骑在人民头上作威作福，虽然没指出具体是谁，但我想这种人肯定是不少，这一点我们要谨慎对待啊，不能让百姓们寒心啊，要改变其行为，就得先从思想上进行教育，让他们转变思想，这才是根本。”这时市委常委，市委组织部长甘庆建议道，不知其是出于真心为民着想，还是想讨好黄安国。

　　“不错，基层干部们是与老百姓接触最广也是最为频繁的，他们的行为作风直接关系到我们党和政府的形象，确实也必要组织他们进行集中学习一下。”站在旁边的另一主管党务和组织工作的市委副书记也点头附和道。

　　“是啊！”“不错！”其他几位常委也是纷纷点头。

　　黄安国笑了笑，不管一开始提出这个话题的人抱有什么样的心思，现在所说的已经是关于g市的干部素质和作风问题，他也格外重视起来，思考了一下，黄安国觉得这个提议确实不错，“我看可以，到时就以市委市政府的名义下发通知，由市委组织部负责组织一下，这个还要尽快落实下去，提高干部素质、转变干部作风思想是个刻不容缓的严肃问题，一定要慎重对待。”黄安国严肃的说道。

　　“老田，你觉得怎么样？”黄安国说完，转过头来征求了下田学文的意见，虽然有点儿是走过场的形式，但却是必不可少，能让田学文觉得自己对他还是十分尊重的，有利于维护市委市府的关系。

　　“我看可以，不过到时要分批次学习，不然一下子把干部们都抽调来学习了，到时工作都没人做了，呵呵。”田学文笑道，适当的提了点意见。

　　“嗯，田市长说的对，组织部那边要合理安排一下，不要出现什么纰漏了。”黄安国朝市委组织部长甘庆认真的吩咐道。

　　“好的，我们会充分考虑各种实际情况的，绝对安排的十分合理到位，黄书记，还有田市长你们就放心吧。”甘庆信心满满的答道。

　　“呵呵，那就好，甘部长最近一段时间就要辛苦一下了，到时开班的时候记得通知我们，大家都去露露脸啊。”黄安国朝众人开玩笑道，惹得众人一片笑声。通过今天的这件事情，每个人心中对黄安国又有了一个重新的认识，冷静、机智、沉稳、大度，关键时刻仍能不失幽默，大家对他的评价又高了一个档次，有个别人已经在开始重新考虑自己的站位问题，黄安国的背景和能力摆在那了，就看自己怎么选择了。

　　含笑的看着众人，目光经过李丽时，黄安国眼神会意的轻微点了下头，李丽站在外边一点，刚才在谈论那些话题时，李丽并没有向其他人一样积极的上来表态，黄安国明白她的意思。

　　众人手头上都有自己的工作要忙，说完了事情，和黄安国寒暄两句，大家都往自己的办公室走了，就剩黄安国和田学文还是一块边走边聊。

　　“黄书记，田市长！”

　　已经转身往回走的黄安国和田学文听到叫声都转过头来，这个声音他们是再熟悉不过了，是常务副市长蒋干的声音。

　　“哦，是蒋市长啊。”

　　“老蒋啊，你今天不是到下面考察嘛，怎么这么快就回来了啊。”

　　黄安国与田学文两人一先一后和蒋干打招呼，从两人说话的内容却很值得考究，田学文似乎和蒋干还相处得不错。

　　本来通过上次刘宏的事情，黄安国已经对蒋干的印象大有改观，觉得他这个人应该还可以，还想不计前嫌，对他上次背地里搞小动作的事情不再放在心上了，没想到这次又发生了这样的事情，蒋干真是让他失望透顶了，希望刘宏的死不要真的跟他有关系，不然到时他也是绝不会手软的。

　　“是啊，我听说今天竟然有人聚众闹事，围攻我们市委市政府，就立刻马不停蹄的赶回来了，只可惜还是没来得及赶上，在这种重要时刻，我身为常委中的一员却没能与大家一块度过难关，深感愧疚啊，早知道今天就不下去考察了，哎。”蒋干自责的说道，表现的是情真意切，说完还内疚的看了下黄安国和田学文。

　　黄安国在旁边一直微笑的听着蒋干讲话，脸上除了淡淡的笑意外，没有其他表情，让人看不出其内心的真正想法。

　　“蒋市长啊，你就不要自责了，刚刚那些聚集的群众才散去，你这不就很‘及时’的赶回来了嘛，足见你是很牵挂这件事了，不然也不会如此着急的赶回来了，老田，你说是吧。”黄安国亲切的‘安慰’道，不疑有他的田学文自然听不出黄安国话里面的潜在意思，蒋干则是有点疑惑，听黄安国的口气，似乎有点怀疑他啊。

　　“是啊，老蒋啊，你今天到下面去考察的行程是提前安排的，又不知道今天会发生这样的事情，你要是提前知道了，那才怪了，呵呵。

　　好了，你看你风尘仆仆的赶回来，现在都还满头大汗的，待会赶紧回办公室休息一下吧。”田学文笑道。

　　“没事，我这出点汗算什么，跟你们刚刚独自在这面对困难相比啥都算不上了，还好今天没出什么事，不然我真是要……”蒋干依旧是一副无比自责的样子说道，心里暗自庆幸自己这一身汗可没白流，这可是刚刚他在路边特意停下车来，在太阳底下晒了一阵子，上车后，还故意把冷气关掉，把四周的车窗紧闭着，就是为了造出这身汗出来，现在算是派上用场了，刚刚的罪算是没白受。

　　“是啊，蒋市长，你先赶紧回办公室休息下吧，好好擦下汗，不要待会弄出病来了。”黄安国也热心的提醒道。

　　“那好，我就先回办公室了。”蒋干没有推辞。

　　“老田，你有没有觉得今天的事情有点异常。”蒋干走后，黄安国朝田学文问道。

　　“异常？没有吧，我觉得应该是邓普的父母和他的亲人受到舆论的误导了，呵呵，爱子心切，也难免会有这样出格的行为。”田学文笑道。

　　黄安国点了点头，并没有反驳田学文的话，田学文毕竟有一些事情不知道，所以还没看出其中的一些异常，他也不想往下说。

　　回到自己的办公室，黄安国坐在办公椅上，眼睛一直盯着办公桌上的某处看着，却没有焦点，此时他仍然在一直思考着问题。

　　刚刚那些百姓聚众围在市委市政府门前的事情，疑点实在是太多了，邓普的母亲讲的话在他看来明显是有人事先教过她的，最大的漏洞莫过于她说的那个‘行政问责’了，她自己根本就是丝毫不懂，而且在每次邓普的父母都快被他说的无法反驳的时候，总是会有人适时的出声搅局，这个人水平还不是一般低，总是把话题集中在邓普的无端致死一事上，还懂得挑动其他民众对政府的不信任感以及民众对邓普一家的同情心做文章，最后让他惊讶的是他们的最终目的好像就是为了要让他承诺答应惩罚任强，让任强为这件事情承担责任，这对他们到底有什么好处？他们的目的又是何在？

　　还有刚刚蒋干回来的时间真是好巧啊，不早不晚，正好在那些聚集的人散去之后几分钟出现，这里面是不是也有什么问题？其实黄安国也把蒋干设想成是幕后策划人，因为经过了上次的举报信事情后，他觉得蒋干确实会这样做，只是干嘛又要针对任强，难道是不想让任强继续把此案调查下去？


第94章 突如其来

　　一阵敲门声传来，打断了黄安国的思绪，“进来！”黄安国朝门口大声喊道，他猜测应该是任强来找他了，肯定是为了和他说刚才的情况。

　　“黄书记，是我！”任强走进来笑呵呵的说道。

　　“我就知道是你，坐吧。”黄安国笑着从办公椅上站起来，绕过办公桌，示意任强坐下，自己也坐在他对面。

　　“嘿嘿，黄书记料事如神，未卜先知，果然是厉害啊。”任强开玩笑道。

　　“好了，先别瞎扯了，刚才的异常情况你也发觉了吧，邓普母亲说的话显然是有人事先教会的，人群中似乎有人老是在提醒她，操纵着现场的气氛。”黄安国正色道，刚才任强一直站在人群旁边，对人群中的情况应该能观察的更加清楚。

　　“嗯，确实有那么两个贼头贼脑的，一直在往我们警察站的方向偷偷瞄着，生怕被我们瞧见似的，要不是他们躲躲藏藏的，老是不断的变换着站的位置，我们还没发现这异常情况，而且从声音的发出方向看，我感觉中间两次出声的就是他们，只是他们一直躲在人群中间，不然就能瞧得更清楚，确定是不是他们在暗中作梗。”任强可惜的说道。

　　“派人跟上去了没有？”

　　“跟是跟上去了，可是被他们溜了，这两个人太狡猾了，人群散的时候，他们就跟着其他人一块走，到了闹市区，他们竟然还有其他人接应，我们的人一不留神就被他们给骗了，跟丢了。”任强有点自责的说道，“本来一开始人群刚要散的时候我是想安排人直接上前逮住他们，但却没有什么有力证据，而且现场还有那么多人，怕引起不好的影响，所以放弃了这个计划，不然他们就是插上翅膀也别想飞上天。”

　　“你的做法是对的，抓人是需要证据的，特别是在这个节骨眼上了，绝对不能节外生枝。你们要是当场就抓人，这些别有用心的人恐怕也早有准备，到时大喊大叫，周围还有那么多群众，要是再引起误会，以为我们政府是在故意找人算账，到时群情激愤，恐怕就要闹出什么事来了。”黄安国颔首道，完全同意任强的做法。

　　“对了，上次跟你说的将调查的方向转移到刘宏身上，有什么发现没？”黄安国关切的问道，这个问题他比较关心，刘宏的死是否跟蒋干有关，这一直是他心中的谜团，只是这目前也只是他的猜测而已，没有什么证据，具体的调查只能由公安局的专业办案人员去办理，只要能找到有力的证据，那么他也可以除掉心中的一心腹大患，有蒋干这种定‘危险’人物在自己身边，时不时的给他制造麻烦，还真是令他头痛，说不定哪天还真能给他整出一出大的，到时不要连他也应付不来，就不妙了。

　　“哦，调查了。我正想向您汇报这个事，刚刚发生了那个意外情况，差点就把这茬给忘了。我按照你的吩咐调整调查的重点，让底下人详细去调查刘宏家的情况，还真的发现一些异常情况，刘宏死后，他的父母就回老家住了，我们前去询问情况的时候，他父母说在他们回来之前，家里曾经遭窃，所有的东西都被翻得乱七八糟，他们一开始也没在意，以为长时间没在家住，引得小偷来光顾了。可是在他们回去住后没两天，家里半夜的时候又遭窃了，而且窃贼好像还不止一个，他们都隐约能听到窃贼的说话声了，半夜三更的，两个老人也不敢吱声，直到白天，才敢出来，但令他们意外的是，除了被翻箱倒柜之外，却没有丢掉什么东西，这让他们感到很奇怪，窃贼来了竟然不偷东西。

　　后来更令他们震惊的是，连他们家的祖坟也被人挖了，这还不止，紧接着家里又接二连三的有窃贼光顾，但每次除了家里被弄得一团乱外，都是没有丢失什么东西，这让他们百思不得其解，而且他们询问周围的邻居，最近家里会不会遇到小偷偷东西，其他人都说没遇到过，村里好长一段时间都没听说有小偷进房偷东西了，顶多了也就是有人会偷一些什么鸡鸭牲畜之类的，所以他们就把这一特殊情况向当地派出所反应了，我们也去派出所了解过，不过没什么结果，派出所说他们刘宏的父母报案后，他们也留意过一段时间，不过没什么发现，这件事就这样不了了之，后来那些窃贼确实也没有再出现过。

　　了解到我们这一重要情况，我们的办案人员又赶往以前刘宏在市区的另一套公寓，里面竟然也有被小偷光顾过的痕迹，这让我们很是惊讶，两个地方都遭窃，这个巧合也太巧了。”

　　“你的意思是说，这些人一直在寻找着某种东西？”黄安国听完任强的汇报后，沉声问道。

　　“不错，据我们分析是这样的，刘宏身上掌握着某种非常重要的东西，而这个东西有可能对某些人不利，这才是刘宏被谋杀的真正原因。”任强点头道。

　　“继续调查吧，现在能取得这样的线索已经是相当大的进步了。”黄安国鼓励任强道，他的内心则在思考着刘宏是不是掌握了蒋干的什么重要把柄，才会被蒋干杀人灭口的，然后接下来才会发生这一系列事情的。

　　“对了，黄书记，刚才……”任强似乎想说什么，欲言又止的样子。

　　“呃，什么？”沉思中的黄安国没注意听到任强说什么，问道。

　　“哦，没事，没事，刚刚好像想起什么事，现在又突然忘了，呵呵。”任强掩饰着什么，讪讪的笑道。

　　“是嘛。”黄安国若有所思的看着任强笑道。

　　“是啊，可能是最近太忙了，精神一直高度紧绷着，所以人都有点神经兮兮的了，经常会把要办的事情给忘了。”看到黄安国锐利的眼神，任强赶紧解释道。

　　“是这样啊，那以后可要多注意休息啊，案情重要，但也要讲究劳逸结合嘛，可不要把自己累垮了。”黄安国关心的说道。

　　“会的，会的。黄书记，那没什么事我先走了。”任强站起来告别道。

　　“呵呵，好的，案情有什么进展及时向我汇报。”黄安国又慎重的嘱咐道。

　　把任强送到门口，黄安国突然拍了拍任强的肩膀说道“任强啊，刚才邓普母亲以及那些群众的话你也不用放在心上，先不说你要不要负责任的问题，此事明显就是别有用心的人在幕后操控，我们市委市政府自有自己的决策，不会受到他们的无端干扰，不然岂不是要让某些人称心如意，你就好好做好自己的工作就行，心里不要有什么疙瘩，即使市委市政府有什么不和谐的声音，我个人也是一定会支持你的。”

　　任强尴尬的笑了笑，不好意思的用手挠了挠头发，刚刚他想说却没说出来的就是关于这个，没想到还是被黄安国看出来了，心里对黄安国对他的支持十分感动，此时他真有一种士为知己者死的感觉。不得不说，黄安国最后说的那句话不论是有意或者无意，无疑都起到了相当大的收买人心的作用。

　　一周后。

　　“黄书记，这儿有一份天都市委市政府的紧急文件。”

　　黄安国疑惑的从苏清雅手中接过文件，看了标题后立刻大吃一惊，赫然是‘关于处置g市公安局长任强失职责任的决定’，里面的大概内容是因为囚犯‘离奇’死在公安局内部，g市公安局长任强负有不可推卸的领导责任，经天都市委市政府研究决定，撤销其g市市委委员、公安局党委书记、公安局局长职务，并责成g市市委市政府尽快选出其替代人选，不要影响了公安局的正常工作。

　　浏览了一下文件全文，黄安国感到莫名其妙，这天都市委市政府怎么突然插手g市的人事任免，下这么奇怪的决定，而且连他事前都没得到任何消息，这就说不过去了，按道理这种事情，就是真要处分任强，钟林应该也会先跟他打声招呼才对啊。

　　想到自己上个星期还跟任强说叫他放心，不用担心他的问题，自己是一定会支持他的，没想到这星期关于就发生了他被突然撤职的决定，如今这个决定都已文件的形式下发下来了，已经是不可更改了，到时都还不知道怎么跟任强说。


第95章 询问

　　拿起办公室的电话，黄安国拨通了钟林的内线电话，虽然决定已经是以文件的形式下来了，不可能更改了，但他还是想问问是什么原因，为什么突然就闪电般的撤掉任强的职务，甚至他连一点风声都没听到。

　　电话响了好一会儿，还没人接，这让黄安国有点奇怪，以前打钟林电话的时候，钟林一般都很快就接电话了，难道钟林今天也要故意避着自己？只是没有这个必要啊。还没等黄安国想完，电话的‘嘟嘟’声终于消失了，钟林接电话了。

　　“喂，钟市长，您好！”黄安国压下了心中那一肚子的疑问，先问好道。

　　“呵呵，安国，是你啊，怎么，是不是有什么事情找我啊。”钟林明知故问，文件决定刚刚下达，黄安国立刻就给他打电话，他哪会不知道是什么事。

　　“是啊，钟市长，没打扰你工作吧。”黄安国客套道。

　　“还好，刚刚正好有客人，所以我才接电话接的晚了一点，不过现在已经走了，没什么影响，你有什么事就说吧。”钟林‘刻意’的解释道。

　　“哦！”钟林的刻意解释，反而让黄安国有点搞不明白他的意思。

　　“对了，钟市长，刚刚下发的文件？”黄安国试探性的问道。

　　“哦，你说那个啊，刚才开完会议，我本来就要和你说的，这不，有人过来找我，所以给耽误了。安国啊，你知不知道刚才你们g市差点就闯大祸了。”钟林说到最后突然语气很重的说道。

　　“闯大祸？闯什么大祸？”黄安国又是吃惊，又是疑惑。

　　“刚才你们g市那个邓普的家人还有他的一干亲戚跑到省政府门前去静坐示威了，省政府领导十分震怒，了解情况后，立刻要求我们市委市政府马上下达通知，撤掉任强的局长职务，我和罗书记研究后立刻以市委市政府的名义下达通知了，事情是省政府领导直接吩咐的，所以比较紧急，都还没来的及和你提前说一声，我们刚刚也是才和其他市委的其他常委通过气。”钟林解释道。

　　“跑到省政府门前去静坐？”黄安国大吃一惊，总算是明白了任强为什么会被突然撤职了，连自己都没得到风声。黄安国苦笑不已，这下子g市又要在省里面出名了，又是臭名昭著了。

　　冷静了一下，黄安国有点不平的说道“钟市长，可是邓普的死目前通过我们掌握的证据已经可以确定里面肯定是有阴谋，这和任强没有什么关系啊，而且上星期邓普的家人也是到围堵在我们市委市政府门口了，矛头也是直指任强，我怀疑这是有人故意针对任强的啊。”

　　“上星期的事情，我也听说了，据说当时人还不少，那件事你解决的很好，没酿成什么大祸，我和罗书记本来还想表扬下你，后来怕你骄傲，所以就不了了之了，呵呵。”钟林笑道。

　　“钟市长，我们先不说这个事了，现在问题是任强明明是有人故意想陷害他，省政府的领导这样武断的下决定，是不是有点不妥啊。”黄安国对省里面决定的正确性很是怀疑。

　　“安国，这话在我和罗书记面前说说还可以，就不要在其他人面前说了，以免被人抓住把柄，省里面的领导不是我们可以妄自评议的，官场上一切要小心啊，刚刚那句话要是被高部长听到了，我想他也是会这样说的。”钟林告诫道，确实是为黄安国着想。

　　“钟市长，我知道，我也是在你面前发发牢骚，该有的分寸我还是知道的。”黄安国明白的说道。

　　“安国啊，其实省里面的领导也有自己的考虑，他们站在的角度和我们是不一样的，从他们的层次考虑，他们所做的决定也不见得就是错的。”

　　“为什么？”黄安国有点不明白，在他看来，省里面的领导光凭上访示威的人的片面之词就下这样的决定，就是太武断了，完全没有了解详细的情况。

　　“安国，你不要以为省里面的领导是因为听了邓普家人的话之后才会下这样的决定，你以为前些日子，天都晚报报道这件事情的时候，省里面的领导会不知道？只是他们当时并没有过问，把事情让你们g市自己处理。但这次是不一样了，邓普的家人已经闹到省里面去了，而且是在省政府门前示威，几十个人在一省政府最高机关所在地门前静坐那是什么性质，会产生什么影响，你想想，这和上周他们围堵在你们市政府完全不是一个层次的，说到底，你们只是一个县级政府而已，行政级别跟一个省级政府比起来实在是太低了，你说这次他们在省政府门前闹事，省里面的领导要是不及时处理，给他们一个答复，让他们就这样一直静坐下去，会造成多坏的影响。”钟林耐心的解释道。

　　“可是邓普的家人明明是在无理取闹，而且我看此事的背后还有人在幕后操纵，省里面的领导干吗就这样妥协了，他们聚众冲击政府机关，省里面完全可以将他们驱逐，并把带头的抓起来嘛。”

　　“你说一个是只要一个承诺就解决，一个是要通过暴力机关解决，省里面的领导会选择哪一个？为了不把事态扩大，他们肯定是会选择前者，再说，你把带头者抓起来，其他人继续不依不饶怎么办，他们可都是邓普的亲人，总不能将几十个人都抓起来吧，这个影响可就大了。”

　　“可是还可以通过其他方式解决啊，没必要就答应他们的要求，这下正好，称了那些别有用心的人意了。”

　　“其他方式有这个快嘛，省里面考虑的是用最快的时间解决，尽可能的降低不好的影响，所以从这个角度出发，他们的做法是可取的。我知道你也是爱护底下的干部，为他抱不平，但是有些事情我们还是要从大局出发，反正事情都已经发生了，我们也没办法，省里面的决定，不是我们可以改变得了的。”

　　黄安国没说话，对省里面的做法他在心里面依旧是很不认同，只是目前他也改变不了这个现状，或许钟林说的确实是对的吧，省里面要考虑顾及的比较多，他还没有走到那个层次，有些事情或许他目前也不是很明白吧。

　　“安国啊，其实刚刚我们说了这么多，但却仍然没有说到任强直接被免职的本质原因，你知道任强真正被免职的根本原因是什么吗？”钟林想了想问道，他觉得目前黄安国在政治上有些地方还是太稚嫩了。

　　“任强不就是因为邓普的家人的上访闹事而导致被免职嘛，还有什么深层次原因？”黄安国皱着眉头回答道，一时之间他还真是想不出会有什么原因。

　　“不，你说的只是最直接，最表面的原因，归根结底，还是任强的官太小了。”钟林语出惊人的说道。

　　“任强的官太小了？”黄安国对钟林说的话有点吃惊，皱着眉头思考着钟林的话。生怕黄安国不明白似的，钟林接着说道“任强只是一个小小的科级干部，处分了他并不是什么大不了的事情，而且囚犯死在公安局，不管是什么原因，要任强负领导责任，这似乎是可以说的过去的，所以也难免省里面的领导会‘牺牲’他一个人来尽快平息风波了，不管‘牺牲’他是对是错，省里面都会这样做的。你说要是任强的级别高至厅级甚至是副部级，省里面的领导会决定的这么草率吗？这中间肯定要有一个缓冲，省里面也或许会采取其他方式来解决事情，任强也不至于这么快就被免职了。”

　　“钟市长，我明白你的意思了。”黄安国苦笑道，钟林都已经说的这么白了，再不明白也可以去买块豆腐撞死了。

　　和钟林通完电话，黄安国感到很苦闷，一种自己很渺小，很无力的感觉，刚刚钟林的话是直接赤裸裸的揭示了政治上的残酷性了，任强只是一个牺牲品，是省政府为安抚邓普家人，迅速平息风波，维护政府形象的牺牲品，想起来很悲哀，但黄安国却是无能无力，自己的权力终究是太小了，连钟林、罗军面对省里面的决定都只能是照办，自己又能有什么办法，总不能去求王书记吧，但是他是不会这样做的，他也不想给王开平忝不必要的麻烦，而且王开平也不见得就会支持他的看法，说不定也是要他顾全‘大局’。


第96章 告诉任强！

　　黄安国坐在自己的办公室，他刚刚已经吩咐苏清雅打电话叫任强过来了，现在正想着待会怎么和任强说这个事情了，现在这个通知决定其他常委也已经知道了，田学文刚刚还问他是不是立刻召开常委会研究局长人选，被他推迟了一会儿，他打算自己先跟任强说这个事情，反正早晚是要让任强知道的，只不过他的内心里有一种很对不起任强的感觉。

　　时间过的很快，黄安国感觉就一眨眼的功夫，任强就已经到了。

　　“黄书记，是不是又有什么重要指示要当面吩咐啊。”任强站在黄安国面前开玩笑道。

　　“呵呵，先坐吧。”黄安国笑道，他感觉自己笑的很勉强，如果有镜子能照出他此刻的样子，他相信他现在的表情一定是很‘丰富多彩’。

　　“好的！”任强应声道，将警帽脱下来，放在身边的椅子上。

　　“任强啊，最近案子的进展还顺利吧。”黄安国还是感觉有点不太好开口，只好先问点其他事情。

　　“最近一周都没啥进展，我们一直在全力寻找导致刘宏被杀的东西，只是现在还没什么线索，相信那些经常光顾刘宏家的小偷也是为了这个目的，不过我相信他们应该也还没找到，而且可能已经放弃寻找了。”

　　“尽力就好，也不要有什么压力。对了，任强，你会不会感觉最近办案太累了，需不需要休息一下。”黄安国感觉很虚伪的说道。

　　“累？怎么会呢，我以前搞刑侦工作时，几天几夜的蹲点，那时才叫辛苦啊，现在是在领导岗位上，顶多也就是指挥全局，偶尔案情重大时，需要熬下夜，和以前相比，真是小巫见大巫了，这种强度的工作，完全是累不垮我。”任强笑道，他以为黄安国的话是一般性的关心话语，也没有多想。

　　黄安国苦笑，真是不知道怎么往下说下去了，想直接说出上级的决定又开不了口，生怕任强会接受不了，而且自己的愧疚心作祟，也让他说不出口。

　　“黄书记，怎么了？”任强看到黄安国一直看着自己，欲言又止，表情有点不自然的样子，奇怪的问道。

　　“哎，任强，你自己看吧，不过我事先声明，看了之后不要有什么过激的反应。”黄安国将刚刚就已经一直拿在手上的文件递给任强。

　　疑惑的接过文件，任强刚刚瞅了一眼，脑子就‘轰’的一下子，一片空白，“黄书记，这，这是怎么回事？”任强不敢置信的问道，他怀疑自己的眼睛是不是看错了，或者文件上写错了。

　　“这是天都市委市政府的决定，刚刚发下来的。”黄安国无奈的说道。

　　“天都市委市政府？”任强压下心中的困惑、不解、甚至有那么一点点无辜和愤怒，重新拿起文件看了起来。

　　“黄书记，天都市委市政府干嘛要插手我们g市的人事任免，再说他们根本就没有搞清楚实情啊，这样随随便便就做出决定，也太儿戏了吧。”任强看完了文件全文后，不甘的朝黄安国说道，声音里隐约含有一丝丝的怒气，不过此时他的反应倒还是比较冷静，至少没有歇斯底里般。

　　“任强，这不是天都市委市政府的决定，这其实是省里面的决定，天都市委市政府也只不过是传达而已。”黄安国和任强实话实说道。

　　“省里面的决定？”任强震惊的问道。

　　“不错，是省里面的决定。今天早上，邓普的家人又闹到省里面去了，在省政府门前静坐示威，省里面为了尽快平息风波，就做出这个决定了。”黄安国解释道。

　　“到省政府门前示威？”任强再次震惊的问道，到省政府门前示威，那造成的影响和后果有多大是可想而知的。

　　“是啊，所以你该知道为什么上面会突然这么快的就做出决定，连我事先都没得到半点消息，钟市长和罗书记他们也是得到通知后，才紧急下发这个决定的，此事省里面可能也是想尽量降低影响，所以才会这样做，哎，我们也是毫无办法。”黄安国叹气道。

　　“想不到我这个小人物，有朝一日也能引起省领导的注意，连撤职都是省里面做出的决定，呵呵，也算是‘死’的轰轰烈烈了。”任强自嘲的说道，话里透漏出一股悲凉，此时或许他也能感觉到自己在所谓的省领导的眼里，只是一个无关紧要的小人物罢了。

　　黄安国没说话，现在他也不知道该说什么，省里面的决定他本来就很不赞同，他刚刚都已经违心的说了几句话了，要让他再为省里面的这个决定去辩护，他是无论如何也说不出口，至于去安慰任强，他更是感觉没脸去说，况且他也相信任强应该也会有自己的判断力，会自己看开重新振作起来的。

　　“撤了也好，辛苦了十几年了，早就累了，也该享享清福了，呵呵，家里老婆子整天唠叨要带她去旅游，现在总算是有时间了。”任强突然很轻松的说道。

　　“怎么，你的职务撤了，就真的不想干了？难道你就不想找出此事到底是谁在幕后一直操控着，不想为自己正名？难道你还真甘心带着被撤职的污点生活？”黄安国紧紧看着任强接连问道。

　　“有什么不甘的，反正我正巴不得赶紧退休呢，多过几年清闲生活。”任强眼睛看着其他地方说道。

　　“呵呵，任强啊，或许你几天之后跟我说出这样的话我还会相信，但你的转变也太快了，刚刚你还是一副不甘，愤怒的样子，现在就突然看的这么开了，变的如此的不在乎了，我就不相信了，这可不像你的性格吧。”黄安国笑容玩味的看着他。

　　“黄书记，你又不知道我的性格是什么样子，又怎么会觉得不像我的性格呢。”任强为自己辩道。

　　“我虽然对你的性格不是完全的了解，但和你交往也有一段时间了，或多或少也有一定的了解，这点你总不能否认吧，当然，你要是想说，你在我面前一直带着面具和我交往，那我就无话可说了。”黄安国耸了耸肩，看着任强说道。

　　“黄书记，我都已经被撤职了，我们再说这么多有什么用呢，难不成你还能让我一个没有任何职务的人再负责这些重大案件吧，到时恐怕你也是受攻击的对象了。”任强苦笑道。

　　“你是被撤职了，但我们也要为你的复职而努力，不能让那幕后的阴谋者得逞，再说你不能明着负责那些案件，但你可以暗地里继续跟进，早晚会吧那幕后人给揪出来的，而且我相信就快了。”黄安国神秘的笑道。

　　“复职？谈何容易，这是省政府的决定，难道我们还能推翻这个决定嘛，除非是从中央往下发通知才有可能吧，我这个小人物能引起省领导的注意，都已经很‘荣幸’了，要是能再引起中央的注意，那我真是不枉此生了，哈哈。”任强不抱希望的说道，语气里依然是有种自暴自弃的感觉，没有注意黄安国的表情。

　　“谁说不可能，俗话说将功补过，只要你立功了，到时我们再向省里面请求重新考虑你的复职问题，那样也有底气多了，再说，这件事情本来错就不在你，完全是有人在故意想把你从局长位置上弄下来，肯定是有什么不可告人的目的，你必须继续给我调查下去。”黄安国不容反驳的说道。

　　“黄书记，我都被撤职了，你还不放过我。”任强苦笑道。

　　“不是不放过你，而是确实需要你，而且我也不想你就这样被人冤枉撤职，浪费了一个大好的人才。”黄安国笑道。

　　“我都一大把年纪了，哪还算什么人才啊。”任强摇摇头。

　　“你就别和我推脱了，反正你是跑不掉的，真想休息的话，倒是可以给你放假几天，让你出去旅游旅游。”黄安国笑道，“但是，这次的案件你还要暗地里负责，到时我会安排好的，还有那个事情你总不会忘了吧，此事一直是你亲自负责的，你走了，到时谁来办？”说到最后一件事情，黄安国显得非常重视。

　　黄安国的话提醒了任强，那个卧底的事情只有任强一个人知道，并由他自己亲自向黄安国负责，他还真是暂时不能离开，至少也得等那个事情了结了，毕竟那件事关系太大了。

　　“黄书记，是由谁来接任我的位置？”任强转移了话题问道，算是变相的答应了黄安国。

　　“这个还没确定，待会正准备开常委会研究，应该是会从你们局里面直接提拔吧，到时你们局里面可能也会空出一个副局长的位置，你给我推荐个你自己的人，这样也才好让你暗地里继续负责此案。”黄安国说道。

　　“我倒是有个人选，是目前局里面的刑侦科长，这次案件的具体调查工作也是他负责的，如果要是能把他提到副局长的位置上，那是最好不过了，到时我可以继续暗中从他那了解案件的进展，有什么想法也可以安排他去做。”任强建议道。

　　“嗯，可以。”黄安国想了下说道，这和他的计划不冲突，此次这些人想法设法的搞出这么多麻烦，据他推测无非就是想得到公安局长的位置，来掩饰什么东西，他就让他们如愿以偿，新局长上任，离他们暴露自己就更近了一步。

　　将自己的想法告诉了任强，聪明的任强立刻眼睛一亮，会意的朝黄安国点点头，心里面再次佩服起黄安国的手段来。


第97章 研究局长人选

　　在g市的常委会议室，此刻正召开常委会，由市长田学文主持，所有常委均出席了此次会议，无人缺席。

　　“各位，刚刚天都市委市政府下发的文件通知，大家也都已经看过了，至于什么原因，导致上级政府会突然做出这样的决定，我想大家也是得到消息了，我们g市又是再一次在省里面出名了，俗话说‘好事不出门，坏事传千里’，我们g市的个别百姓倒好，把‘坏事’都做到省政府大门口去了，不仅败坏了省政府的形象，更是严重损害了我们g市在省里面的名声，本来名声就不太好，这次又发生了这样的事，这名声真是臭上加臭，我们市委市政府至从换届以来，最近一段时间为一改我们g市在百姓在领导心中的不好印象所付出努力算是又白费了。”主持常委会议的市长田学文沉重痛心的说道，此刻他对邓普家人所做的事情在内心真是很有怨言，上周他们到市委市政府门前‘闹事’，导致聚集了大量群众，差一点就会造成冲突，他还可以理解为是爱子心切，受到舆论的误导，想为自己的儿子讨个‘公道’，可是上周都已经和他们解释清楚了，邓普的父亲也说要相信市政府了，没想到这次竟然是跑到省政府门前去闹了，造成非常之坏的影响不说，更是有可能影响了他的仕途，本来还想黄安国任完一届高升之后，他还有希望继任书记的位置，如今发生了这样的事，他又没有黄安国那样的背景，到时关键时刻的升迁考核，上级领导恐怕就会因为这件事而对他的印象大打折扣了，若是有人从中作梗，那他更是升迁无望了，这就是田学文的私心，或许也是他对邓普家人行为抱怨的真正原因。

　　调整了一下思绪，田学文接着说道：

　　“现在把大家召集过来，就是为了讨论一下关于任强的接替人选问题，目前由市委组织部推荐，已经暂定了三个人选，待会大家讨论下由谁接任局长会比较合适，当然各位如果有什么好的人选，也可以提出来，只要是符合要求，而且确实也有能力胜任的，我们都将在常委会上讨论。”

　　田学文一讲完，其他人都开始窃窃私语，不过却是在‘饶有兴致’的小声地讨论着任强的被撤职问题，刚刚虽然已经是看过文件了，但是现在大家对这个事情却仍然是十分好奇。

　　田学文没有和谁说话，现在他正有点心烦，抱怨邓普的事情竟会惹出这么多的麻烦，没有了解到一些内幕的他，依旧是没有察觉出此事是有人在操纵，仍然是把邓普的案件看成是一刑事案件，而没有把它想到复杂的政治斗争上来，目前黄安国对蒋干的那种微妙态度他倒是有所察觉，只是没有多想，而蒋干也是有所怀疑，对于黄安国到底知不知道上次举报信的事情是他做的，他也不太确定，至于此次的事情他却是没有想到黄安国早已经怀疑到他身上去了。

　　坐在会议室正中间的黄安国经常貌似不经意的看向蒋干，一直观察着蒋干的表情。此事若是蒋干在幕后策划，现在他已经如愿，彻底把任强给弄下来了，那他会是想推荐谁来担任这个局长位置呢？这个黄安国倒是很感兴趣，他期待着蒋干待会的‘表演’。

　　“大家先静一静，我们还是先请组织部长甘庆先说一下目前暂定的三个人选，各位对他们有什么看法都可以畅所欲言，现在我们是在考核和选拔干部，本着对党对人民负责的态度，希望大家可以认真严肃一点，不要因为怕得罪人，而说话有所顾忌。”黄安国挥了挥手示意众人安静下来说道。

　　组织部长甘庆听完黄安国的话，看到众人也都看着自己，立刻清了清嗓子说道“接到市委市政府的紧急通知，由于时间比较短，经过初步的筛选和考核，我们暂定了以下三个人选，第一个是现公安局党委副书记，副局长何力同志，第二个是现公安局党委副书记，副局长熊浩同志，第三个是现公安局党委委员，刑侦科长江刚同志，以上三位同志是我们觉得比较适合接任任强公安局长位置的人选。”

　　“这三位同志是组织部接到通知，临时选出来的，可能因为时间仓促，考虑不周，组织部会漏掉一些更合适的人选，大家有什么好的人选可以尽管提。”黄安国又补充了一遍道。里面的江刚是他特意吩咐甘庆添进去的，此次他是打算好了要以退为进，邓普会死在公安局内部，他心里猜测公安局应该也有蒋干的人，而且职位肯定还不低，待会蒋干应该会推荐自己的人上去，他希望这两个人会是其中的一个副局长，那样到时空出来的一个副局长他就能安排江刚补上去，将江刚放进三个人的名单，也是为了待会能顺理成章的让他接任副局长做准备。

　　等了一会儿，看到其他人就光顾在底下窃窃私语，谁也没有另外推荐出个人，蒋干也是一脸悠闲的坐在旁边，黄安国暗自庆幸自己所料果然不差，蒋干的人果然是其中两个副局长中的一位，“大家如果没有什么其他合适的人选，那我们就讨论从以上三位同志中选出一位暂时接任任强公安局长的位置了。”黄安国确定了自己的预料是正确的，也就没有在等，最后朝众人问了一遍道。

　　“黄书记，我看其他人也是觉得组织部推荐的三位同志是可行的，我们还是开始讨论从三位同志中选出一位来接任吧。”蒋干回复黄安国道。

　　黄安国点点头，心中冷笑不已，蒋干的狐狸尾巴终于要开始露出来了。

　　接下来，其他人倒是就三个人谁更适合接任公安局长的位置展开了讨论，对和自己比较熟悉的，每个人都会说一两句好话，反正每个人也没什么好的人选，卖别人个人情，将来也好办事。

　　现场只有甘庆和李丽没有说话，李丽本来就是黄安国一系，自然是等黄安国说出他推荐的人，然后再支持，甘庆则是抱定了主意要靠上黄安国这颗大树，黄安国的能力和背景都预示着他将有‘光辉’的前程，他希望能搭上黄安国的顺风车。

　　看到黄安国一直没出声，甘庆在心里活络起来，刚才黄安国叫他把江刚给加进去，是不是想推荐江刚担任局长啊，此时他不说话，应该是想等一个人先提出来，他才好开口支持，或者他早已经在暗示自己提出来了，只是自己反应太迟钝，没有领悟到啊，越想越觉得自己的推测是正确的，甘庆决定马上提出‘自己’的看法。

　　故意咳了好几下嗓子，成功吸引到众人的注意力后，甘庆显得很认真的说道“我觉得目前的刑侦科长江刚同志很适合担任局长的位置。”

　　其他常委听到甘庆的话似乎觉得很可笑，甘庆所提到的，在他们看来是最不可能当上的，大家都认为，把江刚加进去，是为了凑人数而已，没想到这个甘庆倒真是搞笑，还真的推荐起来。

　　没理会其他人异样的目光，甘庆反而在心里面嘲笑着众人完全不知道‘内情’，把握不到领导心里所想，停顿了一下，甘庆继续说起了自己推荐江刚的理由，例如江刚是从基层民警一步一步脚踏实地的干起来，还长期的从事刑侦工作，有丰富的破案经验，正好适合目前公安局面临的形势等等，江刚的优点和继任局长的合适理由，倒真的被他说出了好些出来。甘庆说完之后，用眼睛的余光偷偷瞄着黄安国，似乎想看看黄安国对他的表现是否满意。

　　黄安国坐在椅子上内心苦笑，甘庆推荐江刚，还说出了这么多优点来，他哪会不知道是什么原因，肯定是甘庆以为刚刚他吩咐把江刚加进去，是为了让江刚接任任强的位置，只可惜这个甘庆会错了他的意思。

　　觉得让众人这样讨论下去肯定没什么结果，而且蒋干目前也是坐在那里按兵不动，黄安国打算主动一点。

　　“老田，你觉得谁来接任任强的位置比较合适？”黄安国先询问了下田学文。

　　“我觉得何力同志和熊浩同志都挺适合接任的，还真是不好取舍，看看其他人的意见吧。”田学文说道，对由谁来接任不是很关心。问完田学文，黄安国又询问了下另外一位副书记的意见，和田学文也是一样的答案。

　　“蒋市长，你觉得呢？”终于询问到蒋干了，黄安国真是很期待他会说出什么答案。

　　“熊浩同志是个老同志，稳重、厚实，有丰富的从事公安工作的经验，是个很不错的人选。”蒋干沉思了一下说道。

　　想不到竟然会是熊浩，黄安国听完蒋干的话有点意外，本来他心里猜测应该会是何力的可能性多一点，因为这个熊浩都快到退休年龄了，没想到竟还会和蒋干‘勾搭’上，做出这一系列违反法律的事情，难道他就不怕晚节不保，一大把的年纪了还要在监狱里渡过余生，只能说人的过度膨胀的权力欲望使人不断的走向罪恶吧，这或许是唯一的解释了，黄安国在心里如是想着，不过接下来蒋干的另一句话却令他哭笑不得。

　　“不过，我觉得相对于熊浩同志来说，何力同志更适合担任局长的位置，毕竟熊浩同志年纪大了，做起事来难免力不从心，让他主持公安局的工作，怕是会缺乏足够的精力，而且他太过于稳重了，缺乏年轻人的冲劲和魄力，不适合目前公安局面临的形势，而相对来说，何力同志却是年轻富有活力，做事也有魄力，他也是从基层一步步上来的，经验丰富自是不必说，何况他也是副局长，由他接任局长位置，在公安局内部也能服众，这对于维护公安局内部的稳定和保证正常工作的进行是非常重要的。”蒋干有理有据的说道，说的十分有信服力，其他人听完，也都是露出赞同的眼神。

　　蒋干玩的这一手欲擒故纵，在黄安国看来实在是多余，不过蒋干可能是不知道黄安国已经早就盯着他了，他这样做完全是为了欲盖弥彰，让别人觉得他完全是站在公平公正合理的角度去推荐这个人选，而不是带有什么私心。

　　只是表面上看起来越是公正的事情，难道不是越有可能有猫腻的吗，智者千虑终究有一失，心怀不轨的人，是不可能将自己完全掩盖住的。

　　“老田，你觉得蒋市长说的怎么样？”黄安国没有自己先表态，怕表态的过快引起蒋干的猜疑。

　　“嗯，不错，老蒋说的很有道理，我觉得可以。”田学文点头同意道。

　　黄安国询问的转头看向了另一个副书记，他也是点点头，表示同意。该走的过场走完了，是该自己表态的时候，“蒋市长刚刚说的很有道理，从各方面考虑，何力同志确实是更适合担任局长的位置，我同意他的意见。”

　　蒋干听了黄安国的话心中大喜，黄安国拍板了，此事就铁定成了，蒋干嘴角隐隐露出一丝笑意，却不知被一直仔细观察着他的黄安国看的是一清二楚。

　　黄安国的表态，使刚刚会错意的甘庆也立即转变口风，支持黄安国的决定，李丽见有人在自己前头表态了，更不用顾忌什么，也是立刻表态……何力暂时担任公安局长的事情就这样被决定了下来。

　　接下来由黄安国提议，建议空出来的副局长位置由江刚担任，其他人自然也是没什么意见，蒋干也是乐呵呵的表示支持，在他看来只要何力上去了，他的计划就成了，至于由谁来接任副局长就无关紧要了，他没有想到的是他们的灾难也即将到来。


第98章 宣布

　　g市公安局。

　　市里面开完常委会，公安局也正式接到了任强被免职的通知，此刻副局长何力和熊浩正在会客室接待着到来的市委组织部长甘庆，在座的还有其他几位局党委委员，江刚则是由于出任务去了，不在局里边。

　　“甘部长，这个市里面怎么会突然做这样的决定啊，我们任局完全是冤枉的，这个市里面也……，难免让我们底下的干部寒心啊！”何力坐在甘庆的旁边，先是热情的给甘庆倒了一杯水之后，就开始为任强抱不平，语气里似乎对市里的决定颇多‘抱怨’，至于他内心的想法就不得而知了。

　　“何局啊，你这样说可就不对了，市里面做这样的决定肯定是有自己的考虑，你没了解清楚情况就对市里面的决定有意见，这可不是你作为一个干部该有的觉悟啊，这话要是传到领导的耳朵里，对你可是大大不利啊。”甘庆在旁边‘好心’的提醒道，何力即将担任公安局长，而且在常委会议上，看几位领导的态度似乎都还觉得何力不错，他估摸这何力将来在g市应该也是有不小的潜力，官场上多几个朋友就多几份人脉，虽然何力级别还在他之下，但好歹公安局长也是个实权人物，说不定将来还真有需要用到的时候，现在搞好关系了，也是为将来投资。

　　“是，是，甘部长说的是，”何力显得很‘谦卑’，“只是我这也是为我们任局不甘啊，我们任局在公安局里面工作是兢兢业业，克己奉公，对下属也是关爱有加，他的为人和工作能力大家都是有目共睹，局里面的人哪个对他不是心服口服，而且这几年他把我们局是管理的井井有条，队伍也是抓的纪律严明，就这样一个好干部，市里面说撤就撤，你说怎么让我们接受啊。”虽然赞同了甘庆的话，何力却依旧是一脸不平、惋惜、痛心，难以接受的样子，此时他就是故意要在其他人面前表现出自己对任强的尊敬和信服，对他的被撤职十分不满，让其他人觉得他这个人并不是一个落井下石之人，为他接下来的接任局长之位做准备，在场的其他人自然不知道何力是早已经知道了他即将接任任强的位置，现在只是他在为自己作秀而已。

　　而甘庆则是笑容玩味，若刚才第一次何力的表现还可以说是真的任强抱不平，但在他说了那番话之后，何力仍然是如此‘表现’，那他就不太相信了，官场里面的人，面对自己仕途上的‘绊脚石’，有几个会有真心为对方着想，至少在他眼里，觉得很少有那样的人，绝大多数人有希望往上爬的人看到自己的上级被撤了，恐怕都是会幸灾乐祸吧，即使不会那样，也不会像何力表现的这样，看来何力已经可能已经从其他渠道了解到了刚刚常委会的决议了，这个何力在常委里也有人啊，甘庆在心里如是想着。

　　“是啊！”这时坐在一旁的熊浩也对何力说的话附和道，“虽然我知道作为一名老党员，老干部，自己这样说是不妥的，但我还是不得不说一句，市里面这次的决定真是让我们公安局内部难以接受啊，任局的为人处事大家是有目共睹，每个人都是打心眼里佩服，却是说撤就撤，哎……”熊浩十分失望的说道，说到最后，或许是觉得心累了，熊浩只是叹了叹气，没接着往下说。相对于何力而言，熊浩是打心眼里为任强感到不平，他已经是快到了退休年龄，对局长的位置早就没什么念想了，而且他对任强是真的信服。

　　或许是熊浩年纪大，资历也特别深，平常也是老好人一个，现在的局领导成员，有些以前就曾受过他的帮助，因此他的话特别能引起其他人的共鸣，在场的其他局党委成员，此刻也是唉声叹气，为任强抱不平。

　　“各位，你们也就不要抱怨市委的决定了，其实这次市委也是有苦衷的，做出这个决定实属无奈。”甘庆看到会客室里面是怨声一片，都快成积怨成海了，苦笑着说道。

　　“甘部长，不是市委的决定？难不成还有人能干预市委的决定不成？”何力抢在其他人前头及时的问出了问题，一副非常关心好奇的表情。其他人也是被甘庆的话所吸引，不解的看着他，等待着他的下文。

　　甘庆对何力的表现有点想笑，他可不相信何力既然已经知道了自己即将接任局长的位置，会不知道任强被撤职的原因。看到众人还紧紧盯着他，等着他的答案，甘庆神秘的往上指了指。

　　“甘部长，你的意思是说这是天都……上面的决定？”何力适时‘吃惊’的说道，其他人更是一脸震惊的看着甘庆，眼神里满是询问。

　　甘庆看了众人一眼，严肃的点了点头。

　　“甘部长，为什么上面会做出这样的决定啊，任局的级别好像还不足以达到让上面对他的任免做出决定吧。”副局长熊浩既惊讶而又疑惑的询问道。

　　“哎，这次不仅是你们任局被撤职了，就连我们g市市委市政府也是被上面严厉批评了。”甘庆沉重的说道，“你们可能还不知道，今天早上邓普的家人跑到省政府门前去闹了，省领导十分震怒，接下来的事情我不说你们应该也能猜出来了吧，天都市委市政府直接下达通知，然后就……，所以你们要知道此次市里面也是有心无力，迫于无奈啊，不然真要处分你们任局，早就处分了，哪会拖到这个时候啊。”

　　听了甘庆的话，其他人总算是明白了真正的原因，心理面只能无奈的接受这个现实了，对市里面的决定也不再抱怨了，发生了这样让人始料未及的事情，而且还闹的这么大，谁也没有办法，上面要找人承担责任，平息风波，任强作为一把手自然是首当其冲。当一把手也未必就见的好啊，这是在场的其他人心中此刻的想法，当然，他们并没有想到的是此事完全是别有用心的人为之。

　　“何局，熊局，江刚已经赶回来了，可以开会了。”一个警员敲门进来说道。

　　何力朝那个警员点了点头，转头向甘庆说道“甘部长，我们到会议室去吧。”

　　一行人来到了会议室，会议是由何力主持，看到众人都坐好了，何力出声说道“现在，所有局党委委员都已经到了，我们开始此次的会议，现在先由市委组织部长甘庆同志，宣读市委常委会议的决定。”

　　公式性的先和众人问了下好，甘庆正了正自己的表情，严肃的说道“此次我受市委的委托，来此传达市委常委会议的决定：经市委常委会议研究决定……撤销任强公安局党委委员，局党委书记，局长职务……”

　　“什么？”在场的众人中突然有人惊讶的站起来，不敢置信的大声问道，赫然是刚刚不在的江刚，其他人刚刚都已经在会客室提前知道了这个消息，自然是不再惊讶。

　　“江刚，你干什么，还有没有纪律，还不快坐下。”何力不满的朝江刚呵斥道，似乎在怪江刚推迟了他的‘加冕’。“何局，可是，这决定……”江刚十分疑惑、不解、愤怒。

　　“江刚，先坐下。”这时熊浩出声了。

　　出于对熊浩的尊重，江刚很不情愿的先坐下来。

　　一个小插曲暂时结束了，甘庆准备继续往下念了，其他人这时都赶紧竖起耳朵来听，刚刚他们都知道任强被免职了，却不知道由谁来接任，现在答案即将呼之欲出，所有人都充满期待。

　　“经市委常委会会议决定，何力同志工作能力强……决定正式任命他为公安局局党委书记，公安局局长。”

　　“恭喜你，何力同志。”散会后，甘庆朝何力祝贺道。

　　“谢谢你，甘部长。不过此次接任局长，我内心真是很过意不去啊，任局他刚被撤，我就接任他的位置，其他人心中恐怕……”何力表面上看起来很内疚的样子，完全没有升官后的欣喜之情。

　　“何局啊，你完全不必有这种想法嘛，这是市委的决定，这次市委对你可是寄予厚望，你可要再接再厉，不要让领导失望啊。”甘庆在旁边笑着说道，何力的表现他要是会相信，那他就真是三岁小孩了。

　　送走了甘庆，何力在心里面哼着小曲，迈着轻快的步伐走回了局里，准备召开他的‘就职大会’。


第99章 夺权

　　话说何力意气风发的开着自己正式就任局长后的首次公安局全局干警大会，会上讲话是滔滔不绝，口若悬河，满面红光……旁边却有一人心里十分不爽的坐着，他就是江刚，如果不是碍于何力现在是局长，新官上任，现在就一走了之的话恐怕不仅是不给何力面子，更是藐视他这个新上任局长的权威，而且刚刚的任命宣布他也被提为副局长了，待会怕是也要讲两句，如果不是考虑到就这样一走了之，其他局领导成员脸上也不好看的话，他早就离开了。

　　再加上上次经过任强一番话的教导，他也曾在内心反思过，现在他的毛病已经是改了一点，不再是一头脑发热，就气血上涌，冲动的想去干嘛，现在他处事已经算是比较冷静了。

　　此次江刚好歹也是正式步入了局核心领导行列，但他心里却一点也高兴不起来，刚刚一开完会，他就赶紧给任强打电话，可是电话却提示是关机，因此他是急于想离开去找任强，他想了解是不是另有什么原因，导致任强被撤职，而且此时任强刚被撤职，肯定是需要有一个人去安慰、支持、鼓励他，作为任强的老部下，他觉得自己必须尽快去找到任强和他渡过这个坎。

　　坐在正中间讲话的何力，早就把江刚的一举一动看在眼里，江刚人是坐在那里，但明显却是心不在焉，脸上也是隐隐有焦急的样子，对江刚的表现，何力心中反而是有点欣喜，并没有因为江刚在他这个新局长的首次大会上表现的如此的‘不合时宜’而感到不高兴，江刚现在的表现在他眼里才算是正常的，如果江刚要是太冷静了，恐怕他反而是要怀疑了。

　　几个领导一番套话讲完，会议总算是完了，干警们都边往外走边窃窃私语，对此次局里领导的突然调整都感到有点不适应，甚至有点茫然，因为刚刚在会上并没有说到任强为什么会突然不再担任局长，只是说到这是上级的决定。

　　江刚也是拿起手提包，一脸急不可待的想往外赶，却被旁边的何力一把拉住，“江刚啊，先别走，你看你刚踏上领导岗位，有些事情还得跟你交代一下啊。”何力在旁边一脸‘亲切’的说道。

　　“何局，我还有急……”

　　“有什么急事比局里的事情更重要，你看你现在也是局里的一个重要领导了，凡事都要局里的事情为重，以大局为重。”何力打断江刚的话，以一副领导的口吻教训道。

　　“何局，要交代什么事啊。”江刚很不情愿的说道，脸上却不敢表现的很不耐烦的样子。

　　“走，到我办公室说吧，顺便喝口茶，抽根烟。”何力拍了拍江刚的肩膀笑道，仿佛两人是多年的老朋友一样。

　　走到了何力的办公室外，此时公安局的后勤人员正在更换着何力办公室外那块牌子，那块写着‘副局长办公室’的牌子已经被摘了下来，即将被换上的是一块崭新的写着‘局长办公室’的牌子，何力稍微停顿了一下，嘴角不自觉的流露出笑意，差了一个字，就是不一样啊，这感觉，这气派，完全是不可同日而语啊，何力在心中美美的想着，这块‘局长办公室’的新牌子他是怎么看怎么舒服。

　　“何局，何局……”旁边的江刚轻声叫唤道，他早已是心急如焚，希望何力能早点交代完事情，他好赶着去找任强，何力却突然停了下来。

　　“哦，不好意思，不好意思，走神了，走神了。”何力一脸笑意，心情很不错。

　　两人走进了办公室，在门口处，何力又停了下来，“挂正了，别挂歪了啊。”何力很认真的朝后勤人员吩咐道。

　　“好的，好的，何局你放心。”忙着的工作人员赶忙停下来说道。

　　“嗯，那就好，记得别挂歪了啊。”何力又不放心的说了一遍，才走进办公室。

　　“来，来，江刚，坐。”何力热情的招呼江刚坐下来，自己也坐到江刚的对面，并亲自泡起茶来。

　　“何局，我不喝茶的，您就别泡了。”江刚看着何力说道，一泡茶就要耽误时间，他此刻可没心情在这品茶。

　　“不喝茶怎么行呢，泡茶喝茶能看出一个人的心境，你看你现在就心情浮躁了吧，以后作为一个领导，这涵养火候可是要修炼到家啊，所以以后这茶啊，你要多泡，多喝。”何力没理会江刚的话，依旧是自顾自的泡起茶来，还不断的向江刚‘传授’着经验。

　　“何局啊，这涵养火候咱以后再练，现在还是说正事要紧啊。”江刚催促道。

　　“急什么，待会有的是时间说。再说，难不成你不喝，还不让我喝啊，我刚刚开会讲了那么多话，嗓子是干的要命，正好喝杯茶润润喉。”

　　江刚心里苦笑，这何力都这么说了，自己还能说是什么，总不能不让人家喝茶吧。耐着性子，听了何力卖弄了一大堆茶道，又和他装模作样的‘品’了几杯茶，江刚总算是熬到了头。

　　“江刚啊，这以后可是要叫你江局了啊。”何力放下手中的茶杯，看着江刚笑道。

　　这何力今天到底是要叫自己来干什么，没完没了的和自己说了一些没用的茶道，现在又和自己瞎扯，到底葫芦里卖的什么药啊，江刚心里疑惑的想着，“何局，您说笑了，您才是领导，您叫我江局，那不是折杀我嘛。”

　　“呵呵，你现在荣升副局了，叫你江局没什么不对嘛，这个身份不一样了，思想也要转变过来啊，以后底下的人叫你江局，难道你还要说‘别，别叫我江局’，这样可不行啊，不符合你领导的身份啊。”何力笑着批评道，似乎对江刚的回答很不满意。

　　“何局，以后我会注意的。”江刚无奈的点了点头，这何力也不知道到底是要干嘛，到底有什么事要交代自己，现在净和自己说这些无关紧要的话。

　　“江刚啊，你现在是副局长了，工作岗位和以前不一样了，所以你以后的工作方向也是要调整一下啊，你说是不是啊。”

　　江刚心里‘咯噔’一下，何力这话是什么意思？

　　看到江刚皱着眉头的样子，何力继续说道“江刚啊，我的意思是说，你现在是领导了，身份不一样了，你要管的不再单单是一个刑侦科了，而是局里的所有大小事情，你都要上心了，所以呢，你以后要花的时间精力肯定是比以前多，考虑到这个情况，当然，主要也是为你着想，我打算将刑侦科的工作交给周全，你呢，也就可以腾出手来，专心管局里的事情，以免被刑侦科的事情拖住了，不方便你日后的工作。”

　　何力说完，笑眯眯的看着江刚，看他是什么反应，江刚的脾气比较火爆他是知道的，刚刚他又是茶道又是喝茶的，还和江刚胡扯了一通，就是要先磨磨江刚的性子，为现在的话做准备。

　　江刚听了何力的话，差点就从椅子上跳了起来，何力的意思明摆着，就是要夺权了，说的好听，当上副局长了，什么事都要管一下，却要让他把手头的刑侦科交出去，这不等于他就是一个光杆司令了，啥事都可以管，就等于啥事都管不了，那他不就成了有名无权的副局长（以前何力还是副局长时，主管着治安科），原来刚刚何力和自己无关紧要的说了一通，都是为了最后这一招啊，强忍着心中的怒火，江刚挤出一点生硬的笑容说道：

　　“何局，刑侦科的工作并不会影响我担任副局长之后的工作的，我完全是可以应付的过来的，再说，我还年轻嘛，有的是精力，这样的工作正好适合我，我这个人最喜欢挑战了，而且这也可以锻炼提高自己，何局你说是不是？”江刚讲话说的滴水不漏，以他的性格，在这种情况下，还能说的这么有理有据，让何力有点难以反驳，也算是难的了。

　　何力听了江刚的话，心里暗骂，没想到江刚也变的这么难对付了，不过这个刑侦科长的位置他是一定要把他拿下来的，换上自己的人上去，这可是他们计划中最重要的一环，前面做了这么多工作，还将他捧上副局长的位置，最终为的就是这个。想了一下，何力咬了咬牙，决定付出点代价，将自己的治安科划给江刚，“江刚啊，其实是这样的，你看我以前当副局时，一直主管着治安科，现在我当上局长了，要管的事情太多了，有点力不从心了，所以我是打算将治安科交给你负责，再说这刑侦科的工作历来都是局长亲自……”何力这话说的很白很直接。

　　“哦，原来何局是这个意思啊，呵呵，那好，我听从何局的安排。”江刚没有反驳，这已经没法反驳了。

　　“对了，何局，如果没有什么事，我先出去了，还有点事。”江刚站起来告辞道。

　　“呵呵，好的，好的，江刚啊，以后可要好好工作啊，我可是很看好你哦。”何力虚伪的说道。

　　将江刚送出门外，何力露出一股得意的笑容，官大一级压死人啊，这权力的滋味果然是很美妙。


第100章	好戏还在后头

　　怀着满腔的怒火，江刚心情郁闷的走出公安局，一路上好多警员碰到他，都态度恭敬的改称他为‘江局’，江刚无心理会众人，心不在焉的和每个人打着招呼。

　　坐上警车，江刚恼怒的发动了汽车，并没有直接驶往任强的家，而是先在路边寻了一处地方停下来，他是到任强家去安慰任强的，不是去诉苦的，就他现在这个状态去找任强，恐怕安慰不了任强，两个人反而是要郁闷到一块去了。

　　靠在车窗，江刚苦闷的吸着烟，烟雾一圈一圈的在眼前缭绕，久不散去，仿佛就像此刻盘绕在他心中的郁结一样，一片愁绪。他恼怒的除了何力夺走了他刑侦科长的位置之外，心中更多的是有一种难舍的心情，因为要离开他长期干的刑侦工作了，虽然是仍然在公安局工作，而且表面上还是副局长，但终究是完全不一样的感觉，而且何力摆明了不想让他再插手刑侦方面的工作。对这个岗位，他有很深的感情，毕竟从警校毕业初始，他就开始干刑警了，算算到现在也有是十个年头了，整整十年啊，经常是要风里来雨里去，面对重特大案件，有时更是要接连好几个夜的通宵蹲点，就是为了等候犯罪分子的出现，十年了，他喜欢上了这种办案的紧张、刺激的气氛，享受着办案的过程，激动着破案的喜悦，如今却是一朝就要离开。

　　终究是一朝天子一朝臣啊，从古至今，这依旧是个不变的铁律，并没有因为时代的改变，时代的进步而有所变化。何力刚一上位，屁股都还没坐热，就立刻要迫不及待的换上自己的人将重要部门掌握在他自己手上，这司马昭之心，是显而易见啊，江刚在心里失望的想着，他现在反而有点羡慕起任强来，觉得他不再任职了，反而是落得一身轻松，不用再面对这些政治上的勾心斗角，江刚感到自己的心有点累，没有丝毫升官的喜悦，或许他本来就只适合专心的当一个好刑警吧，并不适合走向这种领导岗位，官场上的勾心斗角，人与人之间的尔虞我诈，让他感觉很不适应，以前他当科长时，上面有任强罩着，他还没有感觉到，如今任强一走，他自己也被提到副局长的位置上，今天算是第一次深切的体会到了所谓政治斗争的残酷性，说不定还有更残酷的在等着他呢，江刚心里面苦笑着，不知道那时他能不能应付的过来。

　　吸完一根烟，江刚收拾下心情，重新把车驱动起来，开往了任强的家。

　　任强家并不是在市区里面，而是在郊区，是一栋独立的小宅院，门口种着几颗小杨柳，在微风的吹拂下，柳枝儿时而不时的上下摇动着，仿佛在向到来的客人点头致意，表示欢迎。

　　在门口停下车，江刚直接推开门进去，他来任强家已经不是一次两次了，和他家人也都很熟，并不见外。

　　“嫂子，任大在不在啊。”走进院子，看到任强的妻子周萍正在院子里的一小块田地上忙活着那些蔬菜，江刚熟络的问道。

　　“呦，是小江啊，任强他在屋子里看电视呢，来，快进里屋坐。”周萍看到是江刚，放下手中的活，热情的招呼着。

　　“嫂子，任大今天有没有什么异常啊。”江刚趁着周萍洗手的间隙，跟上去小声的问道。

　　“异常？有什么异常啊，瞧你说的神神秘秘的。我看他呀，心情好得很，还边哼着小曲儿边看电视，刚刚我问他今天咋不去上班，他说市领导给他放假，让他休息几天。不知是哪位领导这么好心，我还真要感谢他，我们家任强可是有一段时间没好好休息过了，是该好好放松一下了，这领导啊，还真是体谅下属。”周萍洗完手，走到旁边拿了一块干毛巾，边擦着手边笑道。

　　听周萍的意思，看来任大还没有将他被撤职的事情告诉嫂子啊，江刚在心里想着，任强还没说，他自然也不能露出马脚，“是啊，嫂子，市里的领导就是看任大太辛苦了，怕把他累坏了，这公安局的工作可就没人来做了，所以就给他放假了。这不，你看我一天早上没见任大，就怪想念他的，刚刚就偷偷溜出来看他了。”

　　“贫嘴！”周萍笑骂道。

　　“好了，进屋去吧，别光站外边了。”周萍招呼道。

　　“好的，好的，嫂子你也一块进来吧，这大白天的，干什么活啊，天都热死了，等傍晚在做，凉快一点。”

　　“知道，知道，你先进去吧，我随后就进去。”周萍笑道，她准备到厨房里做点吃的，招待江刚留下来吃饭。

　　江刚在门口瞅了瞅，看到任强果然是正坐在沙发上聚精会神的看着电视，脱下鞋子，蹑手蹑脚的走着，生怕弄出太大的声响。

　　“你小子做贼啊。”任强眼睛依旧是盯着电视在看，却是在朝江刚说话。

　　“呵呵，任大，你真是眼观八路，耳听八方啊，我都走得这么小声了，还被你听到了。”江刚干笑道。

　　“这就是一个老刑警的直觉，知道吧，你小子还嫩着。”任强得意的笑道，看江刚一脸不服的样子，任强也不再逗他了，“你刚刚在门口那么大一声叫唤，我要是再不知道你来了，那我这耳朵真要出毛病了。”

　　“任大，事情你都知道了，你……你没事吧？”江刚走到任强身边坐下来，他感觉现在的任强太正常了，可是越正常就是越不正常，哪有一个人被撤职了，还这么有心情的开玩笑，看电视啊，他以为任强现在内心肯定很苦闷，现在的样子都是装出来的。

　　“嘘！”任强做了个手势，转头看了看外面。“放心吧，任大，刚刚我还不帮你圆谎了，嫂子现在在厨房忙活吧。”江刚看到任强现在的样子，更加确定了自己的猜测，任强做这一切都是为了在嫂子面前隐瞒事情的真相。

　　“呵呵，我自己被撤职了，我怎么会不知道，黄书记在开常委会之前就已经提前和我打过招呼了。”任强笑道，“不过你可不要以为我现在的表现也是装的，叫你小声一点，只是为了不让你嫂子知道了瞎操心，我现在确实是乐的清闲啊。”

　　“任大，那你？”江刚疑惑的看着任强。

　　“呵呵，你是不是对我的表现很奇怪啊，觉得我现在应该是很灰心，很沮丧才对啊。”任强笑道。

　　“是啊，任大，我都被你搞糊涂了，你都被撤职了，还表现的这么轻松，你说我能不奇怪嘛。”江刚苦笑道。

　　“撤就被撤了嘛，我正好想好好休息一段时间。”任强轻松的说道。

　　“任大，你是不是在故意耍我啊，我今天可是好心来安慰你的，看你现在的样子，过的比谁都滋润，完全不需要人安慰嘛。”江刚也是开玩笑道，只要任强没有因为被撤职的事情而一蹶不振，想不通，那就比什么都好。

　　“我耍你干嘛，最近几天我确实是要好好休息一下。”任强笑道。

　　“最近几天？那几天之后你要？”江刚敏锐的捕捉到了任强似乎话里有话。

　　“呵呵，你小子是越来越机灵了啊。”任强满意的说道，对江刚的表现很是满意，向江刚招了招手，示意江刚附耳过来，任强将黄安国的打算和他说了一遍。

　　“哦，原来是这样啊，想不到这件事情里面还另有隐情啊，难怪何力今天一上任就急着把刑侦科科长的职务交给他自己人。”江刚恍然大悟的说道。

　　“什么？你现在已经不是刑侦科长了？”任强有点吃惊，对方动作好快啊。

　　江刚苦笑的点了点头，将今天早上的事情说了出来。

　　“看来我们也要尽快行动了，一刻也耽误不得啊。哼，好戏还在后头呢，何力不要以为他当上局长就万事大吉了，可以掩盖一切。”任强有点愤恨的说道，他相信他被撤职的事情背后何力肯定也有份。“江刚，刑侦科的人，你还有把握他们会听你的不？”任强很严肃的问道，没有刑侦科这帮主力，事情就难办多了。

　　“放心吧，任大，就周全那小子想指挥得动我手下那帮人，那我这几年刑侦科科长岂不是白当了。”江刚信心满满的说道，语气里透露出那么一股骄傲。

　　任强放心的点点头，朝江刚小声的吩咐接下来的行动和调查重点。

　　“任大，这次你要是立功了，上面会不会恢复你的职位啊，我可是期盼着你回来啊，没有你罩着，我感觉真是很不舒服。”江刚听完任强的安排后，急不可耐的问道。

　　“这我就不知道了，这个毕竟是从省里面下来的决定，不论是我们g市还是天都市，都不敢擅自做这个主的，这就要看黄书记有多大的能量了。”任强苦笑道。


第101章	庆典？

　　“黄书记是从省里面下来的，听说下来之前一直跟着省委的王书记，那可是一省的总BOSS啊，我看这次肯定有戏。”江刚兴奋的说道。

　　“你小子高兴个什么，你以为这种事情这么容易啊，且不说黄书记有没有这个能量，那还得看他帮不帮这个忙，这种事情办起来可是很费力的，不是十分亲近的人谁会帮你去运作。”任强给江刚泼了一盆冷水，他是个谨慎的人，事情没成之前，他不会把事情往好的方向想，俗话说‘希望越大，失望越大’，复职成功之前，他也不会去整天想着，没抱太大的希望，到时真没成，也不至于失望太大。

　　“任大，我看你啊，碰到这种事情，就老是太保守了，黄书记对你这么器重，肯定是会帮你的，说不定，到时还会为你争取一下，把你往上提呢，这个我们可就要好好庆祝一下。”江刚对任强的话不可置否，已经在旁边开始为任强出主意到时怎么庆祝。

　　任强笑着直摇头，这个江刚有时还真是乐天派一个。

　　“任大，你这次可真是很不够意思啊，自己在家里舒舒服服的看着电视哼着小曲，却让我今天早上在局里为你干着急，也不把内情告诉我，你说你怎么赔偿我这个精神损失费啊。”江刚在旁边抱怨道，对任强对他隐瞒实情很不满。

　　“你小子，好大的胆子啊，敢让我赔偿你。”任强一副作势要打的样子，笑骂道。

　　“好，好，臣惶恐，臣下次不敢了。”江刚装模作样的说道，惹的任强一阵大笑。

　　“好了，不要闹了，再笑我待会都要笑出心肌梗塞来了。”任强摆了摆手，实在是笑得都要喘不过气来了。

　　任强调整了下状态，这才又说道“我要是提前告诉你，你早上会表现的如此着急嘛，大家都知道你跟我的关系，要是听到我被撤职的事情，你反而表现的一脸冷静，没啥反应，那到时何力就要起疑了，所以我才没有事先跟你说，你才能发自内心的着急嘛。”任强说到最后，又忍不住笑了一下。

　　“这啥话，任大，你也不看看我的演技，那绝对是顶呱呱的，中戏毕业的科班生估计也就我这水平，你提前告诉我，还怕我会把戏演砸了啊，到时我肯定是演的更加逼真。”江刚臭屁的说道。

　　“再怎么逼真，也是演戏，能比你自然表现出来的更让人信服啊。”任强反驳道，和江刚在一起，总是少不了笑料。

　　“吃饭了，瞧你们两个人刚刚在说什么开心的事，这笑声都传出去老远了，老任啊，你可是好久没笑得这么开心了。”周萍高兴的对任强说道，“还有这个小江啊，你以后可得多来啊，瞧你一来，我们老任笑容都多了。”

　　“嫂子，你放心，我保证完成任务，帮你锄不了地，这个任务我还是能完成的。”江刚又是搞笑的朝周萍敬了个礼。

　　“你这个小江啊，就是嘴贫。”周萍摇头笑道，“好了，赶紧吃饭了，给你们做了好吃的，不要待会菜凉了就不好吃了。”

　　“嫂子，你看我每次来，你都这样盛情招待，我都怪不好意思的，老是这样，我下次可不敢来了。”江刚不好意思的挠挠头。

　　“有什么不好意思的，我跟我们家老任不把你当外人，你也甭跟我们客气。”周萍热情大方的说道。

　　“任大，你看我这么常来，会不会把你每月那点工资给吃没了啊。”江刚‘认真’的问道。

　　“吃光了怕啥，每个月你的工资我帮你领不就完了，哈哈。”任强大笑着往外走去，把江刚笑得一愣一愣的。

　　有江刚这个活宝在，一顿饭又是吃得笑声一片。

　　将视线转移到黄安国。

　　现在黄安国每日仍然是做着自己该做的事情，忙自己该忙的，就等着任强那边调查到证据，以将蒋干除去，如此一来，自己身边就‘清净’了。

　　“黄书记，蒋市长过来找你。”苏清雅进来汇报道。

　　“哦，请他进来。”黄安国皱了皱眉头，这蒋干可是很少到他的办公室来啊，而且蒋干幕后搞出了这么多事，恐怕也是做贼心虚，很少会单独和他在一起，一般都是有几个常委在一起商量事情，那时蒋干才会和他接触。

　　“蒋市长啊，来，请坐，请坐。”黄安国客气的请蒋干入座。

　　“黄书记，您客气了，您坐，您坐。”蒋干态度十分谦恭。

　　黄安国瞅了蒋干一眼，笑了笑，先坐了下来，笑容里含有什么意思，只有他自己知道。

　　蒋干见黄安国坐下来了，也才坐下来。“黄书记，最近很忙吧。”蒋干客套道。

　　黄安国听了心里直想笑，蒋干这个客套话讲的也太虚了，这g市是个县级市而已，条件有限，市委市政府虽然不是在一个办公楼里办公，但却是一个大门出入，自己忙不忙，蒋干会不知道？

　　“还好，整天就是那些公事，你又不是不知道。”黄安国和蒋干随意应付着。反正他也不知道蒋干来找他是何意，有的是时间和他磨蹭，等他自己忍不住自会说出来。

　　“呵呵，是，是。”蒋干干笑道，有点不自然，单独面对黄安国他好像有点不习惯，尽管他一直竭力的想表现的很自然。

　　“哦，对了，蒋市长，你喝不喝茶？”黄安国拿起了桌上的那筒茶叶，准备打开。“别，别，黄书记，我不喝茶，我今天来找您是有事。”蒋干赶忙说道，觉得单独在黄安国面前怎么坐怎么别扭的他，急忙说出了来意。

　　“哦，蒋市长，有什么事？”

　　“是这样的，黄书记，咱们g市那农业开发区的一期工程不是已经弄好了嘛，我觉得应该搞个落成典礼，到时请市里面的罗书记和钟市长前来参加庆典，您意下如何？”蒋干有点紧张的盯着黄安国，生怕黄安国不同意似的。

　　竟然会是这个事，黄安国有点意外，这个事情可是他一直主抓的，想不到蒋干对这个事竟也会这么上心，黄安国心里想到，此事其实他心里他早有打算，开发区是他打算做出政绩的项目，因此这个落成典礼是要搞的，不仅要搞，还要搞得大搞特搞，搞得盛大隆重，至于领导那更是要请的，但黄安国却不想在这个时候搞，他想等上次到s市去招商的那第一批公司进驻后，再和落成典礼一起搞个庆典，到时正好搞得隆重一点，只是这个蒋干怎么会对这件事这么积极啊，难道想在市里领导面前表现一番？可是他上面还有自己和田学文，表现好像也轮不到他啊。

　　“可以啊，这是件好事喜事嘛。”摸不透蒋干是啥意思，黄安国只好顺着他的话往下说。

　　“黄书记，您同意了啊，呵呵，那可是太好了，那您何时去请市里面的罗书记和钟市长，到时我也好确定庆典的时间啊。”蒋干听到黄安国同意了，高兴的说道。

　　“呃……”差点就被蒋干的话给噎到了，原来蒋干的目的是要让他去请市里的罗书记和钟市长啊，黄安国心里苦笑，这个蒋干还真是有自知之明啊，知道他出面去请，恐怕是请不动。

　　“黄书记，您没事吧。”蒋干看到黄安国神色古怪，关心的问道。

　　“没事，没事，刚刚嗓子突然有点难受，现在好了，呵呵。”黄安国找了个十分蹩脚的理由，此时他真是有搬起石头砸自己的脚的感觉，没想到蒋干刚刚问他这个事就是为了让他去请市里面的领导。

　　“对了，蒋市长啊，你刚刚说的事情我会尽快和罗书记和钟市长联系，看他们什么时候有空，到时我会通知你，你可以先忙庆典的事情。”黄安国笑道。心里却在想，联系是联系，但罗书记和钟市长‘什么时候有空’可就是很难说了，就是他么有空那也得看自己‘愿不愿意’啊，蒋干这个如意算盘打得也太响了吧。

　　“好的，好的，那我先去忙了，黄书记，您忙。”蒋干站起来告别道，脸上隐隐松了口气。

　　“蒋市长，庆典上宋副市长也会来吧。”黄安国将蒋干送到门口突然问道。

　　“呵呵，是的，我曾经向宋副市长说个这个事，他说想来看看我们搞的成果。”蒋干有点尴尬的应付道。

　　果然，黄安国心里想到，难怪这个蒋干这么上心，原来是把宋行也请过来了，恐怕到时是想让宋行推荐，他好在罗书记和钟市长面前好好露露脸，为他将来升官做准备吧。

　　“宋副市长也来，那也是一件大好事啊。蒋市长，你先去好好忙吧，准备工作一定要做好啊，不然到时到了那么多领导，要是出洋相了，那我们g市形象就毁了。”黄安国很‘认真’的吩咐道，到底有多大‘认真’的成分就不可而知了。

　　送走了蒋干，黄安国心里冷笑，希望蒋干能‘坚持’到真正开庆典的那一天吧，不要那时他已经在监狱了。


第102章 楚倩来电

　　关上办公室的门，黄安国转身走到办公椅上坐下来，拿起手机，黄安国准备给钟林打电话过去，当然肯定不会是为了蒋干的事情，他可没这么好心，给钟林打电话是为了提前和钟林说好这个事情，说白点，是先和钟林‘串通’好了，以免到时蒋干通过宋行去求证，知道自己没有去邀请，恐怕心里会起疑，要是让他怀疑到其他事情，那就不妙了，在这个关键时刻，他可不想出现任何纰漏，不然让蒋干有所警觉，收起狐狸尾巴，这次的布局就完全没有效果了，下次想要找到这么好的机会就更难了。

　　按了手机里面的通讯录，黄安国刚要查找钟林的手机号码，手机就突然响了起来，一看来电号码是楚倩，黄安国想也没想就按了通话键，“倩倩，是你啊。”黄安国声音里多少还是含有一丝高兴的味道的。

　　“是啊，没打扰大书记你工作吧。”楚倩笑道。

　　“现在可是上班时间，你说你会不会打扰我工作啊。”黄安国间接给出了答案，想故意气一气楚倩。

　　“哦，那你忙吧。”楚倩似乎兴致不高，没像往常那样开始和黄安国斗嘴皮子。

　　黄安国有点意外，今天太阳打西边出来了啊，楚倩难的如此的‘通情达理’。“倩倩，今天没生病吧。”黄安国关心的问道，在他看来，楚倩今天如此的乖顺，应该是身体不舒服了，以致精神状态都不好了。

　　“我生什么病啊，身体好好的，你是不是找扁啊，故意咒我生病啊。”楚倩终于是有点恢复往日的风采。

　　“哈哈，好，我嘴臭，我自己打自己几下，这下可以了吧。”黄安国笑道，现在的楚倩才是在他面前那个‘正常’的楚倩嘛。

　　“好了，你有工作就先忙吧，真的不打扰你了。”

　　“别啊，倩倩你今天是不是碰到不开心的事了啊，来和我说说，我来当你的听众。”黄安国听楚倩的口气，感觉她真的有心事，也不再贫嘴，关切的问道。

　　“没什么，就是心烦，和你说了，你也帮不上。”楚倩苦涩的说道，心情很低谷。

　　“我帮不上忙，可以倾听嘛，把你心中不舒服的事情说出来，就会感觉舒服多了，这也是一种发泄自己情绪的手段，我可把你当成最好的朋友，你要是不跟我说，就是没把我当朋友了啊。”黄安国抗议道，对楚倩的话很不满。

　　“我本来就没把你当朋友。”楚倩随口说道，这确实是她心中所想，她可不想单纯的只和黄安国做好朋友，她更想和黄安国成为夫妻，只是这句话她并没有说出来，此时她也没心思和黄安国说这些。

　　“倩倩，那我是自作多情了。”黄安国苦笑道，并没有把楚倩的话放在心上，他以为可能楚倩现在心情正不舒服，所以和他开玩笑，或者可能是想故意气他，想拿他当出气筒，发泄心中压抑的情绪，如果真是后者的话，那他倒是十分欢迎，只要能帮楚倩缓解一下心情，何乐而不为呢。

　　“安国，你别见怪，我刚刚和你开玩笑的。”感觉到自己刚才的话确实是有所不妥，楚倩和黄安国解释道。

　　“你就是没和我开玩笑也没关系嘛，你说咱俩这坚固的友谊，就好比那千年不倒的万里长城，是这么容易被击破的吗。”

　　‘扑哧’一声，楚倩被黄安国的话逗得笑了出来。

　　“哎呀，我的姑奶奶，你总算是笑了，看把我揪心的。”黄安国听到楚倩的笑声，夸张的松了一口气道。

　　“我有那么老嘛，竟然叫我‘姑奶奶’，掌嘴二十。”楚倩笑着不依道，女人对年龄可都是十分在意的，虽然黄安国这是开玩笑故意说的，但她还是心情很‘不爽’。

　　“呵呵，好了，倩倩，你到底是有什么心事啊，可以和我说了吧，我来帮你参谋参谋。”黄安国见楚倩心情好了许多，就问道。

　　“还帮我参谋参谋，怎么，你是不是要当我的狗头军师啊，哈哈。”楚倩似乎没听到黄安国的话，开心的大笑道。

　　黄安国无语，这个楚倩心情一好，又喜欢和他七扯八扯了。

　　“当就当呗，怎么样，有我这个市委书记去当你的狗头军师，你是不是很……荣……幸……啊。”黄安国拖长了音道，变相的抗议着。

　　“算了，看在你比较忙的份上，还是放你一马，你现在是不是很感激我啊，嘻嘻。”楚倩一副我对你多好的语气说道。

　　“明明都是你自己炮制的，到头来还要我感恩戴德，倩倩，我真是要败给你了。”黄安国‘佩服’的说道。

　　“安国，谢谢你，跟你开了下玩笑，我感觉心情好多了。”楚倩这次没有再‘疯’，朝黄安国感激的说道。

　　“以后要是再听到你对我说这个‘谢’字，我可就真的不认你这个朋友了。”黄安国不高兴的说道。

　　“那我以后不说就是了，嘿嘿。”楚倩娇笑道，“我不说，你也不许说，自己老是跟我客气，现在还来说我。”楚倩想起了黄安国以前对她也是这么客气，就不满的说道。

　　“哈哈，那好，我们以后都不说就是了。”黄安国答应道，没想到楚倩还这么‘记仇’，自己上次向她借钱，跟她道谢，她现在还一直耿耿于怀。

　　“好，拉钩上吊一百年不变。”楚倩在那边认真的说道。

　　女孩子喜欢这一套，黄安国可说不来，明智的保持沉默。“你怎么不说啊！”楚倩看黄安国不说话，抗议道。

　　“倩倩，不说出来才真正的值得相信，知道吧，你看那些整天口花花的，有几个值得相信的啊。”黄安国为自己的行为辩解道。

　　“不行，不行，你非得说不可，快说，快说。”楚倩在那边不停的催促道。

　　黄安国苦笑，这都啥事啊，想安慰楚倩，怎么就说到这个话题上来了，“好，好，拉钩上吊一百年不变。”耐不住楚倩磨个不停，黄安国只好勉强的说道。

　　“对了，倩倩，还没回答我你到底是因为什么事心情不好啊，刚刚净被你瞎扯到其他地方去了。”黄安国问道。

　　“哎，还不是因为那个赵志远。”楚倩叹气道。

　　“赵志远？他又对你们公司使什么坏手段了？”黄安国奇怪的问道，上次的事情好像才解决没多久啊，这个赵志远这么快又有新花样了啊。

　　“是啊，上次你帮我们解决了事情之后，那些政府部门是没有再来找我们的麻烦了，公司想上的那个项目，虽然因为赵志远的威胁，没有人和我们合作，但好歹公司能正常营业，靠着以前的一些项目，公司还能维持下去，但没想到，这次赵志远竟然从公司内部分化我们，想从我们公司的其他大股东身上收购股份，以此来控制我们公司，那些和我爸一起白手起家，辛苦奋斗的公司元老们迫于赵志远的压力和金钱的诱惑，好几个都已经把手头持有的股份转让给赵志远，照这个形势下去，其他人早晚也是会屈服的，到时我们公司就真的变相成为赵志远的公司了。”楚倩将事情的原委说了出来。

　　“你爸没有握有公司百分之50以上的股份吗？”黄安国惊讶的问道，这种私人公司一般都是绝对控股的才对啊。

　　“我们只占有百分之40的股份，当时和我爸一起合作创业的有五个人，我爸当时虽然是主导，能占到百分之40已经非常不错了，哪还能持有百分之50的股份啊。”

　　原来是这样啊，黄安国总算是明白了，楚倩父亲的公司有这样的弱点，作为对手，赵志远肯定是会采取这样的手段的，只是这个赵志远干嘛老是针对楚倩父亲的公司啊，上次他也没好意思问，“倩倩，赵志远，为什么老是找你们的麻烦啊？”

　　“他……他还不是想得到我，想以此来威胁我答应当他的女朋友。”楚倩生气的说道，还带有点不好意思，毕竟这种话从一个女孩子家口中说出来，难免有点不合适，不知道的人。

　　“哈哈！”黄安国听了楚倩的话，笑的差点就背过气。

　　“你还笑，有什么好笑的，我都快烦死了，现在还连累到我爸的公司，我真是感到很愧疚，你说我该怎么办。”听到黄安国在电话那头笑，楚倩生气的说道。

　　“倩倩，要怪只能怪你太迷人了，这个赵志远怕是被你迷得神魂颠倒，不得到你誓不罢休啊。”黄安国有点‘幸灾乐祸’的说道。

　　“安国，你这是帮我解气还是来故意气我啊。”楚倩噘着小嘴嘟哝道，对黄安国的话很不满。

　　“倩倩，我和你开下玩笑，别生气啊，再说我说的也是实话嘛。”黄安国笑道。

　　“知道啦，真和你生气，我现在恐怕早就成气球了。”楚倩娇笑道。

　　“倩倩，那你爸的公司准备怎么办？就这样等着被赵志远变相收购？”黄安国问道。

　　“哎，我也不知道，我爸现在也是一筹莫展。”

　　“哦！”黄安国若有所思的点下头，“倩倩，你能不能帮我约你爸出来，就说我要见他，不过我恐怕没时间到天都去，还是得你们过来，地点仍然是上次那个地方。”黄安国沉默了一下突然向楚倩说道。


第103章	再会楚天霸（上）

　　“叫我爸过来？是啥事啊，安国。”楚倩奇怪的问道，对黄安国突然提出的这个要求有点奇怪。

　　“电话里跟你又说不清楚，而且你又做不了主，等你爸爸过来再当面跟他说吧。”黄安国笑道。

　　“去，还跟我卖什么关子，不说就不说，我才不稀罕呢。”楚倩无所谓的说道，反正黄安国又不会害她。

　　“倩倩，你就帮我跟你爸爸说一下，你们什么时候过来，提前跟我说一下，怎么样？”黄安国征求楚倩的意见道。

　　“放心啦，我会说的，很快就会给你答复的。”楚倩笑道。

　　“好的，那我们就这样说定了，我等你的消息。”

　　“嗯！好了，安国我就不打扰你工作了，和你打电话倾诉了一下，心情已经好了很多！”楚倩柔声道，“不过下次心情不好的时候，我还要来继续骚扰你，嘎嘎！”楚倩说到最后又调皮了起来。

　　“呵呵，欢迎骚扰！”黄安国笑道，楚倩的性格他还是很喜欢的，直来直往，而且楚倩作为一个女孩子，敢爱敢恨，率性而为，对他大有飞蛾扑火之势，这一点一直让他很是头疼，或许应该说更多的反而是会有那么一股窃喜的心情，谁让他对楚倩是有一定感情的，虽然这感情暂时不能和他和高玲比，但谁知道将来有朝一日楚倩会不会在他心中也占据了和高玲一样重要的地位啊，何况楚倩这样的一个大美女，哪怕就是没有感情，恐怕也没有男人会拒绝，黄安国有时都在佩服自己是不是定力太强了，他知道只要他一点头，楚倩是绝对不会拒绝的。

　　是个男人都会花心，差的只是有没有花心的资本，黄安国在心里这样想着，枉他自己一直说要好好对待高玲，除了杨洁已经是有过关系之外，不再找其他的女人，但现在内心对楚倩其实还是有那么一点非分之想，只是他自己一直有意无意的强迫自己忽视这种想法而已罢了。

　　“安国，等过几天再来g市当面骚扰你，嘿嘿，就这样了，拜拜。”楚倩笑道。

　　和楚倩通完了电话，黄安国又给钟林打电话过去，跟他说了开发区的事情，钟林听黄安国将事情说了一遍，明白黄安国是要他好好配合一下的意思，以他和黄安国的关系，这种举手之劳的事情肯定是不在话下，反正只是做做样子，又不需要干什么。

　　“对了，钟市长，还有一件事情想要请你帮忙。”和钟林说完了事情，黄安国又不好意思的说道。

　　“还有事情？安国，你小子事情还真多啊，刚刚叫我配合你我就没批评你了，你倒是会顺着杆子往上爬，哪有你这种下级啊，叫上级配合你做事情不说，还没完没了的。”钟林笑骂道，或许是和黄安国接触越来越多了，和黄安国的亲近之情自然的流露出来。

　　“钟市长，别误会，别误会，其实还是和刚才一样的事情。”黄安国赶紧陪笑道，他这个下级当得确实是够牛的了，一个处级干部要一个厅级干部配合做事，说出去其他人还不要大跌眼镜。

　　“和刚才一样的事？你小子也真是的，同一件事情不一次性说完，还分两次说，你小子是不是一个屁也分两次放啊。”钟林可能是被黄安国气到了，不知不觉竟然也说出了如此有失大雅的话，连他自己也有点惊讶。

　　“哈哈……哈哈……”黄安国被钟林的话给逗乐了，忍不住大笑出来，没想到从钟林这样一个已经算是比较高级别的干部嘴里竟也会说出这样粗俗搞笑的话，不过黄安国心里更多的是惊喜，是人都有两面性，在自己熟悉亲近的人面前，往往说话就会很随意，不会戴着面具，此刻钟林在他面前和他这样开玩笑，说明钟林内心也已经完全把他当成亲近信任的人，这种关系是绝对好过那种因为利益关系而形成的朋友、同盟关系，对他是很有利的，至少钟林以前是因为王书记和高建强的关系才会对他看重，现在则更多的是钟林个人对他的欣赏和看重。

　　“笑什么，你小子是不是觉得我时间多，故意来消遣我啊，我告诉你，我可没这么多时间奉陪你，现在和你通电话已经是特意抽出时间了。”反正是已经什么都表现了出来了，钟林说话也随意起来了。

　　“哈……，没什么，我只是觉得钟市长你太幽默了，这么‘文雅’的话也只有从您嘴里才能说出来。”黄安国忍住了笑意说道，知道了钟林对他的态度，黄安国也大胆的开起玩笑了。

　　“好了，有什么事就快说吧，没时间和你啰嗦了，你小子最近一段时间可是打扰我不止一次两次了啊，要是换成其他领导，说不定看到你的电话就立刻按掉了，你说除了我，上哪找这么好的领导每次都这么待见你。”

　　“是，是，除了钟市长你，可没人这么好了。”黄安国笑道，听到钟林在那边似乎又想催促，黄安国赶紧又道“蒋干的意思是还要我请罗书记也过去，所以我想请钟市长你那个……那个”

　　“那个什么啊。”钟林忍着笑，很认真的问道，听起来好像是不明白黄安国的意思。

　　“钟市长，你不可能不明白我的意思吧。”黄安国苦笑道，他是想到刚刚要钟林配合他在蒋干那伙人面前演一出戏已经很过意不去了，现在又要他去帮自己上罗军那说明一下情况，让罗军也配合演一下戏。所以才会不好意思说出来。

　　“你小子不说清楚情况，我怎么知道你说的是什么事情啊，你可不要给我说什么模棱两可的话，我人可是老了，脑袋不灵光了。”钟林煞有介事的说道。

　　“钟市长，我是想让你帮我和罗书记也说一下这个事情，让罗书记到时也配合一下。”黄安国也‘豁出去’了。

　　“让我去说？你自己干嘛不去？我记得罗书记跟高部长可是老关系了。”钟林这下倒真有点奇怪了，刚才是明白黄安国的意思，但故意逗黄安国，也没细想，现在才觉得有点怪。

　　“钟市长，我跟罗书记接触比较少，唯一的一次接触还是被他训话的那次，所以我不太好意思去，嘿嘿。”黄安国尴尬的说道。

　　“哈哈，安国你也有怕的时候啊，我还以为你跟我说话的时候这么肆无忌惮，早已是练得胆大包天了。”

　　“钟市长，我可是很老实本分的，也就是看钟市长你对我这么好，才敢和钟市长你开开玩笑嘛。”黄安国讨好道。

　　“行了，不和你扯了，呵呵，这件事我帮你去说就是，我还有事要忙，就这样了。”钟林说完挂了电话。

　　把这件事情办完了，黄安国松了一口气，终于有时间想和楚倩父亲楚天霸会面的事情，虽然赵志远很讨厌，竟然敢打起楚倩的主意（即使黄安国他现在不能接受楚倩，但也容不得赵志远沾手，何况楚倩根本不喜欢他，赵志远这明显是强人所难，黄安国给自己找了个很好的插手理由，这或许也是他给自己的心理安慰），但不得不说，这次赵志远给他提供了一个很好的契机，一个发展壮大黄安国自己手中经济实力的契机，目前交给杨洁办的公司，重点主要在杨洁原来任职的J县发展，这是考虑到杨洁在J县有一定的根基，各方面人脉关系都比较好，想要发展的话相对容易一点，当然杨洁也是躲在幕后而已，公司另外聘请了专业管理人员管理，之所以暂时不到g市来，是因为黄安国在g市还没有站稳脚跟，而且身边还有蒋干这种时刻虎视眈眈的心怀不轨之人，到时被他看出苗头，从而又大做文章，那就不太好了，虽然黄安国有王开平和高建强的关系，并不怕蒋干会翻起多大的浪，但好歹他现在年龄还太小，这一点一直被很多人诟病，因此他现在还是低调点好，多避免麻烦，以免王开平脸上也不好看。

　　黄安国交给杨洁搞起来的公司虽然是有很广的人脉关系，但是终究是缺少资金，发展并不是很快，所以黄安国这次看上了楚倩父亲楚天霸所拥有的资金，反正目前楚天霸的公司已经被赵志远从内部分化，和外部的困难不同，这次恐怕是回天乏力了，他想说服楚倩父亲直接将所持有的股份转让给别人，到时以兑现的那一大笔资金和他一起合伙搞公司，这样拥有充足的资金，再加上他的背景关系，这公司想发展不快都不成。


第104章	再会楚天霸（中）

　　G市某一酒店包厢。

　　这是上次黄安国和楚天霸见面的包厢，今天黄安国没有到路口处去接楚天霸了，上次楚天霸来了一次，已经认得路了，因此他提前来到了包厢等候楚天霸，此刻和黄安国一同在包厢里面的赫然还有杨洁。

　　黄安国已经和她把事情说清楚了，作为即将代表黄安国直接和楚天霸接触和合作的台前人物，她自然也是要到场了。

　　“安国，你那个小情人怎么还没到啊。”闲着也是闲着，杨洁拿黄安国开涮起来。

　　“杨姐，什么我的小情人，这话你可别乱说啊，毁坏了我的名誉没关系，人家楚倩可还是一个黄花大闺女，破坏了她的名声就不好了。”黄安国笑着辩解道。

　　“瞧瞧，现在就我们两个人，你就这么护着她，说不是你的小情人，谁相信啊，你不要以为我是三岁小孩，上次你跟我说她只是你好朋友，我可不相信啊，就光是好朋友，就能慷慨的拿出几百万出来，那你这个好朋友我真是很期待的和她的会面啊。”杨洁一脸笑意的说道，脸上尽是怀疑的神色。

　　“行，行，杨姐，我怕了你了，我承认，我坦白，我向组织上交代问题，你就饶了我吧，不要待会人家楚倩来了，你还是这么口无遮拦，那不是害我嘛，待会她父亲可是一块过来的，不要到时以为我也是醉翁之意不在酒，是冲着他女儿去的，你说那我不就是跳进黄河洗不清了。”黄安国高举双手投降道。

　　“好了，看把你紧张的，你说我会这么没分寸嘛，逗你的，嘎嘎。”杨洁娇笑道，在官场也混了好几年了，有些话什么场合可以说什么场合不该说，她哪会不清楚。

　　两人笑闹了几句，这时黄安国的手机响了起来，黄安国一猜准是楚倩打电话过来的，拿出手机一看，果然不出意外，“喂，倩倩，你们到哪了？”

　　“安国，我们快到了，还是上次那个地方吗？”已经到了g市的楚倩又向黄安国确认了一遍地址。

　　“对，对，还是上次那家酒店，那个房间。”黄安国对着电话说道。

　　“那好的，待会见。”

　　“怎么，他们快到了？”杨洁听到黄安国和楚倩对话的内容，问道。

　　“嗯，是啊，快到了。”黄安国点点头。

　　“安国，你今天叫我也过来，恐怕不止是单单为了让我和楚天霸认识吧。”杨洁笑容玩味，对黄安国今天叫她过来的另一层意思有所体会。

　　“怎么，难道你觉得我叫你过来还有其他目的啊。”黄安国反问道。

　　“说白一点，你今天过来是和楚天霸谈生意的，谈生意最忌讳的就是掺杂了个人感情，我猜以你和楚倩的关系，恐怕有些话你会不方便说吧，你叫我过来，恐怕是要来让我唱白脸的吧。”

　　“不错，被你猜中了，呵呵，谈合作总是要涉及钱，楚倩的关系摆在那，有些话我不好说啊。”黄安国为难道。

　　“那你还不跟我提前说清楚，要是我不明白你的意思，看你待会怎么收场。”杨洁埋怨道。

　　“我对你的智商那是绝对的有信心啊，我就不相信你在官场上也是半只老狐狸了，会看不出来，你看你现在不就猜出来了，本人有未卜先知的本事。”

　　“说的那么难听，还老狐狸，有你这么变着法儿损人的啊。”杨洁笑着轻轻打了黄安国一拳，黄安国顺势抓住了杨洁的手将她搂入自己的怀中。

　　“别闹，待会要是被你那小情人撞到了，看你怎么办，按照某人的说法，我是无所谓，就怕某人的名声就要被毁了。”杨洁按住黄安国的手，生怕黄安国作怪，大白天的在这种地方她感到很不适应。

　　“我可不是损人啊，这叫真诚的赞美。”人都在怀中了，黄安国哪会那么听话的就放手，不老实的杨洁身上上下其手，才依依不舍的放开，他也不敢玩过火了，不过待会要是欲火焚身了，苦的是他自己，而且现在在包厢里面，虽然没人看到，但毕竟也算是半个公共场合，他还没胆大到在这种地方做坏，再加上楚倩及其他父亲随时会到，还是注意一点好。

　　“安国，你真是太胡闹了，我看你以后也别当市委书记了，干脆去当大色狼算了。”杨洁从黄安国怀里起来，整理了下被弄得有点乱的衣服，一分责怪九分妩媚的说道。

　　“男人不坏，女人不爱，这可是至理名言，对于这些‘名人名言’，我可是在身体力行的实践着，杨姐你怎么能说我坏呢。”黄安国眼里带着坏笑狡辩道。

　　看到黄安国的思想这么‘不健康’，杨洁正襟危坐，清了清嗓子，想给黄安国做一番‘思想教育’，“你这个思想……”

　　‘咚咚’这时房外响起了敲门声，打断了杨洁的话语，杨洁只好作罢，又检查了下衣服有没有没整理好的地方。

　　黄安国起身上前去开门，“楚伯父，倩倩，你们到了啊，请进，请进。”门口站的是如约而来的楚倩和楚天霸，看到黄安国，楚倩还调皮的眨了眨眼睛。

　　“安国啊，没想到没隔多久，我们又见面了。”楚天霸见到黄安国似乎挺高兴的，和黄安国亲热的握手。

　　“是啊，楚伯父看起来还是那么的有精神劲儿，我看现在好多年轻人也都比不上您。”

　　“哪还有什么精神劲儿啊，最近为了公司的事是焦头烂额啊。”楚天霸摆了摆手，神情有点沮丧。

　　“爸，我们先进去坐吧。”楚倩看楚天霸要说起不开心的事情，连忙说道，她也不知道黄安国是要叫他父亲过来干嘛，怕自己父亲一来就吐苦水，黄安国听了会不耐烦。

　　“对，对，楚伯父，先坐吧。”黄安国招呼道。

　　“安国，这位是？”楚倩一进来就看到杨洁，眼中先是带有点敌意，不过在仔细的打量了一下杨洁后，楚倩逐渐露出笑意，眼中的敌意渐失，她把自己和杨洁比较了一下，对自己充满了信心，杨洁虽然姿色不错，但明显一看就知道已经是年龄比较大了，至少和她比起来是，以她的资本现在都还很难让黄安国倾心，杨洁就更不可能了，因此她马上把杨洁排除出竞争对手的范畴。

　　“哦，忘了跟你们介绍一下，这位是杨小姐，以前是从政的，现在则是弃政从商了，呵呵，说起来，和楚伯父是同行啊。”黄安国给楚倩父女介绍道。

　　“你好。”楚倩礼貌性的和杨洁握了下手，对黄安国的话没有多想。

　　“幸会，幸会！”楚天霸也走过来说道，眼睛里多了一层疑惑，黄安国和他们见面都是挺私密的，今天这个杨洁会在场，看来跟黄安国关系也是不浅，更重要的是杨洁也是经商的，这就让楚天霸更加奇怪了，对今天黄安国的主动约他会面充满了好奇。

　　“好了，大家都坐吧，别光站着了，都是成年人了，站着也不长身高的啊。”黄安国开玩笑道。

　　杨洁几人都被黄安国的话逗笑了，互相客气了一下后，相继坐了下来。

　　“杨小姐做的不知是什么生意啊。”楚天霸好奇的朝杨洁问道，本来就有疑惑的他，一坐下来，就迫不可待的问道。

　　“呵呵，我做的是建筑生意，小本买卖，可不能和楚先生那种大公司相比啊。”

　　“我的哪是什么大公司啊，和人家真正的大集团比起来，我的也就是成了小商小贩了，我看杨小姐是太谦虚了吧。”楚天霸苦笑道，杨洁的话又让他想起了赵志远，要是自己的公司真是什么大集团，赵志远也不敢这么轻易动手了，现在也不至于要沦落到被人家控制的命运了。

　　“楚先生我说的可是实话，你的公司和我的比起来，确实是大公司了，我们可是注册资金两三百万的小公司而已，纯粹是在商场上小打小闹，上不了台面。”杨洁丝毫没有掩饰自己这边的情况，反正要和楚天霸合作，他早晚也是会知道，没有必要隐瞒，再说按照黄安国的意思，他们和楚天霸合作，靠的并不是资本。

　　“杨小姐这话就错了，哪个公司不是先由小公司发展起来的，我看杨小姐的公司就很有潜力啊。”楚天霸笑道，眼睛往黄安国那瞟了瞟。

　　“希望承您吉言。”杨洁笑道，楚天霸的动作她都看在眼里，知道他话里有话。

　　正在和楚倩小声聊着天的黄安国一直注意着两人的谈话，楚天霸的眼神向这边看过来，他也注意到了，装作没瞧见，继续和楚倩聊着。


第105章	再会楚天霸（下）

　　和楚倩聊了一会儿，黄安国就有点心不在焉，有一句没一句和楚倩搭着，偶尔楚天霸跟他说下话，他也应付一下，他的心里已经在逐渐盘算着待会的事情，现在杨洁恐怕一直在等着他起头。

　　“对了，伯父，前些天我听倩倩说公司最近又遇到了不顺的事情，这几天情况还好吧。”黄安国‘关心’的问道。

　　“呵呵，安国，我看你和倩倩关系真的很好啊，她什么事情都和你说，我这个父亲都快赶不上你了。”楚天霸没有回答黄安国的问题，看了看黄安国和楚倩笑道，似乎是无心的开玩笑。

　　“爸，你胡说什么，我和安国本来就是无话不谈的好朋友。”楚倩有点娇羞。

　　“是啊，伯父，我和倩倩应该说是老朋友了，她呀，碰到什么烦心事都会来找我诉苦一下，我可一直都是她忠实的听众，我都觉得我快成半个心理医生了。”黄安国笑道，比起楚倩的此地无银三百两，他的回答就显得很正常了。

　　感觉到桌底下有人用脚踢了踢自己，是杨洁那个方向的，黄安国疑惑的朝杨洁看过去，正好迎上杨洁一副谁相信的表情，黄安国内心大喊冤枉。

　　“伯父，你刚刚都还没说公司情况怎么样了，应该能挺过去吧。”黄安国又问道，以免待会楚天霸又扯到他和楚倩两人的关系上，不管他是有意还是无意，接着说这个话题，就楚倩那表现，两个人就是真没关系，也要变出有关系来了，那到时真是越抹越黑了。

　　“哎，能挺过去就好了，现在赵志远是步步紧逼啊，再过几天，恐怕公司就要姓赵了。”楚天霸叹道，提到这个事情，他仿佛老了几岁一般。

　　“这个赵志远，倒真是做的很过分啊。”黄安国皱了皱眉头，楚倩前天已经和他说了这个事情，他现在的表情是故意表现出来还是确实是对赵志远的再次不满，那就让人……

　　“是啊，谁让人家财大气粗啊，他那个天鼎集团，少说也有十几个亿，我这个公司，资产撑死了也就上亿，和人家抗衡，无疑是螳臂挡车，不自量力。”楚天霸灰心丧气的说道。

　　“错了，最根本的不是他财大气粗。”黄安国摇摇头，否定了楚天霸的话。

　　“哦，那是什么？”楚天霸有点疑惑，就连旁边的杨洁和楚倩也是被勾起了好奇心，凝神倾听着。

　　“究其原因，还是权力在作祟。没有了权力做靠山，任它再是多么的财大气粗，在国家机器面前，都是如同玩具一般，以赵志远这个年龄能创下如此一大片基业，说其中没有猫腻，谁会相信，他的这个天鼎集团从一开始资本的原始积累就以超常规的速度在发展着，到现在仍然是在快速扩张，这中间怕是有一些不为人知的事情，要是没有权力的保驾护航，恐怕工商、税务早就上门查访了，他的天鼎集团能一帆风顺的走到现在？

　　咱们换个角度来说，不说赵志远，就说楚伯父你，你要是有能和赵志远相抗衡的政治资本，你说赵志远敢对你的公司下手？

　　呵呵，不过话又说回来了，楚伯父你要是有那个政治资本，你的公司早就也是s省数一数二的大集团了。”

　　楚天霸思考着黄安国的话，虽然最后那句话让人听着多少有点不舒服，仿佛黄安国在嘲笑他没有那个实力，但不得不说，黄安国所说的确实是说到点子上了，自己终究是缺少政治资本啊，但是以他这个层次，又能认识多少权贵人物？楚天霸突然有一种廉颇老矣的垂暮之感。

　　楚倩白了黄安国一眼，怪他说的太直接了，都打击到自己父亲的信心了。

　　“楚伯父，刚刚后面那句话，纯属多说，没别的意思，楚伯父勿怪。”黄安国苦笑，又赶紧补了一句。

　　“哎，你说的确实是实话，有什么好怪的，我还没有那么的不通情理。”楚天霸感叹道。

　　“楚伯父，你可不要这么快就失去斗志啊，一点都不像你，我还是很佩服你的，能靠着自己的实力奋斗到这个地步，已经很不容易了。”

　　“那又不能怎么样，在你所说的权力面前还是不堪一击啊。”楚天霸自嘲道。

　　“这只是一种现状，其实对谁都一样，所以楚伯父你也不要感到有什么不公平，只能说这个社会就是这样，弱肉强食，根本没有绝对的公平，而且也不可能有！”看到楚天霸好像真的有点心灰意冷，黄安国安慰道，或许这也是他的切身体会吧，他能做到市委书记这个位置上，对其他更有资格做这个位置上的人来说本身也是一种不公平，但那些人又能怎么办？

　　“楚伯父接下来是想怎么做？”黄安国询问道，似乎是想为接下来的事情做准备了。

　　“还能怎么做，现在我也是被逼上悬崖了，无外乎是两条路，一是死握着自己的股份不放，将来沦为赵志远的手下，二是尽快把股份甩出手，但这个公司我的心血，多少年的感情了，心里割舍不得啊。”楚天霸痛苦的说道。

　　“安国，你也给我们出出主意吧，你说我们现在该怎么办呢？”楚倩在旁边恳求道。

　　“就怕我说出来你们也不能接受啊。”

　　“有什么主意你就先说嘛，接不接受是另一回事，快说嘛。”楚倩在旁边拉着黄安国的手催促道，动作暧昧，都忘了还有其他人在场了。

　　“那我就说了，我觉得还是尽快把股份找个好买家卖了吧，当断不断，反受其乱，现在问题是从你们内部出来的，根本就无从解决，趁赵志远真正控制这家公司前将股份卖出去，减少损失，才是上策。”

　　“你说的这个，我何尝没有想过啊，就是迟迟下不了手啊。”楚天霸无奈的说道。

　　“伯父，你就是死握着手中的股份又有什么用，就光凭那一纸股份所有权，就能寄托你对公司的感情？你那是自欺欺人而已，赵志远如果真的是最终想用这个来逼迫倩倩答应，那么你要是紧握股权，他还会有后招的，而且你这个反而是趁了他的意，以他的财产，根本就不会对你这个公司感兴趣，到时控制了你的公司，他故意采取各种办法，让你的公司破产，那时你就真的是倾家荡产，走投无路了，到时恐怕他就是会以这个来威胁倩倩了。”黄安国不客气的说道，楚天霸的这种想法让他多少感觉有点愚蠢，就是即使不为了和楚天霸合作，他也会劝他把股份趁早卖了，这样还能有一大笔钱，有钱了，什么都好办，不想再东山再起的话，后半辈子也能过个好生活。

　　楚天霸叹叹气，黄安国说确实是实话，他也无话反驳。

　　“伯父，不好意思，刚刚说话过激了点，您不要介意。”感到自己刚刚说话态度有点不礼貌，黄安国向楚天霸道歉道，他和楚天霸毕竟还没熟到那种可以肆意批评的地步，况且楚天霸又是长辈不是他的属下。

　　“没事，没事，你能和我这样说，说明你这不把我当外人，我心里还是很高兴的。”楚天霸不在意的说道，表情里多少有一点欣慰。

　　“爸，我觉得安国说的很对，赵志远那种人什么事干不出来啊，我觉得我们还是及早脱身为妙。”楚倩在旁边劝道。

　　楚天霸没吭声，似乎还在做着思想斗争。

　　“伯父，听我一句劝，把股份尽早卖了吧，一时的失去不代表永远的失去，说不定几年之后，公司又回到你手上了，而且到时还带有另外的惊喜哦。”黄安国劝道，眼里含着神秘的笑意。

　　“安国，你的意思是？”楚天霸抬头看着黄安国，他感到黄安国话里有话，好像是想告诉他点什么。

　　“呵呵，伯父，我可什么都没说啊”黄安国笑道，脸上的表情完全出卖了他的话，这是他故意做给楚天霸看的。

　　黄安国的言语表情更加坚定了楚天霸的想法，黄安国话里有话啊，听他的意思，难道是这个赵志远蹦跶不了几天了？

　　“安国，那你觉得我会卖了股份后该怎么做呢？”楚天霸询问道，黄安国刚刚如果不是无的放矢，说明他知道点什么，自己有必要征求他的意见。

　　“这个还得看楚伯父自己，不过我个人觉得伯父你可以找家公司一块合作，以图东山再起啊，几年后，说不定能报的今日之仇。”

　　“哦，要找哪家公司合作？安国你可不可以指点一二？要知道，现在因为赵志远的关系，恐怕没有几个人敢跟我合作啊。”楚天霸苦笑道。

　　“呵呵，这位杨小姐不知道可不可以，你刚刚不是说她的公司很有潜力吗？”黄安国笑道，暗示的意味已经是十分明显了。


第106章 谈合作（上）

　　楚天霸疑惑的看向杨洁，现在总算是有点明白杨洁为什么也会来了，原来黄安国是早有准备啊，只是就杨洁刚刚自己说的她那个如此‘小’的公司，两个人怎么合作？两个人即使合作了，猴年马月能超过赵志远的天鼎集团？

　　“倩倩啊，上次你来g市还没好好玩一玩，这一次我亲自给你当司机，带你到g市四处去逛逛，怎么样，只此一次，错过了可就没机会了哦。”黄安国突然朝楚倩笑道。

　　“好啊，难得你有空，我肯定是不能放过你，嘻嘻。”楚倩开心的说道，最近几天心情都不好，难得听到了如此好事。

　　“那好，走吧，现在先带你到市区去逛逛。”

　　“现在？”楚倩有点发愣，傻傻的看着黄安国，这不还正说着事，怎么说去就去了，再看看黄安国，表情很正常，丝毫不像开玩笑的样子，而且人都已经站起来了。

　　“是啊，择日不如撞日，现在就带你去逛逛，今天上午正好我都有时间。”黄安国笑道，似乎没觉得自己说的很突兀。

　　“倩倩，最近一段时间因为公司的事情，你也一直闷闷不乐，和安国出去散散心吧，人家一个市委书记特地陪你，你这个待遇都快赶上咱天都市的市领导了，哈哈。”楚天霸也笑着对楚倩说道，黄安国是要给他和杨洁腾出空间好好谈合作的事情了，他焉能不明白。

　　“哦，好的，那爸你？”楚倩还是有点迷糊。

　　“我啊，在这等你，这位杨小姐搞建筑生意，和咱们其实也算同行，我正想和她好好聊聊，待会你们逛完再回来找我们。”

　　“那好吧。爸，你也别老是想着公司的事了，这愁也一天乐也一天，咱们还不如开开心心的。”楚倩站起来，临走前又安慰自己父亲道。

　　“想不到我这个女儿比我这个老头子还看的开啊，看来人老了，反而变的呆板了，都比不上自己女儿咯。”楚天霸对着黄安国和杨洁笑道，今天脸上第一次流露出真正开心的笑容，“好了，倩倩，赶紧去吧，玩得高兴点，不要怕花钱，你爸就是公司破产了，也舍得这个钱，哈哈。”

　　楚天霸说的很豪爽，很干脆，骨子里对楚倩的那种疼爱，让黄安国和杨洁都很是感动。

　　“伯父，瞧您说的什么话，我是东道主，哪有让倩倩花钱的道理，现在要是有酒，你说这句话可是要自罚三杯哦。”黄安国开玩笑道，对楚天霸的话‘很不满意’。

　　“那你就把这酒记着，下次要是有机会，咱再补上，中不中？”

　　一席话逗得几人都大笑起来，这楚天霸也难得的幽默了一把，见自己父亲笑了，楚倩笑得更是开心。

　　“倩倩，想去逛街，还是去郊外兜兜风啊。”黄安国和楚倩一前一后出了酒店，上了车后，黄安国朝楚倩征求意见道，两人很难得的又单独有机会在一起。

　　“嗯，我想一下，嘻嘻！”楚倩笑道，镶嵌在那漂亮的瓜子脸上两只乌黑的大眼睛圆溜溜的转着，仿佛在告诉别人这漂亮眼睛的主人正在思考着问题。

　　“去郊外兜兜风吧。”楚倩想了下后转头对黄安国说道。

　　“好咧！”黄安国笑道，有机会放松一下，他也显得兴致勃勃。

　　“倩倩，怎么今天不去逛街啊，我还以为你肯定是要拉着我跟你去逛街，让我给你当苦力，记得在天都那阵子，你可是最喜欢拉我去给你当‘搬运工’了。”在宽阔的公路上，或许是因为到郊外的原因，车子并不是很多，黄安国还可以分出心来和楚倩聊天。

　　“你以为我不想啊，还不是为你着想，你这张脸估计在你们g市都众人皆知了，我可不想和你一样被人当成猴子一样观看着。”楚倩翘起那轮廓分明的樱桃小嘴，没好气的说道，怪黄安国让她不能去正常逛街。

　　“逛街就去逛街，怎么还会被猴子一样被人观看，打比方也说个好听的啊。”黄安国苦笑道。

　　“你说我和你这个本市的市委书记去逛街，每个人还不都好奇的瞅我们几眼啊，这不就是像动物园的猴子一样嘛，每个路过的游客都要瞅几眼。”楚倩煞有介事的解释道。

　　黄安国无语了，这楚倩的想象力也太丰富了？？？？？？

　　“楚先生，我想我个人就不用多做自我介绍了吧，刚开始来的时候黄书记已经介绍过了。”在酒店的包厢里，就单独剩下杨洁和楚天霸两人。

　　“呵呵，不用，不用。”楚天霸笑道，“哦，对了，楚小姐，刚刚安国说我们两个公司可以好好合作，你觉得我们应该怎么合作呢？”

　　“楚先生，可否先冒昧的先问一个问题？”

　　“当然可以。”

　　“不知楚先生现在掌握的公司股份变卖出去了，大概能收回多少资金？”

　　“大概五千万吧。”楚天霸思考了一下说道，这一点他倒是没有隐瞒，可能是出于对黄安国的信任，他觉得没必要说谎。

　　“很大的一笔资金啊。”杨洁感叹道，这是她即将要亲手接触的最大的一笔资金，以前她当副县长时，见到过的政府的财政资金虽然比这个多多了，但毕竟是与她无关，与这一次是完全不一样，难免会有点感慨。

　　“这个要看怎么看了，”楚天霸笑道，“这个5000万，你要是把它都换成一捆一捆的人民币放在自己眼前，或许可以堆成一个小山丘，看起来确实是很多的样子，但是要是把它存进银行里换成的就只有一本小本本了，而且和人家真正的富商巨贾比起来，还嫌我们这个存折上的零太少了，呵呵。”

　　“人与人气死人，所以人与人之间也要合理对比，要是总拿比自己好的人作比较，这个世界上恐怕每个人都要整天郁郁不乐了，还是知足常乐好啊。”杨洁笑道。

　　“不错，杨小姐说的有道理，知足常乐啊。”楚天霸深有感触。

　　“扯远了，扯远了，楚先生，我们还是说说合作的事情吧。”杨洁将话题又转到正事来。

　　“这个怎么合作，还是请杨小姐先说吧，我想先听听杨小姐的想法。”楚天霸抢先说道。

　　“那我就说了，有什么不满意的地方，楚先生尽可以提出来，咱们可以再商量，不过我说之前，还是要请楚先生做好心理准备啊。”杨洁好心的提醒道，因为她接下来要说的方案可真是要对方大出血了。

　　“但说无妨。”楚天霸笑道，听对方的口气好像要狮子大开口的样子。

　　“我是想由我和楚伯父共同成立一个公司，楚伯父您占有公司百分之60的股份，我占有百分之四十。”

　　“这个听起来好像我并不吃亏啊。”楚天霸疑惑的说道，这个方案听起来好像他占了大头。

　　“楚先生，先别急着下定义，我还没说完呢，接下来的才是重点。”杨洁‘神秘’的笑道。

　　“哦，是嘛，那我更想听听了。”楚天霸十分好奇。

　　“公司的资金由楚先生你出，我则是一分不出，当然我也出不起，如果楚先生觉得有必要的话，我也可以象征性的出100万。”杨洁正色道，说的很认真。

　　“杨小姐，这玩笑是不是开大了？”听了杨洁后面的话，楚天霸有点生气，以为杨洁在故意耍他。

　　“不，楚先生，我这不是在和你开玩笑，这就是我的合作方案。”

　　“呵呵，杨小姐真会说笑，你这空手套白狼的本事也太大了点吧。”楚天霸冷笑道，颇有点火药味。他现在内心很是疑惑，黄安国暗示他和杨洁合作，那这是杨洁个人的意思，还是黄安国的意思，不是黄安国的意思的话，黄安国又知不知道这件事情？

　　“我不是说笑，这也不是空手套白狼，虽然从目前看起来楚先生是吃大亏了，但公司重要的是长远发展，以后楚先生就会知道你今天的决定是明智的，不会吃一点亏的。”杨洁十分淡定的说道，楚天霸表现出来的那丝丝怒火，丝毫影响不到她。

　　“哦，那我真是要洗耳恭听了，不知道杨小姐还有什么高论。”楚天霸略带嘲讽的说道。

　　“我想黄书记刚才所说的话楚先生也听到了吧。在如今这个环境下，楚先生你纵是有再多的资金又有何用，没有与其相匹配的政治资本，那你始终是上不了台面，更别谈想要发展成什么大集团，失去了权力的庇护，资本根本就玩不转，权力就是资本最好的垫脚石，资本则是权力很好的助推器。”杨洁掷地有声，语出惊人。

　　在旁边听的楚天霸更是震撼不已，这番话如果是黄安国说出来，他或许还不会这么惊讶，但从杨洁这样一个女子口中说出来，给他的冲击无疑是巨大的。

　　杨洁自己给自己倒了一杯茶，悠闲自得的喝着，该说的都已经说了，就看楚天霸自己如何抉择了，她一点也不着急，如果楚天霸具备一个成功者的因素的话，那她相信他肯定会做出正确的选择。


第107章	谈合作（下）

　　黄安国带着楚倩来到g市小有名气的一处风景区，今天不是周末，所以来的人不是很多，只能看到零零散散的几个游客在四处观看。

　　楚倩兴奋的跑下车，像小孩子般，对着美丽的大自然张开自己的双臂，就像一只想要展翅飞翔的小鸟，迎向这蔚蓝壮阔的蓝天，在微风的徐徐吹拂下，那头柔顺漂亮的秀发又轻轻飘起，整个人与这天地间显得是如此和谐的，丝毫不会让人感到突兀。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。看着这晴空万里的蓝天，感受着这大自然的波澜壮阔，黄安国突然想到家乡的海，想到故乡的亲人，想到自己儿时的梦想，昨日的思绪一幕幕在眼前飘过，黄安国第一次发现，自己是如此的想家，第一次发现，自己离梦想又是如此的接近。

　　“想什么呢？”贪婪的呼吸了几口新鲜空气，看到黄安国静静的站在自己的旁边，神情恬静的看着前方，似在追忆着什么，楚倩忍不住出声问道。

　　“没什么，有点想家了，呵呵。”有点不舍的收回目光，似乎在惋惜这宁静的一刻就这样被破坏了。

　　“想家了，可以回去嘛，你看我天天就在家，多好！”楚倩笑道。

　　“你看我可以随时回去吗？”黄安国反问道，语气颇有点无奈。

　　“也是，你这个级别的官员不能擅自离开自己的岗位，想要请假更是不太可能，呵呵，凡事都有两面性，这或许就是代价吧，你有了别人没有的成就，却也失去别人拥有的自由。”

　　“难道我现在能陪你出来就不是自由啊，被你说的好像我就是那牢房里的犯人一样，失去了人身自由。”黄安国失声笑道。

　　“哎呀，你这个人好讨厌啊，人家是说相对嘛，你老是钻牛角尖，不理你了。”楚倩噘着小嘴不依道。

　　“倩倩，跟你开开玩笑啊，不过你这生气的样子还真是很好看，那小嘴要多可爱有多可爱，哈哈。”黄安国笑着逃开了。

　　你给我站住，故意逗我不是，楚倩生气的跺跺脚，追了上去。

　　“杨小姐真是语出惊人啊。”楚天霸朝杨洁笑道，对杨洁能说出这么一番言论还是相当佩服的。

　　“呵呵，楚先生说笑了，说了点谬论，难等大雅之堂，有什么不妥，还忘楚先生不要见怪。”

　　“刚刚听了杨小姐那番话，好像杨小姐的意思是能够给我提供足够的政治资本，不知道杨小姐所能提供的政治资本又是什么。”楚天霸狐疑的问道。

　　“楚先生不用担心，我既然敢说出那番话来，就有那个实力，不会是空口说大话，我也不屑于干那种事，合作最重要的就是信任，楚先生如果不相信我的话，那我们这个合作就无从谈起，也没必要再谈了。”杨洁的话一点也不客气，并没有因为楚倩和黄安国的关系而给楚天霸一点面子。

　　好一张利嘴啊，楚天霸心里暗暗感叹，说的他是无从反驳，明明是自己这方吃大亏了，却没有丝毫优势，被杨洁的话死死的压住，谈判的主动权一直握在杨洁的手上。

　　“不知道杨小姐和安国是什么关系？”楚天霸试探的问道。

　　“呵呵，我和黄书记是好朋友关系，”杨洁笑道，末了，又大有深意的补了一句“很好的朋友！”

　　“我今天和杨小姐谈这个合作的事情，是安国介绍的，不知道杨小姐和我谈判的内容安国是否知道。”楚天霸不问出自己心中的疑惑似乎有点不罢休。

　　“这个恐怕和我们的合作没有多大的关系，不管黄书记是不是不知道这个事情，对我们的合作都无关紧要吧。”杨洁叉开话题说道。

　　“呵呵，我也就是这么一问，没别的意思，好奇而已，好奇而已。”楚天霸笑道，“对了，不知道可否问一下，杨小姐以前是在何处任职，所任何职？”

　　杨洁轻轻抿了口茶，眉头轻微挑了挑，这一细微的动作却是被楚天霸看在眼里，“当然，杨小姐，不方便说就不用说了，我也就是随便问问而已。”

　　“没什么不方便说的，我以前在j县工作，任常务副县长职，最近才辞掉工作，下海经商，怎么样，够详细了吧，如果楚先生还想知道什么我的具体情况，比如年芳几何，是否婚配，我也会详细解答的，嘎嘎。”楚天霸这以退为进的小伎俩杨洁怎么会不知道，反正也不是什么不可告人的秘密，杨洁也就实话实说，还不大不小的逗弄了下楚天霸，虽然显得不太庄重，但也是小小的惩罚了下楚天霸，至于楚天霸能从她的话里面联想到多少有用的信息，那就是他自己的事情了，看黄安国的意思好像也并没有多大想隐瞒的意思，合作久了，楚天霸早晚也是会知道实情的。

　　“杨小姐说笑了，说笑了。”楚天霸尴尬的笑道，杨洁这张嘴真是太厉害了。

　　“杨小姐，按理说能当到常务副县长，恐怕没有几人会辞官下海吧，哪怕就只是一局长，也很少有人会做出如此草率的决定吧，况且对于一个女人来说，追求的就是一个稳定，杨小姐作为一个女性，会做出这样的决定，真是让人很吃惊啊。”楚天霸疑惑的问道。

　　“没什么好吃惊的，在官场呆久了，也会厌倦了的，所以我想换个新的环境挑战一下。”杨洁很轻松的说道。

　　“杨小姐真是巾帼不让须眉啊，佩服，佩服。”楚天霸钦佩的说道，不管杨洁真正辞官的原因是什么，就她这份勇气和魄力，就足以让他佩服。

　　“楚先生不说我作为一名干部，贪图钱财而下海经商，我就万分感谢了，哪还敢当的起佩服两字啊。”杨洁笑道。

　　“要是杨小姐真是贪图钱财，那继续当你的常务副县长岂不是更容易捞钱，下海经商也是有风险的，还不见得能赚到钱，有多少人赔了，数都数不过来，杨小姐确实是让我真心佩服啊。”

　　“不说这个了，楚先生还没说到底同不同意合作？”杨洁问道。

　　“同意，干嘛不同意，哈哈。”楚天霸豪爽的笑道。

　　“哦，楚先生怎么突然想开了，然道不怕我讹你？”杨洁有点意外，楚天霸的突然转变反倒是让她奇怪了。

　　“正如杨小姐所说的，合作最重要的是信任，我对杨小姐的为人很是佩服，所以我选择相信杨小姐，再说不相信杨小姐，我也相信安国的眼光嘛，杨小姐可是安国介绍的，我相信他是不会害我的。”楚天霸笑着解释道，后面那一句也是大有深意。

　　“安国，你和高玲怎么样了。”在景区里面参观的楚倩朝黄安国问道。

　　“说这个干嘛，今天是出来玩的，不说这个事情，只谈论景观，哈哈。”黄安国笑道，生怕待会楚倩又要和他说起感情的事情。

　　“不说就算了。”楚倩气道，知道黄安国又在逃避。

　　“倩倩，你说我们是不是该回去了，现在挺晚的了，该回去吃饭了。”黄安国看了下时间，估计杨洁和楚天霸应该也谈完了事情。

　　“是啊，我爸他们应该谈完了，不知道谈成了没有。”楚倩有点牵挂的说道。

　　“倩倩，想不到你也看出来他们要谈合作的事情了啊，我还以为你不知道呢。”黄安国有点诧异的说道。

　　“我又不是三岁小孩，你故意把我拉出来不就是给他们腾出谈判的空间嘛，只是我觉得很奇怪，我们又不是外人，干嘛要离开啊，安国你是不是另有什么隐情瞒着我啊。”楚倩狐疑道。

　　“你想多了，哪会有什么隐情，我只是不想呆在房间里面听他们谈事情，那样多无聊，正好趁着这个时间带你出来好好玩一下，不然不知道又要到什么时候有时间陪你在g市玩一下。”黄安国解释道。

　　“哦，是这样啊。”

　　“别是了，走了，我们赶紧回去吧。”黄安国在旁边笑着催促道。

　　回到了酒店的包间，楚天霸和杨洁正有说有笑的聊着，“安国，你这个朋友很厉害啊，我都要甘拜下风了。”楚天霸朝进来的黄安国笑道。

　　“是嘛，杨小姐一直伶牙俐齿的，和她聊天，我也是不敢撼其锋。”黄安国笑着附和道。

　　“爸，看你们聊的很高兴啊，不知道合作谈成了没。”楚倩关心的问道。

　　“谈成了，你爸又要从头再来咯。”楚天霸爽朗的笑道。

　　“只要爸你开心就行嘛。”楚倩高兴的说道，她真正在乎的不是谈判有没有成功，而是自己的父亲高不高兴，现在看自己父亲挺高兴的样子，她内心也很开心，只要自己父亲能走出公司被人收购的阴霾就行。

　　“好了，我们吃饭吧，估计大家都饿了吧。”黄安国朝众人招呼道。


第108章 有眉目了

　　楚天霸和杨洁谈成了合作，心中重新有了奋斗目标的他席间也是有说有笑，一扫最近的烦恼，显得格外的高兴，楚倩看在眼里喜在心里，对黄安国也是暗暗感激，在她看来，今天这个杨洁是黄安国故意请来的，是为了能帮助她父亲走出困境，如果她要是知道黄安国的真正目的，不知道又会作何感想。

　　“安国，我敬你一杯，上次赵志远的事情也没当面谢你，心里很过意不去，这次能跟杨小姐合作，也是多亏你牵线搭桥，今天我就倚老卖老，把两次并在一起，一块谢了，你可不要见怪啊。”楚天霸倒了一杯酒，站起来朝黄安国敬道，这酒是他刚刚特意要的，不然黄安国是建议不要喝酒的。

　　“不敢当，不敢当，楚伯父你客气了，帮你是应该，再说咱们也不是外人，您说是不是？”，见楚天霸站起来了，黄安国也连忙起身，楚天霸谢他，他心里多少还是有愧的，特别是楚天霸所说的这第二次帮忙，更让他很不好意思，这中间无疑是因为楚倩的原因。

　　“对了，安国，这里都是自己人，有一个问题不知当问不当问？”

　　“楚伯父有什么问题就问吧，我要是知道的就尽量回答。”黄安国‘不经意’的朝身旁的杨洁瞅了瞅，难道刚刚还有什么事情没谈拢？

　　如是楚天霸注意听的话，或许就会发现黄安国在文字上玩了点技巧，黄安国只是说知道的就尽量回答，并没有说就一定会回答，至于能回答到什么程度，则是黄安国自己所把握了，楚天霸终究不是官场中人，饶是社会经验丰富，年龄比黄安国大了整整两轮，但是在这种玩字眼上还是少了点经验，何况又有哪一个人会时时刻刻仔细的琢磨对方的每一句话，除非是在特定的场合。

　　“安国，你刚刚说过我那个公司将来有可能回到我的手中，我想除了赵志远以及他的天鼎集团倒台外，应该就没有其他可能了，不知你的意思是不是说赵志远会被……？”

　　“伯父，我明白你的意思，但这个很难说了，我想还没有发生的事情谁也说不准，我只能说天网恢恢，疏而不漏，若是赵志远干了什么违法的事情，只要有足够的证据，那他是一定逃脱不过法律的制裁的。”

　　楚天霸皱了皱眉头，认真揣摩着黄安国的话，不知道黄安国的话是不是有什么潜在的意思。

　　“安国，这个赵志远的父亲可是省里的……，你说他要是犯了法，法律能制裁的了他吗？何况他的天鼎集团如今能发展到这个规模，恐怕也是牵连甚广，不说他父亲的关系，单单想要查他那个天鼎集团，怕也是比登天还难吧。”楚天霸想了一会儿，觉得黄安国所说靠法律制裁似乎不太可能。

　　“伯父，您没听说过一句话嘛，任何人在法律面前都是平等的，若是赵志远真的干了什么不法勾当，不论他有多大的背景，多么雄厚的关系网，也是逃脱不了法律的制裁的。”黄安国正色道。

　　“安国，我记得你刚刚可是说过这个社会没有绝对的公平，也不可能有。既然是这样，那不是说法律也不可能在所有人面前都公平吗？有钱人可以用钱买通法律，有权人可以用权压制法律，赵志远在s省也可以算得上是权势通天的人物，以他的关系，恐怕法律在他面前也不见得能起得了作用吧。”楚天霸对黄安国的话依旧是不敢苟同。

　　“楚伯父，我刚刚说的这个社会没有绝对的公平，指的是这个社会所存在的竞争关系，而不是指法律，在这个社会上不可能每个人都拥有一样的竞争条件，有些人就是比其他人占有优势，就好比我们每个人的出身，有人出生在富贵家庭，自小就能受到比大多数小孩更加优质的教育，过上更加富足的生活，有些人出生在贫苦家庭，则是打小就要吃苦，有的甚至上不了学，你说这本身难道不就是一种不公平吗？可能你刚刚所说的那种用钱用权干预司法、法律公正的现象确实存在，但那毕竟不是主流，随着国家法律体系的逐渐健全，监控体系的逐步完善，那种现象会越来越少的。”黄安国解释道。

　　“哈哈，当过官的人口才都不是一般的好，刚刚杨小姐的厉害我已经见识过了，没想到安国你这张嘴也不是吃素的啊。”楚天霸大笑道，黄安国说的是滴水不漏，让他无从反驳。

　　黄安国含笑不语，对楚天霸的话不可置否。

　　“对了，伯父，我下午还有工作，所以不能陪你们了，还请你们见谅啊。”黄安国朝楚天霸和楚倩不好意思的说道。

　　“没事，你工作要紧，上午你陪倩倩出去玩，就已经很感谢你了，怎么敢再劳烦你啊，到时耽误了你工作，那我们罪过就大了，呵呵。”楚天霸开玩笑道。

　　“安国，今天就先放过你，下次来再让你陪我出去玩，那时我可要去逛街了，你就先赶紧准备一副大墨镜吧。嘎嘎。”楚倩也在旁边搭腔道，惹得几人大笑不已。

　　“哈哈，好，只要你提前说好时间，我就是没时间也挤出时间。”黄安国笑道。

　　“杨姐，今天真是辛苦你了。”送走了楚天霸和楚倩，黄安国和杨洁坐在车子里面聊着天。

　　“有什么好辛苦啊，我就是动动嘴皮子，而且你那个准岳父可是很豪爽的，我都没费多少口水，他就答应了，我以为他至少也要考虑个几天。”

　　“杨姐，你又来了，净拿我寻开心，我和楚倩可真是清清白白的，跟他父亲更是朋友关系，看你老是乱扯，一开始是小情人，现在又说准岳父，我都服了你了。”黄安国‘不满’的说道。

　　杨洁娇媚的白了黄安国一眼，一副信你才怪的表情。

　　“杨姐，你不会是吃醋了吧，故意以此来报复我吧，嘿嘿。”看了杨洁的表情，黄安国得意的笑道。

　　“你就少臭美吧，我吃醋还会吃你小情人的醋啊，人家年轻貌美的，我可没那个资本吃醋。”杨洁说着说着脸色黯淡下来，可能是想到自己和楚倩高玲比起来，年龄确实是大了，心里不禁有点黯然。

　　“杨姐，看你又说到哪去了，再这样说我可就生气了。”握了握着杨洁的手，黄安国紧紧看着杨洁，真情流露。

　　“好，好，我不说了。”目光迎向了黄安国的眼神，杨洁内心十分感动，更多的是欣喜，她突然把头转向车窗，声音柔媚，却带有那么一丝丝的哽咽，她不想让黄安国看到她的‘丑样’。

　　女人都是十分感性啊，看到杨洁的样子，黄安国在心里想到，赶紧转移话题，“杨姐，你说我这次算不算是趁火打劫啊，我自己真是觉得很对不起楚倩，以前我在天都时，她对我的好那是没话说了，当初我们要成立那个公司，向她借钱，她更是二话不说就借给我们，想想我真是觉得自己挺卑鄙的。”黄安国感慨的说道，有点自责。

　　“你呀，不要总是这样想了，其实你这样做，也不见得就是趁人之危，就像你说的那样，没有了权力做后盾，资本能发挥多大的作用？你以你所拥有的政治资源只换取公司的百分之40的股份，这一点对楚天霸来说已经算是手下留情了，你说要是没有楚倩的关系，楚天霸和你就只是一个普通的朋友，你会只要百分之40，而让对方控股吗？”被黄安国转移了注意力，杨洁很快就恢复了常态。

　　“我……”

　　“别急着回答，想好想细了再说。”

　　黄安国沉思着杨洁说的话……是啊，扪心自问，碰到这种情况，若是没有楚倩这层关系在，自己真的会如此好心吗？

　　“杨姐你说的确实对啊，没有楚倩的原因，恐怕我会要百分之50以上的股份了，而且还会要的心安理得。”黄安国苦笑道，或许是觉得自己原来也是如此的‘心黑’吧。

　　“这就是了，所以你完全没有必要觉得内心有愧，长远来看，楚天霸其实根本没有损失，他今日的一时之失换取的是将来更大的成功，不然我想他最后也不会答应的那么快了。”

　　“杨姐，你刚刚跟他谈的时候，他看出我是幕后的人没有？”

　　“这一点我就不知道了，或许有，或许没有，就凭我口中说的那番话他就敢答应，要么是看出你才是主导的，要么就是对你太信任了，反正都和你离不开关系，再说将来他早晚也是会知道的，这又没什么，安国，你现在还是心态软啊，从政的人虽说不要什么心狠手辣的，但是也绝不能像你这样心肠太好了。”

　　对杨洁的最后一句话，黄安国一笑置之，自己真的心肠很好吗？

　　‘嘟嘟’，黄安国的手机震动了起来。

　　“任强，什么事？”

　　“黄书记，你现在在哪，事情有眉目了。”电话那头的任强，声音有点激动，但因为不知道黄安国身边有没有什么外人，所以他不敢明说是什么事，十分的谨慎。

　　“好的，你找个没人的地方等我，我马上过去。”黄安国迅速的吩咐道。

　　“杨姐，有很重要的事，恐怕不能送你了。”黄安国抱歉的说道。

　　“没事，正事要紧，你赶紧去吧，我待会自己回去就行。”杨洁理解的说道，听黄安国的口气好像发生了什么大事。


第109章 录音带

　　任强在市郊找了一块荒地，在那等黄安国，他现在已经被停职，公开和黄安国见面，会引起其他人不必要的猜疑，现在一切都要小心谨慎为上。

　　黄安国驱车来到了市郊，找了好一会儿才来到了任强所在的地方。“任强，你也太会找了吧，跑这么个旮旯来了。”黄安国踩着脚下干巴巴的泥土，朝四周看了一眼，周围都是荒草丛生，不远处则是一片田地，现在大中午的连个人影都没有。

　　“没办法，我怕打草惊蛇嘛，再说市区也不太安全，万一一不小心被有心人看到，那就麻烦了，再说，我这个被撤职干部，身上可是有污点的，黄书记你是根红苗正，怎好公开的和我的在一起，那岂不是要影响你的前程啊。”任强逗趣道，找到了重要证据的他，心情格外的不错。

　　“呦，被撤职了，管不到你了还是咋的，都油嘴滑舌了啊。”黄安国笑道，这个任强被撤职了，胆子也跟着‘大’了起来了。

　　‘嘿嘿’任强干笑了几声，现在是无官一身轻啊，面对黄安国多少少了点上下皆的压力，开起玩笑来都有点‘肆无忌惮’了。

　　“上车来吧，大中午的，天热，车里谈。”黄安国看了看头顶的烈日招呼道，自己也走回车里去，这天太热了，出来站这一会儿，额头都隐隐出现了汗迹。

　　“给！”黄安国朝任强递了一只眼过去，这包烟是他今日特地装在口袋里的，是想招呼楚天霸，上午光顾着谈事情，后来又和楚倩出去玩，没派上用场，没想到倒用在任强身上了。

　　“不用，不用！”任强连忙推托道，有点受之不起。

　　“拿着！和我装什么四好公民啊，瞧你那不满黑斑的牙齿，一看就知道是个老烟鬼，不用在我面前装了。”黄安国不客气的揭露任强的老底。

　　“黄书记火眼金睛，啥都逃不过您的法眼。”任强笑着接过了烟，在鼻子嗅了几下，黄安国给的，这可是好东西啊，“黄书记，您也抽烟吗。”

　　“我不抽，烦的时候偶尔抽一下。”

　　“哦，我看黄书记你随身携带着烟，还以为黄书记也是同道中人呢，看来黄书记是属于带着烟敬人的那一类啊。”任强笑道。

　　“带着烟敬人？你说这g市有人当的起我敬烟吗？”黄安国反问道。

　　任强一愣，随即自嘲一笑，自己还真是说错话了，以黄安国在g市的地位，确实没人有那个资格值得他去敬烟啊。

　　“烟抽多了伤身，还是少抽点。不过今日你可是我到g市后第一个敬烟的人，所以你手上那根烟是意义重大，强烈建议你回去后收藏起来。”黄安国半开玩笑的认真说道。

　　“不是吧，黄书记，那我可真是够荣幸的，说的我确实是舍不得抽了。”任强小心翼翼的轻抚着手上那根烟，像宝贝似的。

　　“行了吧，瞧你那没出息样，接着。”黄安国笑骂道，将整包烟都给任强扔过去。

　　“好了，说正事吧，都别胡扯了。”黄安国严肃的说道。

　　“黄书记，你知道上次那个举报信的事件是谁在幕后指使吗？你绝对想不出会是谁。”任强用不可置信的语气说道，说起这个他依然是处在震惊当中。

　　“不就是蒋干幕后指使李民嘛，这我早就知道了。”

　　“呃？”任强吃了一惊，黄安说的很轻松，仿佛这件事情很一般似的，他这边可是调查的辛辛苦苦才知道这么重要的信息，这天底下不会真有未卜先知这种事情吧。

　　“很吃惊嘛，这是李民亲口告诉我的，没什么好意外的。”看到任强吃惊的张大了嘴巴，黄安国解释道。

　　“那黄书记你干吗不？”任强想不通，既然黄安国已经早就知道了蒋干在背后陷害他，为什么不揭发他，而且也没见他采取什么措施。

　　“证据呢？没有证据，凭什么去对付他？就凭李民的一席话？怕是打蛇不成反被蛇咬一口，到时蒋干四处散发谣言，说我破坏领导班子的稳定团结，你说这顶大帽子扣下来，我就是清清白白的也禁不住各方面的猜疑啊，虽说身正不怕影子斜，但人言可畏啊。

　　况且，在我这个年龄处在这个位置上，要的是低调，有多少人等着看笑话呢，所以我必须谨慎，不允许再犯什么大的错误，让对方有可乘之机，没有实物证据，我是绝不会轻举妄动的。”黄安国神情凝重。

　　高处不胜寒啊，饶是黄安国这样身居高位，表面上看起来风风光光，暗地里却也是要步步为营啊，任强感慨，他以前还总是羡慕黄安国年纪轻轻就是一个县级市的一把手，现在看起来也未必就见得就是一件好事，至少这种整天要防着有人背后使阴招，凡事都要小心谨慎，不能落人之把柄的生活他就受不了。

　　“黄书记，这次我们找到的是一盒录音带，就是蒋市……蒋干指使李民陷害你的录音带，估计是蒋干行事不小心，被刘宏给偷录下来了，这也是导致刘宏被杀的原因，依据目前的情况来看，刘宏被谋杀，以及以前上刘宏家的那几拨窃贼，应该也和蒋干脱不了关系。”任强汇报道。

　　“哦，录音带？带来了没有？”

　　“带来了，喏，在这。”任强从包里面拿出一个小盒带子交给黄安国。

　　黄安国接过了录音带，拿在手上轻轻掂了几下，“就这么一个小盒的不起眼的录音带，我们的蒋大市长就可能要在上面栽个大跟头，这个人啊，还是不要干坏事啊，再小心谨慎，也是会露出马脚的。”黄安国看着录音带，嘲讽的说道，蒋干机关算尽，或许也没有想到这个录音带会先落在自己手里。

　　“你们这个录音带是从哪找到的，蒋干提前派了好几拨人都没找到，倒是先被你们捷足先登了。”黄安国好奇的问道。

　　“这个其实不是我们找到的，是蒋干的父母交给我们的，是他父母在睡的那张老式的木质床上的一个暗格里找到，藏的是够隐秘的。”任强笑道。

　　“现在光凭这个还不足以对蒋干一击致命，你们尽快去找到蒋干指使人杀害刘宏的证据，只要有了那个，蒋干就再也别想翻身了，够他在监狱里呆一辈子了。”

　　“放心吧，黄书记，我已经安排几个绝对信得过的人去偷偷监视何力和以及和他一系的人。通过调查我们还发现，在邓普死的前一晚，何力的亲信周全曾和本市的一个混混头子沈金接触过，巧合的是那个邓普正是沈金的手下。”

　　“那个沈金监控起来没有？”

　　“监控起来了，绝对让他跑不出g市，而且现在他们还没任何警觉，那个沈金依旧是整天快活逍遥着，可能是有了周全罩着，何力又上位了，十分嚣张跋扈，周全也是每天大摇大摆和他出入各种娱乐场所，这帮人，早晚将他们一网打尽，周全那种人渣也是丢尽了我们警队的脸。”任强咬牙切齿，对周全这种警队中的蛀虫充满愤怒。

　　“哼，好一个大摇大摆啊，估计他们以为何力当上局长了，什么事情都可以被他们掩盖过去，再不济，他们也可以找替死鬼，这些人啊，都做着春秋大梦呢，也该到了我们把他们从美梦中叫醒过来的时候了。”黄安国鄙夷的说道。

　　“不错，他们策划了这一系列事情，先是邓普的被杀，接着是安排邓普的家人闹事，然后导致我的被撤职，最后是何力上位，最终就是为了掩盖刘宏被谋杀的事实，这中间何力和蒋干是各取所需啊，一个当上局长，一个除掉心头大患，这计划可是做得相当完美啊，要不是黄书记你棋高一着，怕是被他们得逞了。

　　对了，黄书记，你可能不知道，现在何力已经把江刚的刑侦科长换了，由他的亲信周全担任了。”

　　“呵呵，司马昭之心啊，就让他们再多享几天福吧，进去了，每天就要面对着铁窗生涯了，有的他们受了。”黄安国拍了拍任强的肩膀笑道。

　　“这个录音带记得保存好了，这可是重要的证据之一。”黄安国将手中的录音带交还给任强，由他保管不太方便。

　　“我会的，要是丢了，黄书记你还不活剁了。”

　　“你知道就好，真丢了不止是活剁了你，到时怕是满清十大酷刑都会让你尝一遍。”


第110章 暗流（上）

　　G市市委大楼，黄安国办公室。

　　“老田啊，来，坐，坐。”

　　“安国，今天叫我过来不会是又有什么大事啊。”田学文笑道，有点开玩笑的成分。

　　“大事倒没有，有件小事要和你商量一下。”

　　“安国，有什么事你做决定就可以了嘛，你是书记，不管大事小事你都可以拍板决定嘛。”田学文笑道，对黄安国有什么小事还找他商量好像很不认同的样子。

　　但他说这句话完全是违心的，要是黄安国真的做的大事小事一把抓，恐怕他这个市长就成了摆设了，他哪会甘心面对那种情况。

　　“老田，你说这句话，我可要批评你了啊，你这不是要我犯错误嘛，现在可是到处都在发扬民主的口号，你让我搞这一言堂，岂不是把我往火坑里推嘛。”黄安国开玩笑道。

　　“安国，你可别误会啊，我没有那个意思，瞧我这张嘴，真是够臭的。”田学文急忙解释道，不管黄安国这句话是不是真的开玩笑，这个解释都是必要的，至少要表明自己的态度。

　　“老田，我随便开开玩笑的，瞧把你急的。”

　　田学文的神情动作黄安国都看在眼里，不知不觉，他们两人的关系正在悄然转变着，从一开始他到g市来，他对田学文的主动示好，田学文对他不是很热情，到后来，关系有所改善，和田学文也算是逐渐有一点私交，两人的搭班还算是挺融洽，互相都是客客气气，到现在，田学文对他的态度逐渐变的恭敬起来，大有一切以他为主之势，这些变化他都看在眼里，对田学文的转变，他只能说田学文是越来越识大局了。

　　“老田啊，是这样的，今早钟市长和我通了个电话，说最近市里面打算组织一批市直各机关单位以及底下县市的中层干部统一到市委党校学习，目的是提高干部的素质，搞好干部队伍的建设，每个县市大概有两三个名额，我今天叫你过来就是想和你商量一下这个上党校的人员名单。”

　　“组织干部学习？市委市政府好像没下这个文件啊。”田学文有点疑惑，他都没接到文件通知。

　　“哦，这个事情还没正式形成文件通知，是钟市长提前和我说了一下，估计文件明天就下来了。”黄安国解释道。

　　差距就是差距啊，听了黄安国的话，田学文内心苦涩的想到，文件还没出来，黄安国就能从市长口中提前得到消息，自己好歹也是政府的一把手，却是连个音信都没有，在领导眼中的地位怕是连黄安国一个手指头都及不上，以前还担心着黄安国会和自己夺权，现在想想，当时还真是往自己脸上贴金了。

　　黄安国含笑不语，田学文的表情没什么变化，眼神却是暗淡无光，估计是从他刚才的话里得到了某种‘信息’了。

　　“安国，这种事情，你拍板就可以了，哪还用和我商量啊。”田学文故作无所谓的笑道，眼里却是有一股浓浓的失落感。

　　“老田，你是市长，这种事情怎么能不和你商量呢，那我不都要成了法西斯独裁了嘛，你看你，今天尽说些不着边的话，不会是昨晚没睡好，现在还犯迷糊吧，呵呵。”黄安国笑道。

　　“安国，谢谢你！”田学文突然感激的说道。

　　“老田，你没生病吧。”黄安国走到田学文的面前，煞有介事的用手摸了摸他的额头问道。

　　“温度很正常啊，不像是发烧的样子。”黄安国很‘正经’的说道。

　　“安国，别逗我了，我知道你明白我的意思的。”田学文感慨的说道，凭黄安国现在在g市的地位和以及他上面的背景关系，完全是可以自己把名单定了，但黄安国却把他请来一块商量，做作也好，真心也好，都已经对他足够尊重了。

　　“呵呵，老田啊，我们不说这个了，说说吧，你有什么好的推荐人选没。”黄安国转移话题道，有些话点破了就没意思了。

　　“其实我也没什么好的人选，这个人那么多，名额又只有两三个，真是很不好选，黄书记还是你说吧，我在旁边帮忙参谋参谋。”田学文推脱道，现在黄安国还没说他自己是什么意思，心中是不是已经有了合适的人，因此他也不想表现的太主动。

　　“老田啊，我记得以前你那个秘书傅强就挺优秀的，可以让他去学习一下，你觉得怎么样？”黄安国想了一下问道。

　　“安国，这个还是以你的意思为主，你觉得行就行。不过小傅确实很不错，有机会让他去学习一下也是好的。”田学文说道，对傅强他是有一定感情的，要让他选人的话，他肯定也是二话不说就选傅强，黄安国现在先提到傅强估计也是照顾他的面子，他自然要顺势好好帮傅强一把。

　　傅强被选上了，田学文对其他的人就更无所谓了，接下来的人经过了两人的‘仔细商量’，很快就定出了小名单。

　　“安国，我们这里面可有四个人啊，你刚刚说每个县市只有两三个人的名额，不知道上面会不会把我们的给打回来。”田学文看了看定出的名单问道，里面有傅强、陈华、林震、还有何力，除了傅强和何力外赫然都是黄安国自己的人，对于何力，是黄安国特地加进去的，因为这次的所谓干部学习根本上就是专门为何力搞的，这是黄安国想出的一个办法，目的就是想先将何力调离g市，为任强他们的最后行动提供便利，把这个计划和钟林商量后，钟林欣然同意，于是就有了这个所谓的中层干部学习班，当然，市委本来确实也有这个意向，所以黄安国的要求这么快就得到了同意。

　　“没事，到时和钟市长说一下应该没问题。”黄安国轻松的笑道。

　　“呵呵，也是。”田学文笑道，自己的担心真是多余了，都忘了黄安国和钟林的关系了。

　　G市公安局。

　　正坐在局长办公室的何力正美滋滋的拿着一张通知函，悠哉游哉的半躺在宽阔的大背椅上，双腿横跨在桌上，显得的十分悠闲自得。

　　这局长办公室就是不一样啊，何力心里得意的想着，自己坐在里面这好运是挡也挡不住，何力拿着通知函，看了一遍又一遍，仿佛里面有藏宝图似的。这张通知函就是通知他到市委党校学习的事情，上党校学习意味着进步，以前只到过g市党校学习过的何力，对这次能上天都市委党校学习自然是特别是重视，他心里还幻想着学习回来上级领导是不是会给他加担子。

　　拿出手机，何力给蒋干打了电话过去，“蒋市长，这次谢谢你啊。”何力谄媚的说道，他以为这次又是蒋干帮他弄的。

　　“谢我，谢我什么？”蒋干有点莫名其妙。

　　“蒋市长，我这次能到天都市委党校学习不是你帮我争取的嘛。”何力笑道，以为蒋干一时忘了这个事情了。

　　“党校学习？”蒋干看了看上午刚发下来的文件，“哦，是这个事啊，呵呵，瞧我都忙晕了。不过这个事情也没什么好谢的，就凭何局长你和我的关系，这个算的了什么啊，何局你说是不是。”

　　“蒋市长说的是，说的是。对了，蒋市长今晚有没有空，要不咱们再出来聚一聚？”何力试探的问道。

　　“这个就算了，最近一段时间，还是小心一点，尽量少出什么意外，等过一段时间，事情都过去了，随时都以聚。”蒋干拒绝道，何力刚刚当上局长，他要尽量不和他接触，免得让人怀疑。

　　“好的，那就依蒋市长的意思，以后有时间再聚。”何力同意道，也没多废话。

　　两人通完了电话，蒋干疑惑的拿起桌上关于党校学习的文件，这文件是早上刚发下来，他就只是稍微看了一下，并没有祥看，这种只到市委党校学习的事情，他并不是很重视，因为他这个级别要去至少也要去省委党校了，当然，要是能到中央党校，那就是梦寐以求的事情了。

　　没想到这么快就定出了名单了，看来应该是黄安国和田学文两个人互相通过气后定下来的，蒋干心里想到，只是怎么会定何力，让他有点奇怪，刚刚何力说感谢他，虽然和他没关系，但他也顺水推舟的承认了，能让何力觉得欠他一个人情，何乐而不为呢，反正这种事情也无从查证，何况他目前和何力还是合作关系，何力也知道了一些他的内幕事情，所以他更要好好笼络他。


第111章 暗流（中）

　　今天何力以及陈华等几人就要市委党校报到了，明天就要正式学习，临行前，几人都来到了黄安国的办公室，是黄安国吩咐人叫他们过来的，准备给他们壮壮行，当然，最重要的是有一些‘注意事项’要叮嘱。

　　在场的几个人坐位很有意思，陈华和林震两人坐在一起，有说有笑的聊起各自在省委工作时的一些逸闻趣事，显得很熟络，傅强和何力则是分开的单独坐着，偶尔也会客套的聊几句，但大都是静静坐着，无聊的打量着黄安国的办公室，相对于陈华和林震两人的自然熟络，他们的关系就显得比较生硬，两人并不是不认识，傅强曾经是田学文的秘书，何力是认识他的，但是接触不多，现在碰在一起，也没多少话聊得来。

　　“不好意思，让你们久等了啊，刚刚有个会议要开。”黄安国从门外走了进来，朝几人抱歉道。

　　“没事，没事，黄书记您的会议要紧，我们就是等的再久也没关系啊。”何力抢在其他几人说话之前开口道。

　　陈华和林震互相看了一眼，都看到对方眼中的笑意，这个何力还不是一般的会拍马屁啊。

　　要说的话被何力抢先说了，陈华几人都没说话，看着黄安国，等待他的下文。

　　“都坐，都坐，站着干什么。”黄安国先坐了下来说道。

　　“今天叫你们几个人过来，都知道是什么事吧。”黄安国看了几人一眼笑道，“明天你们就要到天都市委党校学习了，天都市委对这次的干部培训十分重视，对违反纪律的干部惩罚是相当严厉的，具体有什么规定我记得不是很清楚，但有一条我是记得的：凡是没有经过批准，擅自离开党校的，都将做开除职务处理，不管你们有多么正当的理由。所以，在此我要给你们提个醒，你们去党校学习代表的是我们g市的干部形象，我希望你们能够严格的遵守纪律，在党校里面好好的学习，争取取得优秀的成绩，为我们g市的干部树立个好形象，让上级领导对我们g市的干部能够刮目相看，一扫我们g市最近一段时间给上级领导留下的不好印象。”

　　陈华几人听到黄安国的话都露出吃惊的神色，当然不是对黄安国后面的话吃惊，而是吃惊党校学习什么时候有这么严厉的规定了，擅自离校就要开除职务，这真是前所未闻啊。

　　黄安国静静的看着几个人的反应，不露声色，这一条‘特殊’的规定是他专门为何力准备的，按他本来是的想法是要将规定弄成‘凡是在学习期间，擅自离开党校者，开除职务’，考虑到这样一条规定对其他干部来说太过严厉，怕引起干部的不满情绪，又在前面加了一句‘未经过批准’，有了这一句，这条规定就变得有弹性了，批准的难易程度，完全看党校领导如何掌握这个尺度，以及因人而异了，当然，何力肯定是要受到‘特殊照顾’了。这条规定完全是为了配合任强此次的行动，为何力量身定做的，为了不让何力起疑，他事前连陈华和林震都没告诉，此刻两人惊讶的表情，让黄安国心里很是满意。

　　“安……黄书记，这次的要求怎么严格啊。”陈华疑惑的问道，其他几人也是同样的表情。

　　“这次市委对你们这批干部十分重视，想趁此次机会狠抓干部的纪律建设，怎么，难道你们没有信心遵守好纪律啊。”黄安国笑道。

　　“有，有，黄书记，你放心，我绝对可以做到完全遵守纪律，要是真的违反纪律，被市委开除职务，那样真是丢尽了我们g市干部的脸，我一定不会给我们g市丢脸的，不给黄书记丢脸的。”何力率先表态道。

　　在旁边听的陈华几个，鸡皮疙瘩都掉了一地，这何力脸皮不是一般厚，这是几人给何力下的定义。

　　“好，我们g市要的就是像何力你这样的干部，没白费我多给你争取这一个名额。”黄安国满意的说道。

　　‘没白费给我多争取一个名额’？何力有点疑惑，自己的这个名额不是蒋干给自己争取的吗，怎么听黄安国的意思，听起来不是你么一回事啊，难道自己听错了？何力内心纳闷的想着，想问又不敢问，毕竟那样太没规矩了，他又哪知道这是黄安国故意说给他听的。

　　“黄书记，我（们）也有信心会遵守好纪律，不会给我们g市丢脸的。”陈华几人也表态道。

　　“嗯，好，今天叫你们来除了让你们注意下纪律，也没什么事了，你们先回去准备一下吧，下午一块过去党校报道，不要迟到了，第一天就给党校领导留下不好的印象。”黄安国严肃道。

　　“好的。”陈华几人点头道。

　　“哦，对了，何力，你留下来一下，最近一段时间都没空向你了解一下邓普一案的进展。”在陈华几人走到门口时，黄安国突然出声叫何力留下。

　　“黄书记，您要了解邓普一案的进展啊。”何力走回到黄安国的对面坐下，心里暗暗庆幸，幸好当时计划这一件事情的时候已经做好了万全准备，而且在他当上局长的时候，更是把那一晚有可能露出任何蛛丝马迹的线索统统毁灭掉了，不怕万一，就怕一万，何力为自己的谨慎小心暗暗得意，对这一案件他也早就准备了一套完美的说辞。

　　“是啊，本来前几天就要找你来了解一下情况，太忙了，所以没时间，正好趁今天这个机会，向你了解一下，你就长话短说，把重点的给我汇报一下就行。”黄安国笑道。

　　“好的，黄书记。目前邓普的案件我们已经调查到……”何力将自己准备好的那套说辞向黄安国汇报了一下。

　　黄安国听的十分认真，不时的点点头，“何力啊，邓普这个案件是在省领导那挂了号的，天都市委市政府的领导也是十分重视，因为这件事情，你的上一任都已经被撤职了，所以你也不要掉以轻心，要认真的对待，不要重蹈覆辙啊。”黄安国‘语重心长’的嘱咐道。

　　“黄书记，您放心，我不会让您和其他领导们失望的，不会辜负黄书记您的栽培的。”何力信心满满的说道，末了又不忘拍下黄安国的马屁。

　　“那就好，此事要尽快查清楚，尽快给这个案件划上一个完美的句号，上级领导们可也都看着呢。”黄安国心里暗笑，这个何力还真是会拍马屁，瞅准了一切机会就上，只可惜这次是拍错对象了。

　　何力连连点头应是，这个案件他早就准备了‘完美’的结局，就等着合适的时间，划上‘完美’的句号。

　　“何力啊，最近一段时间你当上局长后，表现的不错，你的努力我都看在眼里，这一次市委党校组织干部学习，我也特地给你多争取了一个名额，你可要争气一点，不要浪费我的‘苦心’啊。”黄安国半开玩笑的说道，不时的观察着何力的反应。

　　“黄书记，您的意思是？”何力终于忍不住出声问道，这个名额不是蒋干给争取的吗？刚刚其他几人还在的时候，黄安国也提到这个，他当时不敢问，现在实在是忍不住了。

　　“何力，你可能不知道，这次市里面给每个县市只有两三个名额，一个县市有三个名额就已经是到顶了，昨天我和田市长商量的时候，一开始只选定了傅强、林震、陈华三人去学习，但考虑到你当上局长后，工作做的也是十分努力，我就把你给加进去了，昨天就这个事，还打电话跟钟市长磨了好久的嘴皮子，后来钟市长被我磨的不行，总算是答应了，呵呵，昨天啊，可真是说得我嘴巴干渴。”

　　何力暗暗琢磨着黄安国的话，觉得黄安国说的不可能是假，傅强、陈华、林震是谁啊，三个人一个是田学文的人，两个是黄安国自己的人，黄安国和田学文商量名单，肯定是要先把自己的人给放进去，也就是说黄安国并没有骗他，那昨天蒋干说的话就是假的了，何力心里不由得对蒋干有点恼怒，明明不是他帮自己争取的，昨天自己打电话过去道谢，他还不点破，让自己对他感恩戴德的，蒋干的这种心思他哪会不明白，不就是让自己为他好好的卖命吗。

　　“黄书记，这次谢谢您了，您对我何力的好，我记下了，以后有什么事，您尽管吩咐一声，我赴汤蹈火，再所不辞。”何力感激的说道。

　　“何力，瞧你说的什么话，你工作做得好，我们自然都看在眼里，有付出就有回报，这次让你去党校学习，也是对你工作的肯定。”黄安国笑道，对何力的话他是一耳进一耳出。从何力口里说出来的话恐怕没有多少可信的成分。

　　“我知道，我知道，但工作做得再好，没有黄书记您的提携那也是白搭。黄书记，我是真的很感激您。”何力试图在黄安国面前努力表现着自己。

　　“好了，不说这个了，何力，这次去党校学习，争取表现的出色一点，等你们学习回来，市里面说不定会考虑从你们几个人当中提拔一个副处，报经上级领导批准，所以，你可要把握住机会啊。”黄安国又故意向何力透漏了一个重磅消息。

　　“黄书记，您说的是真的？”何力兴奋的差点就不顾形象的站了起来。

　　“呵呵，这事我和田市长正在商量当中，还没和其他常委说过，也不一定会作数，关键还是得看你们几个去学习的有没有一个出类拔萃的。”

　　“黄书记，怎么做才算出类拔萃呢，这总得有一个标准吧？”何力对这个事情十分上心。

　　“标准？这个还需要什么标准吗，比如说你们要是有谁在党校里面没有违过纪，还取得了十分突出的成绩，被市委以及党校的领导表扬了，这不就是出类拔萃嘛。”黄安国笑道。

　　“哎，我就是做得再出类拔萃怕是也没用吧。”何力突然泄气的说道。

　　“怎么，你对自己这么没信心啊，和陈华、林震、傅强比起来，你也算是一个工作经验丰富的老干部了，我可是对你很看好的。”黄安国鼓励道，说了这么多是为了把何力这条鱼儿给钩的更紧，让他心灰意冷，效果就要大打折扣了。

　　“黄书记，要是真像您说的那样就好了。”何力垂头丧气的说道。

　　“看你这句话可是带有情绪啊，有什么话就说吧，今天我能跟你说这番话就是不把你当外人，你有什么话大可以直接说出来。”

　　“黄书记，那我可真说了啊。”何力小心翼翼，生怕黄安国会生气。

　　“说吧，瞧你一个大男人的，还是干公安的，说话这么婆婆妈妈的。”黄安国笑道，明明是批评人的话，但被他那个语气说出来，却是完全起到另外一种效果，让何力听了不会觉得丝毫不舒服，这是黄安国有意为之。

　　“要是市里面真的从我们几个当中提拔一个副处，我觉得根本就轮不到我。傅强曾经给田市长当过秘书，和田市长那自不是一般关系，而陈华和林震又是从上面下来的，大家都纷纷猜测陈华和林震是黄书记您的人，从这次上党校培训的情况来看，更是验证了这个事实，”何力说到这，小心瞅了黄安国一眼，看黄安国脸色没什么不对，才敢接着说道“所以，要是市里面真的是要从我们几个当中提拔一个副处的话，黄书记您和田市长还不争着想提拔自己的人上来，我就是做的再出类拔萃，怕是也没什么用。”

　　“呵呵，你说的很对，每个领导确实都喜欢提拔自己的人，但这次你却是错了，你所说的，是站在常规的角度看，却没有看到这次的特殊情况。”黄安国大有深意的说道。

　　“特殊情况？”何力疑惑的看着黄安国，皱着眉头，思考着黄安国所说的特殊情况是指什么。

　　“既然你都说了，傅强是田市长的人，陈华和林震是我的人，但是能提拔的副处却只有一个，你说是提拔我的人好呢，还是提拔田市长的人好？恐怕提拔了我的，田市长不满意，提拔了田市长的，我又不满意，到时两方争来争去，在常委会上讨论不出什么结果来，你说这个还能提拔的起来吗？”

　　“是啊。”何力眼前一亮，照黄安国所说的那样，那么到时两方争执不下，不就是他有可能渔翁得利吗？只是，这个前提还得在市里面确实是要提拔一个副处级的干部，不然还是什么都免谈，何力又突然有点患得患失起来。

　　“黄书记，您说的这个要提拔一个副处级的干部有多大的可能性？”何力又不放心的向黄安国再次求证道。

　　“你说我都跟你说了，会有多大的可能性？”黄安国笑着反问道。

　　何力若有所思，黄安国既然是跟他说了，那说明这件事情其实基本上就是定了，自己看来是要好好努力一把了，在党校这半个月一定要把吃奶的力气拿出来好好‘学习’，到时自己就更有可能被提拔了，何力心里暗暗想道。

　　“何力啊，其实提拔这个副处，我一开始就是比较中意你的，陈华和林震毕竟刚来g市没多久，我要是过快的提拔他们，你说到时那还不闲言碎语一大堆，而且我也不想因为这件事和田市长闹出什么不愉快，我们俩的关系你也看到了，还是蛮融洽的，没有必要因为这个影响了市委和市政府的团结，所以，你明白我的意思吧。”

　　“明白，明白。”何力喜出望外。

　　“好了，你也回去准备吧。”

　　“好的，好的，那我先走了，黄书记您以后要是有什么差遣，随时吩咐我。”何力整张脸都堆满了笑意，临走前还不忘了表下忠心。

　　“哦，对了，慢着。”黄安国突然想起什么似的，叫何力停下。

　　“黄书记，您还有什么吩咐？”何力殷勤的快步走了回来。

　　“刚才那件事，我连陈华他们都没告诉，你就不要跟他们说了，免得让他们有什么想法，你自己知道就行。”黄安国拍了拍何力的肩膀，做戏十足。

　　“知道，知道。”何力脸上都快笑出花来了，他仿佛看到了自己马上就要加官进爵了。

　　“恩，去吧。”

　　就在何力离开黄安国的办公室十分钟后，陈华和林震悄悄的来到了黄安国的办公室，大概二十分钟，两人很快又从黄安国的办公室出来，两人眼中多了一股神秘的笑意。

　　做完了所有的事情，黄安国舒适的坐在的自己的椅子上，今天自己一个人演了这么多戏，还说了提拔干部这么一件根本不存在的事情，不怕何力不上钩。

　　拿出手机，黄安国给任强打了电话过去，“任强，一切都已经安排好了，今天晚上开始，你们就可以放开手脚行动。”

　　“好的，黄书记，你就等着好消息吧。”任强高兴的说道，有黄安国这样的领导，干什么事情都特别痛快。


第112章 暗流（下）

　　在何力前往市委党校培训后的当天晚上。

　　g市的金色辉煌夜总会，在里面唯一的一个总统包厢，沈金正在里面寻欢作乐，美酒艳女，好不快活。

　　这个总统包厢如今都已经成了他的专用，被他长期包了下来，几乎每天晚上他都要到这来玩乐一下，沈金以前就是一个不大不小的混混头子，是什么使他变得如此的财大气粗？

　　这还得从那次他手下的那个刀瘤子和刘宏的冲突说起，那天晚上，他可以说因祸得福，通过周全结识了刘宏，在知道刘宏是副市长的秘书后，沈金的心思就活络起来，想通过巴结刘宏，看能不能结识蒋干，如果成功的话，那他以后在g市的黑道不就可以呼风唤雨，称王称霸了。不过这也只是他心里的幻想而已，沈金并没有抱多大的希望，毕竟蒋干是堂堂的常务副市长，g市的第四把手，怎么会看得起他这个小混混，而且他当时也没有多少拿得出手的东西，所以他更多的还是把心思放在刘宏身上，市长的秘书在外面就好等于是半个市长，只要巴结好了刘宏，对他也是大大有好处的。

　　但令沈金意外的是，蒋干却突然找上了他，两人密谈了一上午，当时在场的还有何力和周全，于是，接下来就发生刘宏被车‘意外’撞死，以及完后发生的那系列事情，邓普死前的前一晚，在某花园公寓里面会谈的那两个神秘人就是他和周全。

　　自从傍上了蒋干和何力后，沈金在g市的黑道上逐渐成了一个响当当的人物，钱财自是不缺，所以沈金现在是挥金如土，十分的阔气。

　　“沈爷，待会上哪潇洒啊。”沈金身边坐着一个姿色还过得去的女子，上身穿着一件十分暴露的白色吊带小背心，袒胸露乳，下身则是一件野性十足的黑色皮质超短裙，此刻女子整个人几乎都要贴在沈金身上去，嘴唇更是靠在沈金的耳旁妩媚的说道。

　　“小宝贝，你说上哪去，咱……咱就上哪去啊。”沈金喝的有点醉醺醺的。

　　“沈爷，你好坏啊。”女子不依的说道，脸上却是十足的荡意，身子有意无意的在沈金身上摩擦着，胸前那丰满的凸起，毫不客气的挤压着沈金的身体，刺激着沈金敏感的神经。

　　“小妖精，我怎么坏了，是不是你自己想岔了啊，哈哈。”沈金粗犷的笑道，一双粗糙的大手肆意的在女子身上猥亵着。

　　“瘤子，几……几点了？”沈金突然对旁边的刀瘤子说道，声音依旧是有点模糊不清。

　　“大哥，快1点了。”

　　“哦，那我们该……该回去了。”沈金双手撑着沙发，勉强的站了起来，兴许是酒力发挥作用了，站的摇摇晃晃的。

　　“沈爷，你怎么说话不算话啊，刚刚不是说还要和人家……”女子拉着沈金，不依不饶。

　　“是啊，大哥，不还早嘛，再玩一会吧。”刀瘤子也正在旁边和一个打扮得妖艳十足的女子干着私密的勾当，自是不舍得现在就回去。

　　“小宝贝，明天还有正事，今晚就不陪你玩了，明晚咱俩再来，到时保准让你……”沈金在女子胸前又猥亵了两把，一脸的淫笑，说完又转过头来朝那边一脸不情愿的刀瘤子呵斥道“说走就走，废……什么话。”

　　明天蒋干还有正事要吩咐他去做，具体是什么事情蒋干却没有告诉他，说等到了明天再说，搞得他也不明白是什么事，因此他今晚不敢玩得太high了，怕明天误了蒋干的正事，蒋干可是他的大靠山，没有了蒋干，他现在的这一切怕是要成为过眼云烟，又要成为上不了台面的混混，所以对蒋干的事情他可是不敢丝毫马虎。

　　刀瘤子一脸不舍的离开妖艳女子，走到沈金身前搀扶着他，因为沈金喝的太多了，连现在站着都快站不稳了。

　　刀瘤子搀扶着沈金慢悠悠的离开了包厢，门口守着的两个保镖紧跟其后，现在的沈金是十足的一副黑社会头子的派头。

　　几人出了夜总会，悠闲的走到车子停靠的地方，因为沈金现在在黑道上的地位，并没有多少人敢来惹，以前也一直没有出过什么意外，所以跟在身后的两名保镖也是神情轻松，警觉性并不是很高，就在其中一名保镖上前打开车门的那一刹那，旁边黑暗中突然涌出了六个人来，“别动！”

　　两个保镖刚想反抗，感觉到腰间被一杆明晃晃的手枪顶着，立马像霜打的茄子焉了下来，乖乖的束手就擒，四个人被背后腰间的那支枪指着被迫走上了就近的一辆面包车，这一切都发生在电光火石之间，并没有引起路过行人的注意，再加上夜总会这种嘈杂的地方，大家对于十多个男人聚在一起这种情况都司空见惯了。

　　“你们是什么人，知道我是谁吗？”浑身酒意的沈金早就被惊出一身冷汗，朝车里的其他几个抓自己上来的人大声呵斥道。

　　“哼，我们是什么人，抓你的人。”坐在前面副驾驶座上的一个人朝沈金不屑的说道，语气十分轻蔑，因为并没有转过头来，沈金也没认出是什么人，要是他能看到的话，就会认出此人赫然是现公安局的副局长江刚，这次抓捕沈金，江刚亲自出动，算是给予沈金足够的重视了。

　　“抓我？你们是哪条道上的，吃了雄心豹子胆了，也不打听打听我沈金在g市的黑道上是什么人物，你们要是现在放了我，我就当今晚什么事也没发生过，咱们可以一起大块吃肉，大碗喝酒，我交了你们这些朋友，如若不然，你们会知道什么后果的，我沈金的背后是谁，说出来吓死你们。”沈金色厉内荏的说道，想依靠自己的名气恐吓对方。

　　“呦，你背后是什么人物啊，说出来听听，要是能把我们吓死，算你有本事，我们兄弟们就认栽，大家说是不是啊，哈哈。”江刚仿佛听到好笑的笑话一般大笑起来，车上其他的几个便衣刑警也是附和着，一时间车上笑声一片。

　　“不要以为我在骗你们，先和你们透露一个，这g市公安局的刑侦科长周全和我可是铁哥们，你们要是想在g市这一亩三分地上混下去，最好把我放了，不然你们以后绝对没有好日子过，你们就是再大能大的过警察？混我们这一行的，最忌讳的是警察，你们自己好好掂量掂量吧。”沈金威胁到，没认出江刚的他把这些人当成是自己道上的死对头，不敢明着对付他，今晚趁他不备就给来个突然袭击。

　　“不要和我提周全这种人渣，就他也配当刑侦科长，辱没了我们刑警的名头。”江刚咬牙切齿的说道，刑侦科长这个名头真是被周全给玷污了。

　　“你……你们是谁？”沈金大吃一惊，转头看着几个人，身子更是想朝前去看看坐在副驾驶座上的是何方人物，刚刚前面那个神秘人所说的话他是听得一清二楚，分明说的是‘我们刑警’，而且对方对周全似乎还是很愤怒的样子，这让沈金又是吃惊又是疑惑，他心里却始终没有把江刚他们往警察方向想，或许他觉得以他和何力、周全的关系，根本不可能发生那样的事。

　　“老实点。”押着沈金的那个警察推了沈金一把，呵斥道。

　　“我们是谁？哈哈，弟兄们，把他们给我铐起来，让他们知道我们是谁。”江刚笑道。

　　“啊，你……你们是警察？”沈金惊呼出声，看着那亮铮铮的手铐，他就是再笨也醒悟过来了。

　　“几位兄弟，你们是不是搞错了，我和你们公安局的关系可是十分友好啊，和你们周科长是铁哥们，和你们何局更是好朋友，这不是大水冲了龙王庙，自家人抓自家人嘛。”沈金挣扎着说道。

　　“呸，谁和你们是自家人，不要辱没了警察的名声。”正在给沈金上手铐的那个警察气愤的说道。

　　“说的好，沈金，我告诉你，别以为认识了我们公安局的一两个领导，就以为跟我们公安局沾亲带故，和我们警察都可以称兄道弟的，我们不吃那一套。”江刚这时终于转过头来。

　　“你……你是江……江局？？”沈金看清了江刚的脸，着实被吓了一跳，有点不确定的问道，语气里充满了不敢置信。因为经常和周全混在一起，又认识何力，所以对公安局的其他领导，他虽然不认识，但还是记得那些脸孔的，此刻他是认出了江刚，却还是有点不太敢确定。

　　“不错，是我。怎么，你现在是不是还想搬出周大科长来恐吓我啊。”江刚嘲讽的说道，现在沈金就如同他刀板上的鱼肉，任他宰割。

　　“江局，这里面是不是有什么误会啊，你要是和周全有什么过结可千万别迁怒到我身上啊，我和你们何局也是好朋友啊。”沈金惊慌的说道，他听江刚的口气以为江刚是和周全有什么仇似的，周全以前是治安科长，现在调任刑侦科长，而这江刚以前就是刑侦科长，所以他本能的以为江刚是拿他出气。

　　“沈金啊，你和我们何局是不是好朋友我不知道，我只知道我们是奉命抓你的，你就被废话了，现在没人能救得了你。”

　　“江刚，我又没犯什么法，你们凭什么抓人，抓人是要有证据的，不要以为你是公安局的副局长就可以为所欲为，我要跟你们何局打电话。”沈金现在也不跟江刚客气了，直呼其名，大呼小叫，双手不断挣扎着，试图想挣脱那铐在手上的手铐。

　　“安分点，小心我招待你顿大餐。”旁边看守沈金的一个刑警把沈金重新按回座位上坐着，不耐烦的说道。

　　“让他挣吧，他以为这手铐是豆腐做的啊。”江刚朝那个警员笑道。

　　“江刚，我不服，我要和你们何局通电话，你是违规抓人，我要告你。”沈金面目狰狞，朝江刚吼道，丝毫没有沦为犯人的觉悟。

　　“呵呵，沈金啊，我们何局在市委党校学习，那里面管的可严着，没空接你电话，你就老老实实、安安分分的呆着吧。”江刚眼神鄙夷，“好了，不跟你废话了，把他们几个的嘴巴给我堵上，还有把他们的通讯工具都没收起来。”江刚朝几名警员吩咐道，现在汽车还行驶在市区的路上，要是几人突然都大吼大叫起来，怕是会引起路人的注意。

　　沈金被抓的第二天。

　　蒋干坐在自己的办公室拿着另一个手机使劲的拨打着沈金的电话，‘您拨打的电话已经关机！’，电话里面不断的出现这一句提示音。“小混混就是小混混，永远也上不了台面，关键时刻老是给你掉链子。”蒋干愤怒的挂掉电话，他今天本来是要叫沈金出来，当面吩咐他去调查一下任强最近在干什么，有没有和黄安国私下接触，因为他昨天看了下被选去市委党校学习的几个人，觉得有点不同寻常。几个人里面，傅强是田学文的人，陈华和林震则是黄安国自己的人，那干嘛会选上何力？而且他完全不知情，更让他奇怪的是，上面下来的文件里面白纸黑字写着，每个县市只有两三个名额，黄安国和田学文选了他们的人上去就已经达到三个了，干嘛要加上何力，而且估计加上何力肯定还要跟上面的人通融通融，这种费力的事情要是不是自己人的话谁会干？

　　那这就怪了，何力凭什么能够上党校？蒋干察觉到了有点异常，却是想不出问题会出在哪。

　　打不通沈金的电话，蒋干只好先作罢，想找周全，想了一下，还是没打周全的电话，这种事情让周全去做，他并不放心。并不是对周全不放心，而是对他手下的人不放心，周全手下的人也都是公安局的，而这次是要去暗中调查任强和黄安国，怕是那些人不敢去做，即使敢去做，要是有人走漏了消息，那就对他不利了，毕竟任强原来在公安局当了这么久的局长，谁知道会有多少人内心向着他。

　　三天后。

　　蒋干依旧是打不通沈金的电话，这下蒋干终于是嗅到了一点危险的气味了，这几天他不知已经打了多少个沈金的电话了，却始终是关机，这种情况实在是太不正常了，他和沈金都有一个专门通话的号码，沈金为了方便他吩咐事情，那个号码更是24小时开机，现在竟然会三天没办法跟他联系上。

　　蒋干拨通了周全的手机，“喂，周全，我是蒋干。”蒋干声音有点急。

　　“蒋市长，是您啊。”周全有点意外，更多的是欣喜，声音毕恭毕敬。

　　“周全，这几天你知道沈金上哪去了吗？”

　　“沈金？蒋市长，您说起沈金我也正纳闷呢，这几天我也是连他个鬼影都没见着，打他电话都是关机，问他手底下那帮小混混，也都说不知道，我估计啊，这沈金肯定是上哪个秘密情妇那过恩爱日子去了，怕被人打扰，把手机都关掉了，连手底下的人一个都没告诉。”周全笑道，一点也没有蒋干那种着急。

　　“周全，你今晚赶紧叫人去寻找沈金的下落，哦，不，现在马上去，发动起所有你能叫的人去找，把沈金手下那帮小混混也发动起来，一定要给我尽快找到沈金，晚上就要给我消息。”蒋干慎重的吩咐道，现在他可是真急了。

　　“哦，好的，好的。”周全答应道，心里却很不以为然，这沈金可是养了好几个情妇，每个情妇那去过个一天，也要好几天，现在就只是消失了几天而已，有必要这么着急吗，不过这是心里的想法，周全可不敢说出来。

　　周全发动了自己的亲信，并把沈金手底下的那帮人也打发出去找人，之后则安稳的坐在自己的办公室等好消息，他觉得只要把沈金所有情妇所住的地方挨个找过去一定是可以找到沈金的。

　　傍晚五点。

　　“周科长，没找着人啊。”周全手下的一个警察朝周全打电话汇报道。

　　“没找着？他可能去的所有地方都找过了？”周全有点吃惊，这沈金莫非真的从g市消失了？

　　“周科长，我们根据沈金手下提供的线索，和他们一个一个挨个找了，都没找到人啊。”周全手下无奈的说道，“周科，我们现在是继续漫无目的的找，还是？”

　　“好了，你们先回来吧，别找了。”周全皱了皱眉头。

　　没有找到沈金，还真是不好向蒋市长汇报啊，周全心里为难的想着，沈金的消失还没让他意识到危险的来临。

　　“喂，蒋市长，您好，我是周全啊。”

　　“沈金找到了没？”蒋干焦急的问道，哪还顾得上和周全废话。

　　“蒋市长，没找到。”周全泄气的说道。

　　“没找到？”蒋干再次吃了一惊，“周全，你说沈金有没有可能到其他地方去？”

　　“应该不可能吧，这沈金的根基都在g市，他底下的那帮人还有他那些情妇都还在呢，他能上哪去，再说在g市有蒋市长您罩着，沈金在这里还不是如鱼得水，他哪会离开g市。”周全否定道。

　　“不可能离开g市，却已经消失了三天了，周全，你有没有觉得有什么不同寻常的地方？”蒋干朝周全询问道，想看看周全是否也和他一样察觉到了异常。

　　“蒋市长，我觉得应该没有吧，这个沈金说不定自个儿躲到哪快活去了，过几天可能就会出现。”周全半开玩笑道。

　　‘废物一个’，蒋干没等周全说完就挂掉了电话，嘴里恼怒的骂着，现在明显是出现非同寻常的情况了，这个周全还跟个没事人似的。

　　从前些天看到上党校人员名单的特殊情况，到隔天沈金就突然消失，紧接着三天都没有任何消息，蒋干越来越嗅到了一股危险阴谋的气息，黄安国似乎在进行着某个秘密行动，而且还是直冲他而来。

　　不行，现在得赶紧把何力叫回来，由他在明坐镇指挥，自己在暗，要尽快将所有潜在的危险因素以及已经到来的危险因素都消除掉，让黄安国抓不到自己的把柄，蒋干心里盘算着。

　　天都市委党校。

　　“蒋市长，今晚怎么有空给我打电话啊。”看到是蒋干的电话，明明已经知道这次上党校的名额不是蒋干帮自己争取的，何力在接听之后，依旧是语气谄媚的说道，蒋干对他至少还是有利用价值的，将来还少不得需要他扶持一把。

　　“何力，g市这边出情况了，你今晚就赶紧给我连夜赶回来。”蒋干直接朝何力命令道，也不管会不会引起他的反感了，现在他是已经感觉到情况紧急了。

　　“蒋市长，您开什么玩笑呢，这次党校的规定很严的，擅自离开学校可是要开除职务的，我可不敢拿自己头上的乌纱帽开玩笑。”何力笑道，对蒋干的话不以为然。

　　“还学习个屁，何力，我告诉你，这次党校的学习就是个阴谋，针对我们的阴谋，现在沈金已经失踪了，你要是再不赶紧回来，别说你头上那个乌纱帽，就是你那项上人头也快要保不住了。”蒋干生气的吼道，都已经火烧眉毛了，还惦记着什么党校学习。

　　“什么？沈金失踪了？”何力大吃一惊，沈金这个人物对他们的重要性他可是知道的。

　　“废话，不然你以为我急什么。”

　　“这样吧，蒋市长，我先向周全了解下情况，再做决定，说不定事情不是像我们想的那样。”何力想了一下说道，他还是不愿意离开党校，他还幻想着自己党校学习完后被提拔为副处级的干部，而且现在就光是蒋干的一面之词，他也不知道真正的情况是什么样，他可不想傻乎乎的直接离开党校回g市去。

　　“了解个屁，我说的就是周全向我汇报的情况，我有必要骗你吗，你还磨蹭什么，赶紧回g市来，事情不像你想的那么乐观。”蒋干大声斥道，他已经是急得不行了。

　　“蒋市长，我要是回去，可是会真的会被开除职务的，你总不能拿我的前程开玩笑吧，至少要让我先了解下情况，如果真的情况不妙，我一定会赶回去的。”何力被蒋干说的也有急了。

　　“等你了解完情况赶回来，我们就准备去蹲监狱吧。你以前什么时候有听说过党校学习期间擅自离开学校就会被开除职务的，纵使是市委市政府想借此次机会抓干部纪律，也不可能作出这种规定，这完全就是针对你，然后冲着我们来的，你到底还在犹豫什么，有我在你还怕你那个局长职务会丢掉啊，我会帮你保住的。”蒋干使劲浑身解数的劝说道。

　　信你就见鬼了，何力在心中对蒋干的话嗤之以鼻，上党校培训不是蒋干帮他争取的却还不说破，因此何力对蒋干的话已经是不太相信了，而且恐怕是到时他真被开除了，蒋干也不见得能帮上什么忙，他可不相信蒋干有这个能力能影响到天都市委的决定。不过蒋干的话多少还是让何力有点紧张的，毕竟沈金也关系到他的身家性命，要是沈金真的是被抓了把所有情况都供出来，到时他也是死到临头了。

　　“蒋市长，我跟周全了解下情况后，再给你回复啊。”何力说完不等蒋干说话赶紧挂掉电话，以免蒋干又大吼大叫的。

　　“喂，周全，是我。”挂掉了蒋干的电话，何力立刻给周全打了电话过去。

　　“何局啊，是您啊，怎么样，党校学习回来是不是又要‘进步’了啊，到时我可又要跟着您沾光了，嘿嘿。”周全颇有小人得志的样子。

　　“没心思跟你废话，那个沈金是怎么回事，真的失踪了？”

　　“何局，您这么快就知道这个事了啊，是不是蒋市长告诉您的？”周全好奇的问道。

　　“不错，是蒋市长说的，你赶快给我说说是怎么回事。”何力催促道。

　　“何局，我觉得蒋市长是过于紧张了，这个沈金不就是两三天不见了嘛，你又不是不知道沈金那种混黑社会的人，狐朋狗友一大堆，他的朋友我们又不是所有的都知道，他到哪个朋友那去风流了也说不定，没必要这么紧张，我肯定他过几天就会自己出现。”周全不太在意的说道。

　　“周全，蒋市长的谨慎是对的，这个沈金的重要性你又不是不知道，小心无大错，这几天你给我再仔细找找沈金在哪，有什么消息马上告诉我。”何力叮嘱道，比起周全来，他更加的谨慎小心，只是他现在被所谓的党校学习、升官蒙蔽了他的双眼，缺少了平时的果断。

　　以至于他现在迟迟没有决定赶回g市来。

　　“对了，周全，这几天局里没有发生什么特别的事情吧。”何力有点不放心的问道。

　　“何局，您放心，局里一切正常，现在您是局长，谁敢落您的面子啊。”周全大大咧咧的说道。

　　“哦，那就好，那个江刚呢，有没有异常？”

　　“放心，何局，我帮您盯着呢，这个江刚一直老实的很，乖乖的做着他的副局长，我看他每天都安分的呆在自己办公室，绝对没有任何异常。”周全保证道。

　　“那就好，”何力稍微放心的点点头，看来自己和蒋干可能都是过分紧张了，现在公安局握在他的手中，只要公安局里一切正常，任强他们就是想调查情况也没有人手去调查啊，而且惟一的不稳定因素江刚也没有什么异常，再加上有周全再公安局帮自己看着，那自己还担心什么，“好了，周全，没什么事了，就这样，对了，那个沈金你记得派人去仔细找找，就是把g市翻个底朝天也要给我找出来，一有消息就立刻给我汇报。”何力朝江刚说道，末了，还不忘再叮嘱下沈金的事情。

　　“好的，何局，您就安心在党校学习吧，我做事您还不放心吗。”周全往自己的脸上贴金道。

　　“嗯，好好办事，你我的关系我就不多说了，有我一口肉吃，自然也少不了你的。”

　　挂掉了电话，何力总算是有点安心了，事情完全没有像蒋干说的那样糟糕吗，蒋干也真是太敏感了，说让他回来就想让他回来，也不想想他一回来可是要丢了头上那顶来之不易的乌纱帽了，处分的不是蒋干，他当然不着急了，真是站着说话不腰疼，幸好他没有一听到蒋干的话就急急忙忙的赶回来，不然不仅官丢了，连可能到手的副处都要飞了。


第113章 行动（上）

　　何力对沈金的失踪还没有引起足够的重视，再加上黄安国给他下的饵，使他对这次党校培训非常看重，拒绝了蒋干要他立刻回来的要求，最后被蒋干催的烦了，何力直接将手机关机了事。

　　“一群废物，通通都是废物，自己早晚被这些人给害死。”蒋干暴跳如雷，狂拨着何力的电话，手机却不断提示着对方已关机，‘啪’的一声，蒋干狠狠的将手机摔到地上去，感觉还不解气，蒋干顺手又将旁边木架上的一盆花狠狠的推翻在地，“怎么了，怎么了，发生什么事了？”蒋干的老婆周莲在屋外接连听到从书房里发出巨大的声响，急急忙忙的跑进来问道，“没什么事，你出去吧。”蒋干心烦的朝自己的妻子低吼道。

　　“老蒋，碰上什么事了，别自己气坏了身子啊。”蒋干的妻子关心的说道。

　　“叫你出去就出去，废什么话。”心情十分暴躁的蒋干哪还听得进去自己的妻子讲什么，发疯般的怒吼道，仿佛想将自己的怒火也发在自己的老婆身上。

　　周莲似乎对蒋干的这种行为已经习以为常了，默默的看了蒋干几眼，漠然的走了出去。

　　蒋干走过去把门反锁上，边走边使劲拉了拉自己的领结，好像很热似的，又把衬衫扣子打开一两个，这房里却是开着空调的。

　　一脸怒气的坐在沙发上，抽了好几根烟，蒋干也逐渐冷静了下来。

　　沉思良久，蒋干依旧是紧皱着眉头，额头上挤出了两条深深的皱纹。何力不回来，他一个人终究是孤掌难鸣啊，有些事情没有何力在暗中配合，他一个副市长发挥的作用有限，特别是他已经感觉到黄安国盯上他了，他更不敢轻举妄动，所以何力的作用就显得十分重要了，可是这个何力却鬼迷心窍了，硬是不回来，现在只能他自己一个人撑着，心有余而力不足啊。

　　为今之计，该怎么办？蒋干皱着眉头紧紧思索着。

　　将事情交给沈金手底下那帮小混混去做？那帮人怕是成事不足败事有余，蒋干摇了摇头，自己否定了这个想法；若是交给周全呢？周全相对来说还靠谱一点，但是蒋干却又对周全的办事能力很不放心，而且没有何力在公安局坐镇，周全怕是也成不了什么事……，蒋干在心里不断想着各种方案实施的可能性，却是一个一个又都被他否定了，没有了何力，所有的方案都是不完美的啊，这是蒋干想了所有的可行的方案后得出的结果，蒋干恼怒的摇了摇头，黄安国这招实在是太狠了，将何力支开，等于是直接命中他们的七寸啊。

　　何去何从啊，蒋干突然疲倦的躺倒在沙发上，有种枭雄末路的悲哀。哎，垂死也要挣扎一把，何况现在情况或许还没自己想的那么严重，把事情交给周全去做，死马当活马医了，蒋干最忠还是拨通了周全的电话。

　　“喂，周全，是我。”蒋干声音低沉，或许是烟抽多了，嗓子发干，声音带有那么一点干涩。

　　“蒋市长，您好啊。”周全殷勤的问候道，对蒋干又给他打电话感到很疑惑，傍晚不是刚打过嘛。

　　“周全，最近你们局里有没有什么异常？比如说有没有什么不正常的人手出动？”蒋干和何力想到一块去了。

　　“没有啊，蒋市长，一切都很正常，呵呵，何局今晚也问过我这个问题。”周全笑道，他哪会知道江刚和他手下的人为了不引起他的注意，全是夜间行动，那时他早就不知在哪快活了。

　　“哦，”蒋干点了点头，“周全，有个任务交给你去做。”

　　“什么事啊，蒋市长您尽管吩咐，就是上刀山下火海，我也……”

　　“好了，别和我说这些虚的。”蒋干不客气的打断道，他这时可没心思听周全表忠心，像周全这种人就是把刀架在他脖子上，都不见得他敢上刀山下火海，就光是会动动嘴皮子，这年头多的就是这种人啊。

　　“嘿嘿，是，是。”周全干笑了两声，可惜了他刚刚那一副大义凛然、豪气干云的表演。

　　“你给我把江刚还有任强监视起来，他们的一举一动你都要随时向我汇报。”

　　“蒋市长，把这个江刚监视起来还可以理解，那个任强不过是个过气的公安局长，都已经被撤职了，还能翻起多大的浪啊。”周全不理解的说道。

　　“叫你做你就去做，这么多废话干嘛，”蒋干不耐烦的说道，“把这个事情办好了以后升官发财少不了你。”

　　“放心，放心，蒋市长，我一定会办好的。”周全谄笑着点头应是，不就多监视个任强吗，只要能讨好蒋干就行，蒋干对他那种完全蔑视的语气他是完全不放在心上，有钱就是爷，有权更是大爷，只要蒋干高兴，他能升官，他就是叫蒋干一声亲爹他也愿意。

　　G市郊外，任强和黄安国上次见面的地方。

　　此时黄安国正不时的看着时间，任强约他今天过来见面，现在都已经过了快20分钟了，任强却还是没到，打电话也是没人接听。

　　再等十分钟，不来就走了，黄安国看了下时间想到，在这干等也不是办法，无故离开久了，蒋干要是有心注意的话，就会引起怀疑了。

　　在黄安国上车准备走的那一刻，任强终于是到了，“黄书记，不好意思，让您久等了。”任强一下车来就急忙的道歉道，都是黄安国等人，这次他却是让黄安国等了他半小时，搞得他都有点诚惶诚恐了。

　　“怎么回事？整整晚了30分钟，再晚来一分钟，我就离开了。”黄安国皱了皱眉头，并没有兴师问罪的意思，而是对任强迟到感到很奇怪。

　　“我被人跟踪了，跟对方在市区绕了好几个圈子才把对方甩开，您给我打电话时，我正在和他兜圈子呢，抽不出机会来接电话。”任强解释道。

　　“你被人跟踪了？”黄安国吃了一惊。

　　“是啊，我也正纳闷呢，想不到我这个离职的公安局长还这么受人重视，呵呵。”任强苦笑道。

　　“看来蒋干一伙人也已经察觉了啊，”黄安国若有所思，“你们行动进展的怎么样了？”

　　“那个沈金也不是省油的灯啊，任我们的人怎么威逼利诱，死活不开口，估计是想和我们拖延时间，等蒋干、何力他们察觉到他异常失踪后来救他吧。”任强无奈的说道。

　　“既然威逼利诱开不了口，就给他来点货真价实的，击碎他的幻想。”黄安国冷笑道。

　　“哦，黄书记您的意思是？”任强有点好奇，不知道黄安国说的货真价实指的是什么。

　　“那个周全不是和沈金接触很频繁嘛，他也是蒋干和何力的人，就先把他抓起来，让沈金看看，看他还会不会幻想着蒋干和何力去救他，哼哼，估计那时候他肯定以为蒋干和何力也是自身难保了。”

　　“可是，目前我们还没有足够的证据啊，周全现在毕竟是刑侦科的科长，要动他没有充分的证据怕是会不妥。”任强犹豫的说道。

　　“你没听说过一句话吗，先上车后补票，把周全抓起来，可以更有利于你们的审讯工作，到时沈金开口了，不就有证据了吗。”黄安国笑道。

　　“我是怕会给黄书记您添麻烦，万一我们这边依旧没有取得有力的证据，到时对方借此攻击您，您就处于不利的地位了。”任强不无担心的说道。

　　“这个你就不必为我担心了，而且只要你们那边可以确保内部没有问题，保证消息不会泄露，那蒋干他们根本不知道我们到底取得证据了没，也不敢轻易行动的。”黄安国拍了拍任强的肩膀，示意他不用担心。

　　“好的，那就按黄书记您的意思办，检察院那边？”任强询问道，逮捕人需要检察院批准，而且周全还是一名在职的干部，他担心检察院那边会更难批准，才会有此一问。

　　“检察院那边的批捕手续我来搞定，你们尽管执行就是。”

　　“黄书记，您给我们提供了这么多便利，这次要是再不能撬开沈金的口，我就真的没脸来见您了。”任强感激的说道，感到自己肩上责任重大。

　　“哈哈，那我希望你能尽快带着你这张老脸来见我，到时希望会是在我的办公室，而不是这荒郊野外。”

　　“会的，黄书记，我会光明正大的走进市委去的。”任强感动的说道，他明白黄安国话里的意思。


第114章 行动（中）

　　为了逮捕令的事情，黄安国直接找了g市检察院的检察长金南，跟金南说清楚了大概情况，当然，对于涉及到蒋干和何力，黄安国并没有说破，而是直接以某些干部带过，有了市委书记的亲口保证，虽然证据不足，逮捕周全有点不符合程序，金南还是爽快的答应了，一张白纸黑字，盖了鲜红大章的逮捕令很快就送到了任强手上。

　　周全在当天晚上悠哉游哉的从娱乐场所出来时被迅速逮捕了，和沈金关在同一个地方，不过并不是公安局的拘留室，而是江刚等人在郊外临时找的一处秘密地点。

　　周全身为刑侦科长突然不来上班自然会引起其他人的怀疑，为了先稳住何力一系的人，江刚对外宣称周全请了两天的假回乡下老家去探亲了，之所以不说时间更长一点，是怕何力一系的人会去周全家查证，那时就直接露馅了，而直接说两天，不长不短，反而更不会让何力一系的人起疑，反正能争取两天的时间就已经不错了，过了两天，何力一系的人想怀疑就让他们怀疑去把，他们何时能反应过来就是他们的事了，为了把这件事做得更周密一点，事前，任强先找了公安局的另外一名副局长熊浩，跟他解释了原因，要求他配合一下江刚，熊浩虽然有点疑惑，但对任强的为人他还是相信的，也就答应了。

　　周全被逮捕的第四天，何力手下的人终于发现了异常，立刻向何力汇报了这一情况，这下何力是彻底着急起来了，没想到几天没了解情况，连周全也失踪了。何力火急火燎的给蒋干打电话，“喂，蒋市长。”何力声音有点着急。

　　“何力，你最近脾气真是牛起来了啊，每天我给你打电话你就挂掉，然后一会你就关机，你说你还把不把我放在眼里。”蒋干这几天可是憋了很大的火气，一见是何力打来的，直接就是一顿大声呵斥。原来，前几天蒋干一直不死心，每天都要打电话去催何力赶回g市来，何力每次见是他打的电话都没接，过会又关机，所以蒋干现在气不打一处来。

　　“哎呦，我的蒋大市长，现在可不是您发脾气的时候，周全也失踪了。”何力焦急的说道。

　　“你说什么？周全也失踪了？”蒋干大吃一惊，难怪这几天没见周全给他打电话，他还以为是这几天都没什么异常情况，所以周全没跟他联系，没想到周全也失踪了。

　　“蒋市长，您说会不会是真有人朝我们下手了？”

　　“废话，先是沈金的失踪，现在又轮到周全了，他们肯定是被秘密控制住了，这明显就是冲我们来的，你还看不出来嘛。”蒋干怒吼道，都什么时候了，何力还在不肯把事情往坏处想。

　　“可是蒋市长，在g市我们也没什么大的敌人，光凭一个任强怎么会有那么大的能量和我们作对啊。”何力想不通，在g市可以算的上是他们敌人的只有任强一个，毕竟任强是因为他们被撤职的，而且任强还不见得现在就已经知道是他们幕后搞的鬼，但即使是任强已经知道了，凭他一个已经被撤职的人，能有这么大的本事吗。

　　“这不明白，任强的后台就是黄安国，他没被撤职之前就经常往黄安国的办公室跑，两人走的可近着，这次我要是没估计错，就是黄安国在背后主导，任强他们都是马前卒而已，让你去党校，就是黄安国的调虎离山之计，可笑你还以为是他真的重视你啊，你也不想想，党校名额就那么几个，他和田学文安排了自己的人都已经满了，会这么好心再向上级求情多加上你一个？”蒋干又是气愤又是嘲讽的说道。

　　“蒋市长，如果我没记错当时可是你自己说党校的名额是你帮我争取的啊。”何力不甘示弱的讽刺道，内心却是对蒋干的话震惊不已，他觉得蒋干说的话确实是有道理，如果真像他说的那样是黄安国在幕后主导的话，那他们可就真的是危险了，不仅是力量的对比悬殊，而且他们现在已经是处在不利地位了，被黄安国他们先行一步了。

　　“好了，现在不是扯这个的时候，你先赶紧赶回g市来再说，趁他们好像还没有掌握我们的证据之前好好的布置一下如何反击。”蒋干转移话题道，不想和何力在上党校这个问题上多做纠缠，这个事情确实是他理亏，不过这官场上本来就是这样，虚虚实实，蒋干是不会觉得有什么内疚的。

　　“好的，蒋市长，我现在马上就赶回来，相信事情还有挽回的余地。”何力也知道事情的轻重，再说和蒋干牛皮对他也没有好处，在适当的时刻发泄一下还可以，其他时间他还是会顺着蒋干的意。

　　挂掉了电话，何力赶紧收拾东西，衣服也来不及整理了，直接抓着往箱子里塞，一些不重要的东西也不要了。

　　“何局，你这是上哪去啊。”和何力住在一个房间的陈华突然从外面走了进来，瞅了瞅正在匆匆忙忙的收拾东西的何力说道。

　　“这……”陈华的忽然出现让何力着实吓了一跳，陈华是黄安国的人，要是真是黄安国在幕后主导这一切事情，那不知道陈华是不是也是计划中的一员，所以何力一时有点惊慌，“哦，是这样的，我那老母亲今早突然心脏病发作住院了，要动手术，这不，媳妇催我赶紧回家，我是家里的主心骨，这关键时刻不在的，家里的其他人都有点心慌慌的。”何力总算是急中生智找了个勉强的理由。

　　“母亲怀胎十月生下孩子都不容易啊，母亲病重了，做儿子的确实要赶回去，不然就是不孝啊。”陈华点头道，对何力的行为深表赞同。

　　何力心中暗暗欣喜，没想到随便找一个理由就把陈华给骗了，“好了，陈兄，我就不和你多说了，我赶时间呢。”何力笑道。

　　“好的，你忙吧。”陈华说道，陈华说完走到自己的床上躺着，眼睛却一直是盯着何力，“对了，何局，听说明天市委领导要来听课，学校里面今明两天都不让请假啊。”

　　“有这回事吗，那我还真不知道啊，哎，陈兄，你说我母亲都病成那样了，我哪还有心思上什么课啊。”何力摇头叹气道，神情倒是装的十分悲伤，陈华看了直想笑，明明没有的事，还装的真像那么一回事，“何局，没经过请假直接回去可是要被开除职务的，你不会是连官职都不要了吧。”陈华‘大吃一惊’道。

　　何力的手这时停顿了一下，或许陈华的话又触动了他内心那根弦吧，这个局长得来不易啊。

　　“哎，不管它了，希望上级能看在这次情况特殊，网开一面吧，我实在是放心不下老母亲啊。”何力‘伤心’的说道，又开始急忙的收拾起东西来，何力这次是铁了心要赶回去，不再犹豫了，g市的情况已经是很严重了，他也顾不上以后能不能抱住局长这个职位了，能当局长也得有命去当啊，现在是情况紧急，要是周全、沈金真的是被控制住了，把什么都招了，那到时他怕是连命都有可能没了，那还谈什么当局长，比起局长这个职位来，还是命重要啊，只要这次先保住了，往后再活动也来得及。

　　“好了，陈兄，我就先走了，还要赶车，等过几天你回g市，咱们再聚啊。”何力朝陈华说着客套话道。

　　“等等，何局……”陈华刚想出声留住何力，手上的手中突然震动了几下，“呵呵，好的，何局，一路走好啊，祝你母亲早日康复。”陈华笑道，笑得很诡异，说完还站起来要送何力出去。

　　“会的，会的，谢谢陈兄了。好了，陈兄你就不用送了，又不是什么外人，不用这么客气。”何力笑道，伸手去拉门。

　　“呃！”何力的笑声戛然而止，一张嘴就这样半张着，可以看出他正碰到了极度吃惊的情况。

　　门口站着几个穿制服的人，穿着让何力感觉很熟悉很亲切的制服，但这个时候，穿着这身制服的几个人却让他的心怦怦直跳。

　　“你……你们是？”何力有点结巴的问道，更多的是惊恐。

　　“我们是天都市警方，你涉嫌一个刑事案件，我们要暂时拘留你。”领头的那个警察没有任何表情的说道，后面的两个警察随即上来，‘哐当’一声，何力手上被铐上了那银白发亮的手铐，何力干了一辈子警察，总是他铐人，没有想到他也会被铐的一天。

　　“你们要干什么，我是g市公安局长，我犯什么法了，你们凭什么拘留我，你们是非法拘捕，我要告你们。”何力挣扎着说道。

　　“我们只是带你回去调查，不是逮捕，请你不要搞错，相信你也是干公安的，应该知道警察有暂时拘留犯罪嫌疑人的权力，带走。”领头的警察不理会何力，朝手下人吩咐道。

　　“关队长，谢谢您了。”何力被带走后，陈华朝那名带头的警察道谢道，刚刚站在几名警察后边的林震也走了上来，朝带头的警察致谢。

　　“你们客气了，我也是按命令行事，好了，我就先走了，还要把这个何力押回局里交差呢。”

　　“好的，好的。”陈华和林震笑着把带头的警察送到楼下，这时正是中午休息的时间，发生了这么大的动静，其他人都好奇的探出头来观看，在党校里逮捕犯人，确实是够离奇了，每个人都小声的议论着。

　　和陈华、林震一块过来党校学习的傅强更是不断的追问着陈华、林震是怎么回事，两人都称不知道具体是怎么回事，只是接到g市方面的通知，按吩咐行事而已，傅强半信半疑，看陈华、林震不想多说，也不再多问。

　　“林震，刚刚你要是再不和警察赶过来，我可真是要拖不住何力了。”等傅强离开了房间，陈华笑着对林震说道，何力被抓走了，他总算是松了一口气。

　　“哈哈，我也是来的早不如来的巧啊。”林震大笑道，两人都有一种完成任务的轻松。

　　原来黄安国交给他们俩的任务就是到党校后注意何力的一举一动，说白了，就是监视，特别是前天，黄安国又特地给他们打电话，让他们这两天要特别上心，看何力有没有离开党校的迹象，如果有，立刻向他汇报。因此，这两天，陈华和林震对何力是严密监视，不敢有丝毫疏忽，刚刚两人看到何力接了一个电话后就焦急的走回房间，两人就偷偷跟上去，在房间外面听到何力和蒋干的对话，知道何力有离开党校的意思，陈华就立刻给黄安国打电话，黄安国当时就果断的下决定，想直接将何力留在天都，于是给钟林打了电话，通过钟林下命令到了天都市公安局的局长那，同时还让钟林跟市委党校的领导知会了一下，于是就有了接下来的行动。

　　陈华和林震两人听了黄安国的吩咐，两人分工协作，一个负责在门外守着，拖住何力，一个则是到门口去等警方到来，到时好方便带警察直接找对地方，不至于拖延时间。


第115章 行动（下）

　　黄安国将何力留在天都，并不是怕何力回到g市来会会给他的计划造成多大的障碍，更多的是考虑到何力回到g市后要对他实行抓捕会有一定的困难，何力在g市的公安系统干了十几年，后来又履任领导职务，其在g市公安系统的影响力怕是不会比任强逊色多少，对他实施逮捕，难免还会用上警察，到时就怕何力得到风声，提前潜逃，不怕万一，就怕一万，黄安国这次是考虑的十分谨慎周全，要将蒋干一干人一网打尽，一个也不让他们漏网，所以黄安国让天都警方把何力留在了天都，不过并不是逮捕，而是暂时拘留，天都检察院毕竟不是g市检察院，光靠他一句话就要人家天都检察院的人特事特办，批准逮捕手续，恐怕天都检察院是不会答应的，而他又不想给钟林多添麻烦，现在也只有等任强那边有了证据之后，在履行逮捕手续。

　　何力被拘留后的当天下午三点，蒋干正焦急的在办公室里等待着何力的消息，背着双手来回不停的踱步着，不时的抬手看下时间，神情越来越焦急，他是中午大概11点多跟何力通的电话，距离现在已经过去了三个小时了，就是何力收拾东西整整用了一个小时了，也应该到g市了才对，天都到g市顶多也就两个小时的路程，可是他到现在还没接到何力的电话，不会连何力也出事了吧，蒋干心里突然冒出这样一个想法，把蒋干自己也惊出了一身冷汗，何力要是也出事了，那下个就真的可能轮到他了。

　　蒋干伸出微微发抖的手想从桌子上的盒装面巾纸中抽出一张面巾纸来擦擦额头的虚汗，抽了好几次却是没抽出来，蒋干有点自嘲，想不到他也会被吓到连张纸也抽不出来的地步，定了定自己颤抖的手，蒋干终于如愿以偿的抽出一张纸来。

　　不要紧张，不要紧张，越是危急的时刻越要冷静下来，蒋干边抹着汗边强迫自己冷静下来，他现在需要冷静的头脑思考问题。

　　假设何力确实是被抓了，那是不是说明黄安国已经握有充足的证据？如果是那样，黄安国怎么还没动自己？是顾忌到自己身后的赵志远怕牵一发而动全身，还是黄安国还没有充足的证据，把何力控制起来只是匆忙之间的决定？

　　稍微冷静下来的蒋干，不断思考着何力被抓的各种可能性，最终还是决定找赵志远，查探何力的消息。他在天都并没有什么关系，想要看何力是否被天都市公安局控制住只能通过赵志远，而且他目前想要保住自己唯一的办法也只能靠赵志远。

　　蒋干拨通了赵志远的电话，跟赵志远如实的说明了情况，被赵志远一顿大骂，原来邓普死在公安局的时候，蒋干让赵志远帮忙从天都市派下调查组时，并没有跟赵志远说明实情，而是说邓普是受不了刑讯逼供而自杀身亡的，他想借此机会扶上自己的人坐上公安局长的位置，赵志远不疑有它，就连邓普家人上省政府大门口闹的时候，蒋干也是骗赵志远那些是邓普家人自己做的，赵志远都没有怀疑，毕竟要是邓普真的是因为刑讯导致死亡，其家人不依不饶的闹个不停也是正常，没有想到蒋干今日快要大难临头了才和他道出真相，赵志远心中自是十分愤怒。

　　蒋干被骂的大气不敢出，事情确实是他偷偷做的，现在让赵志远骂一骂，赵志远就能解气的话，那他还巴不得赵志远继续多马几句。

　　“你先等我电话吧，我帮你问一下何力是否被天都警方给控制住了。”赵志远说完直接挂掉电话，他心里真正恼怒的不是蒋干做这些事，而是蒋干瞒着他做这些事，在他眼里，蒋干不过是他手中的一颗棋子而已，现在这颗棋子竟然不听话起来，让他有一种被蔑视的感觉。

　　赵志远很快通过自己的关系确定了何力确实是被天都警方给控制住了，但他却并没有立刻给蒋干打电话。

　　“帮，还是不帮？”赵志远手仍然一直握着电话，眉头紧锁，蒋干也是他一手扶上来的，虽然说他的职位不大不小，但却也是他势力网中的一员，现在情况已经明摆着对蒋干十分不利了，黄安国的屠刀怕是就要砍到蒋干的脑袋上了，自己如果不暗中帮一把的话，怕是这把刀会落得更快，只是值得吗？蒋干值得自己下大力气去帮吗？赵志远衡量着其中的利益得失，思考良久，赵志远心中有了一番计较。

　　“喂，赵公子，怎么样了？”蒋干一看赵志远打电话过来了，就着急的问道，他可是等了小一会儿了，刚刚却又不敢主动打电话问赵志远。

　　“何力确实是被天都警方抓了，你好自为之吧。”这就是赵志远心中的计较。

　　“赵公子，您这……这是什么意思啊？”蒋干大惊失色，赵志远的意思好像是要任他自生自灭了。

　　“我的意思就是你……自……己……承……担……后……果。”赵志远一字一顿的说道，语气冷漠。

　　“赵公子您可不能这样啊，我也为您做了不少事，没有功劳也有苦劳啊，您这次一定要帮帮我啊。”蒋干哀求道。

　　“你是为我做了不少事，但是你也得到了相应的回报了，没有我，你能当上这个常务副市长吗？哼，比起你给我做得那些事，你算是得到超值回报了。”赵志远冷笑道。

　　“赵公子，你真的这么绝情吗，你就不怕我把你的事情都抖露出来吗，就是坐牢我也会拉上你的。”蒋干神情疯狂的说道，没想到自己替赵志远卖命，赵志远竟然说把他抛弃就抛弃，蒋干也豁出去了。

　　“哈哈，拉上我？蒋大市长，你是不是还没睡醒啊，就凭你知道的那点情况能把我怎么样，那些鸡毛蒜皮的小事，警察连理都懒得理，即使他们理了，你也得看他们敢不敢查我，哈哈。”赵志远嘲讽的大笑道，“蒋市长，自己做出来的事就要自己承担后果，然道从小你妈妈没教过你吗，还有，我最讨厌别人威胁我。”

　　“赵……”

　　‘嘟嘟’，蒋干还来不及说话，赵志远已经挂掉了电话。

　　蒋干颓然的坐在椅子上，赵志远说的一点也没错，就自己了解的那些根本就奈何不了赵志远，他敢肯定赵志远还做过不少见不得光的事情，但他却是没有任何凭证，就凭他空口白话，警察理都不会理他，况且估计他要是一说只会死的更快，他刚刚也只是一时之间的疯狂而已，想以此得到赵志远的帮助，真正进去了，有关赵志远的事情他是绝对不会吐露半句的，那样或许可以保得一条命，蒋干突然痛恨起自己来，刚刚怎么会那么冲动，现在把赵志远也得罪了，等于是彻底丢掉了自己的最后一根救命稻草。

　　蒋干放在桌上的手机突然又震动起来，把桌子都震得‘嗡嗡’响，蒋干有点木然，无动于衷。

　　或许是被‘嗡嗡’的声响吵烦了，蒋干终于拿过了电话，看到手机上的号码，蒋干精神一振，“赵公子，我刚刚是急昏了头，说了一些混账话，您宰相肚里能撑船，大人有大量，就不要放在心上了，您要是帮了我这次，我以后就是给您做牛做马也愿意啊。”蒋干一接电话就急急忙忙的说道，希望能得到赵志远的原谅。

　　“是嘛，蒋市长，不过我不是来来听你道歉的，”赵志远冷笑道，“我是来最后告诉你一下，何力是被拘留的而不是被逮捕的，我已经叫人帮你给何力递了消息了，他会守口如瓶的，我这样已经对你仁至义尽了，你好自为之吧。”赵志远说完直接挂掉了电话。

　　蒋干对着电话苦笑，神情萎靡，看来赵志远是铁了心不帮这个忙了，自己看来是凶多吉少了。

　　在椅子上精神恍惚的坐了一会儿，蒋干又稍微振作了一下，他现在要开始考虑自己的后路了，不能坐以待毙。

　　走还是留？走又要走到哪去？留又要如何留法？

　　蒋干眉头拧成一条线，苦苦思索着，赵志远最后的话至少给他透露了一条信息，目前黄安国还没完全掌握到他们的证据，可是何力被扣押了，就算何力能守口如瓶，沈金和周全呢，周全是公安出身，相信他也知道把事情说了没有好下场，应该也能撑得住，但是沈金就不好说了，这种混混最靠不住，谁知道关键时刻会不会顶不住压力，把自己这些人供出来，以求戴罪立功。

　　蒋干很为难，走的话，他又舍不得这个常务副市长的职位，他的心中还有那么一丝幻想，而且走那等于是彻底放弃反抗了，他恐怕很快就会成为全国通缉犯，这辈子怕是只能永远呆在国外了。留的话，就要看能不能把何力他们给挽救出来，可是光凭他一个人能做得到吗？再说沈金要是提前把他给供出来了，那他就前功尽弃了，终将难逃法律的制裁，蒋干很矛盾，不知道该走还是该留。

　　何力被抓的第二个晚上。

　　“老蒋，我们过得好好的，干嘛要离开啊。”蒋干的老婆周莲边整理着东西边好奇的询问道。

　　“好好收拾东西就行了，那么多废话干嘛。”蒋干低喝道，又埋头看起一些文件来，看到重要的，就把它烧掉。

　　就在蒋干收拾东西的时候，黄安国的办公室是灯火通明，“行动！”黄安国脸色肃然，对着电话简短而又有力的下达了命令。

　　过了今夜，明天g市将又是另一片天空。

　　黄安国走到窗户边，拉开窗帘，这繁星点缀、星光灿烂的夜空突然给了他少许苍凉、悲哀的感觉。

　　收拾好了一切重要的东西，蒋干拉着整整两大箱子的东西从屋内走了出来，后面跟着一脸茫然的周莲，蒋干在门口站了一会儿，转身看着住的这间屋子，神情有点留恋、彷徨。

　　“老蒋，到底是发生了什么事啊，我们干嘛要离开g市啊，你不是还当着市长吗？”周莲在旁边焦急的问道，从蒋干的表情他也看出不对劲的地方了。

　　“别问了，走吧，再不走，我们以后想走也走不了了。”蒋干很难得的没有对自己的妻子大声呵斥，这个来自农村普通家庭的糟糠之妻跟了他二十几年了，从他傍上赵志远，仕途步步高升的时候，他就觉得自己真是一颗香草插在牛粪上，怎么会摊上这么一个长相一般又没啥本事的老婆呢，因此没少在外面拈花惹草，可是就在现在这么一个即将逃亡的时刻，他忽然觉得自己的妻子，真好。

　　蒋干叫自己的妻子先上车，自己则准备将两个大箱子装进车后座，“蒋市长，您这是上哪去啊。”蒋干的身后突然响起了一个声音，紧接着，四周亮起了耀眼的灯光，蒋干眯着眼睛看了看周围，‘砰’的一声，箱子应声落地，在这寂静的夜晚，显得格外的刺耳。

　　四周停的是一辆辆喷着庄严国徽的警车，闪烁着五颜六色的警灯将这漆黑的夜晚渲染得一片色彩。

　　站在警车前面的赫然是任强，还有江刚，以及g市检察院检察长金南。


第116章 震动

　　蒋干被捕了。

　　当晚，这个消息很快就传到了g市所有消息灵通的人耳中，整个g市的领导层震动了，所有人都是目瞪口呆，熟悉的人都互相打电话询问着到底是怎么回事，颇有点人人自危，唯独一个人例外，那就是副市长李丽，知道了消息的她先是震惊了一下，随即又心安理得的继续睡觉，虽然她也不知道是什么回事，但是她知道自己站上了黄安国的船，风暴再怎么刮也刮不到她身上去，何况她这几年她虽说不是一干二净，但也没有什么大的毛病可抓。

　　市政府的二把手被捕了，还是在市长不知情的情况下，田学文十分震惊，作为市政府当家人的他很快就给黄安国打了电话。

　　好快的速度啊，黄安国看了看来电号码，内心微微有点惊讶，现在差不多是凌晨12点多，蒋干则是11点半左右被逮捕的，“老田，是你啊，这么晚还没休息啊。”黄安国淡然的笑道。

　　“安国，老蒋……蒋市长是怎么回事啊，怎么好端端的就突然被捕了？”田学文疑惑的问道，他刚刚已经打电话询问过公检法部门，知情的人已经被下了禁口令，不知情的人则是一问三不知，因此，田学文现在也是不知道到底是怎么一回事。

　　“蒋市长犯法了，依照法定程序被捕的。”黄安国回答了，回答的十分简短，却透露给了田学文足够的信息，‘犯法’‘法定程序’仅仅六个字，就让田学文知道了大概信息，最重要的是这是从黄安国口中说出来的，这更是给了田学文最重要的暗示信息。

　　田学文吃惊的张大嘴巴，受到的震撼不小，黄安国这一次再次展示了他那巨大的能量，震撼的同时田学文内心却是有点苦涩，有点不被信任的感觉，他作为市委的副书记，市长，这么大的行动竟然是一无所知，可见黄安国一开始就没打算让他知道，只是那又能怎么样，黄安国有的是实力和资本那样做，而且提前告诉自己，自己又能怎么样，只是为了寻求那心里的安慰？

　　田学文短暂的沉默了！

　　黄安国也没有说话，似乎在等着田学文表态，宁静的深夜，从话筒里面依稀的可以听见两人的呼吸声。

　　“安国，现在蒋干被捕，领导层有点人心不稳，你看？”田学文开口说话了，对蒋干的称呼再次发生改变了，从一开始到现在对蒋干的称呼接连变换了两次，‘老蒋’、‘蒋市长’、‘蒋干’。

　　捕捉到这一细节的黄安国微微一笑，田学文已经表态了。

　　“老田，这个你放心，我自有分寸，一切还是以g市的政局稳定为主。”黄安国给田学文吃了一颗宽心丸，他知道田学文所担心的，是怕他趁此次机会大肆的排除异己，黄安国觉得田学文是过于担心了，他是市委书记，还是有大局观的，而且稳定政局更是他这个市委书记当仁不让的任务，他怎么会搬起石头砸自己的脚呢。

　　“好的，安国，那就先这样吧，我先去跟其他常委通个电话，让他们宽心，明天我们见面再详谈。”

　　“好的。”

　　蒋干被捕后的第二天，为了稳定人心，黄安国亲口表态，蒋干的案件不会牵扯到其他人，就事论事，只要没有涉及到这个案件当中来的，都可以安心吃饭，安心睡觉，该干嘛干嘛，黄安国这番话的作用无疑是巨大的，每个领导都或多或少有那么一点不干净的历史，没有一个人敢说自己是一清二白的，差别的只是见不得光的东西是大是小，足不足以致命（当然或许也有那种确实是清清白白、两袖清风的官员，只是应当不多见吧），每个人都担心黄安国会借这次蒋干落马的机会，一举来个大清洗，兔死狗烹，每个人都会有这种想法，因此，黄安国的这番话不仅及时的稳住了人心，稳定了政局，更重的是还为他接下来的后续动作奠定了良好的基础。

　　接下来的几天，g市接连召开了一系列紧张的会议，依据相关的法律程序，蒋干被撤销了g市市委委员、常委，常务副市长职，并移交检查机关，g市公安局党委书记、局长何力，刑侦科长周全也相继被开除公职，移交检察机关，席间，因为黄安国的事前表态，并没有人暗中阻挠，所有的会议都进行的很顺利。

　　短短的几天，g市的政坛就发生了大地震，被震下来的是g市的第四把手，几天来已经知道真正内幕的其他人对黄安国的手段心惊不已，如果说一开始黄安国来到g市，所有人看他的眼光是轻视，那么从黄安国将原金梅镇镇长李民、城建局副局长祁山撤下来，并从上面空降陈华和林震出任这两个职位后，所有人看他的眼光则是不再轻视，而黄安国从s市成功招商引资回来之后，所有人看他的眼光又逐渐变为重视、钦佩，时至今日，所有人看着黄安国的眼光都是敬佩中带着敬畏，这个年仅二十几岁的市委书记不仅不简单，而且更是‘心狠手辣’啊，这是所有人对黄安国的评价，若是黄安国知道他在其他人心中被评为‘心狠手辣’不知道是该哭还是该笑，他可是还被杨洁说心肠太软了。

　　蒋干落马了，空出来的那个常务副市长，让所有有资格坐这个位置的人都垂涎三尺，每个人都蠢蠢欲动，到处找关系，但就是没人敢踏上黄安国的门，黄安国的屠刀刚落，谁都不敢走他的后门，不然那就是老寿星吃砒霜——找死，黄安国给所有干部造成的威慑力可见一斑。


第117章 黄系人马初现

　　G市，杰明大酒店505包厢。

　　包厢里面有点烟雾缭绕，几个大男人正翘着二郎腿姿势不雅的坐在椅子上，悠闲的吸着烟，时而不时的发出几声‘淫荡’的笑声。

　　几个人赫然是陈华、林震、任强、江刚，陈华和林震是今天党校刚刚结课，两人的家眷虽然都在天都市，但却没有在天都市多做停留，直接马不停蹄的赶回g市来，就是为了赶上今晚的酒宴，这个酒宴是黄安国摆下的，任强和江刚是最早到的，陈华和林震则是晚到一点，双方互相见面时，见到对方都微微有点惊讶，不过随即释然，能被黄安国邀请来，那大家肯定都是信得过的人，任强对陈华和林震更是早就知道了他们是黄安国的人，因此显得十分的热情，而陈华和林震对于任强也还是认识的，不过对江刚，陈华和林震就不太认识了，经过了任强的介绍，几人很快就熟识起来，再加上几个都是大男人，可以聊的话题很多，很快就熟络起来，特别是陈华、林震、江刚三人年纪相若，聊得特别火热，插科打诨，时不时的讲几个荤段子，房间里是笑声一片。

　　“我说你们几个好歹也是科级干部，注意点形象啊，瞧瞧你们都讲的什么，干部的形象的都被你们败坏光了。”任强朝几人笑骂道，却没有丝毫反感的意思，而且听起来还让人觉得颇为亲切。他虽然比陈华他们年纪大了近一轮，出生的年代比较早，那时的社会还相对保守，但他也是在官场上混了二十年有余了，没吃过猪肉，也见过猪跑，对陈华他们所讲的那些荤段子早就不知道听过多少回了，更赤裸裸的更露骨的他都听过，所以对那些所谓的荤段子他并不排斥，相反，作为茶余饭后、调节气氛的谈资，他觉得讲一点这些东西还是不错的，至少可以解解闷，调动一下气氛，而且更可以让原本几个不是很熟悉的人迅速的打成一片，当然，这大部分只能仅限于男人之间，有女士在场还是要含蓄一点，所以他的本意并不是真的反对他们几个讲这些东西，这其实也是他融入几人的谈话之中，拉近和陈华、林震关系的一种手段而已。

　　“任大，你看现在就我们几个大男人，又是在包厢里面，还要注意什么形象啊，你没听有人调侃啊，说这官员就是：清晨起床，打拳；上午开会，打盹；中午吃饭，打嗝；下午上班，打哈；傍晚加班，打牌；晚上娱乐，高兴；半夜回家，打架，所以你说现在是晚上，咱们是不是也该娱乐娱乐，高兴一下啊。”江刚这个活宝每次对任强说的话似乎都特别来劲，又开始耍宝起来。

　　“哈哈，太逗了，这是谁这样故意恶搞啊，太有才了。”陈华和林震两个相对年轻的，立刻忍不住大笑起来，陈华更是夸张的擦了擦眼睛，原来是笑得太high了，都笑出眼泪来了。

　　任强坐在旁边也不觉莞尔，这几句话虽然不尽属实，却也是衬托出了现今官场的一种丑态。“江刚，你说这话是不是也包括你在内啊，你也是官场中一员，你平常是不是也是这样过啊。”任强瞧着江刚笑道。

　　“不是，不是，任大，你说我怎么可能这样呢，我上班的时候可是兢兢业业的工作，加班的时候更是尽职尽责，晚上则是老老实实的呆家里，偶尔也只是和朋友出来喝喝小酒，我可是从来不犯纪律的啊。”江刚脸上堆笑的说道，任强的话里可是‘暗藏杀机’啊，他可不上这个当。

　　“其实，我觉得说这个话调侃的人，只是见识到的只是官员的一部分而已，而且他的对官员的认识怕是更多的停留在以前的认知上，他这样说有点以偏盖全了，现在真正务实的官员还是很多的。”陈华止住了笑，调整了下状态说道，脸上依旧留下了刚刚大笑过的痕迹。

　　“嗯，不错，至少我们几个就是那样的人。”江刚认真的点头说道，那煞有介事的表情又是把几人给逗笑了起来。

　　“好了，都别笑了，烟也别抽了，待会黄书记估计就要来了，不要到时我们把这搞得跟土匪窝一样。”任强作为现场中年龄最大，也是资历最老的人，起到了一个老大哥的作用，朝几人正色道。

　　陈华和林震、江刚几人都自觉的把手中的烟掐灭掉，江刚难得的没有再和任强顶牛两句，兴许是成熟了，知道啥时候该闹，啥时候不该闹。

　　“咚咚”这时敲门声传来，任强几人惊讶的对望一眼，说曹操到曹操就到，任强也说的太准了吧，刚说完，黄安国就真到了，几人赶忙站起来，任强疾步的走上前去开门。

　　“呃！”任强吃惊的看着门口站着的人，一时连打招呼都忘了。门口的人同样是有点吃惊，“怎么，任局长，不请我进去啊，就让我站门口啊。”门口的人首先反应过来笑道，任强已经被撤职了，可是门口的人对任强的称呼仍然是局长。

　　“哦，不好意思，不好意思，李市长请进。”任强急忙让开了一步，似乎还没从惊讶中回过神来。

　　屋内的几个人正对任强的反应感到奇怪呢，一见到进来的不是黄安国而是副市长李丽，几个人也是有点吃惊，“李市长好！”几人赶忙朝李丽喊道。

　　“呦，这都快成了烟馆啊，抽了几打烟了啊。”李丽看着满屋子的烟雾，用手挥了挥，打趣道。

　　“李市长，您先请坐。”任强已经从后边走了上来，替李丽拉开了一把椅子，“这些烟雾是刚刚这几个小子搞出来的，几个年轻人，烟瘾大，一抽就没完没了，您不要见怪。”任强又指了指陈华几人解释道，还不断的朝陈华几人使着眼神。

　　陈华几人目瞪口呆，见过无耻的没见过这么无耻的，刚刚任强自己可是抽的起劲，从点上第一根就没停过，自己几人有时还好歹停下来歇歇，现在任强倒是恶人先告状了，待会找他算账，几人心里‘愤恨’的想到。

　　“李市长，不好意思，我们不知道您会来，所以这个空气‘污染’的稍微严重了一点，呵呵”陈华干笑道，罪名都已经被任强坐实了，他和林震、江刚只能‘认栽’了。

　　“别老是叫我李市长的，那么见怪干嘛，我听着也别扭，你们要是不介意就叫我李姐吧，任强你和我年纪相若，就叫我李丽吧。”李丽朝几人笑道。

　　几人互相看了一眼，若有所思，李丽在这个时间出现在这个场合，还对几人如此的‘和颜悦色’，看来这李丽也是黄安国的‘人’啊。

　　几人在沉思，李丽也在沉思，陈华和林震是黄安国的嫡系她是知道的，今晚任强和江刚出现在这，那说明黄安国也是把他们两个列入了他的亲信名单，不然是不会叫他们过来的，她本来还以为黄安国只是单独约了她而已，没有想到却是不止一个人，这也是他刚刚见到任强之所以会惊讶的原因。

　　“好的，那我们以后在私下场合就叫您李姐了，公共场合我们可还是要称呼您李市长，不然就要乱套了，呵呵。”陈华几人半开玩笑道。

　　李丽赞许的点点头。

　　“好了，大家都别站着了，都是自己人，就不要生分了，而且现在这里可也没有什么市长不市长的，你们要是再拘谨，那我就要走了啊。”李丽朝几人笑道。

　　陈华几人点头应是，说者有心，听者也有心，李丽话里的自己人，他们哪会不明白是什么意思，从李丽刚刚一进来，就一直在刻意的淡化她副市长的职位，而是和几人以好朋友的关系相交，所有的这一切原因都是因为中间有了黄安国，想通了这个理，陈华几人也放开了，和李丽有说有笑起来。

　　“任强，刚刚站在门口你说话时，我可是也闻到你一身的烟味，我看你也是抽了不少才是啊。”看到任强话相对少了些，李丽突然把话题转到任强身上，谈话当中让每一个人都能参与进来，尽量照顾到每一个人的情绪，让每一个人都能感觉到自己被重视，这或许是李丽当了一段时间的副市长，所练就的本事之一吧。

　　“就是，就是，李姐，这个任局刚刚可是睁着眼睛说瞎话，明明自己抽的最多了，还往我们身上推，还是你明察秋毫啊。”陈华一听李丽的话马上就道出‘实情’，林震和江刚立马附和起来，任强大有被群起而攻之之势。

　　“李市长……”

　　“瞧你们说什么呢，这么热闹，我大老远就听见你们这屋传出的声音。”任强正待说话，这时黄安国突然到了，没有敲门，黄安国自己推门进来的。

　　“黄书记！”在座的几个人包括李丽马上站了起来。

　　“坐，都坐。”黄安国朝几人挥了挥手，示意任强几人坐下，“刚刚都在聊啥呢，聊得这么高兴啊。”黄安国在李丽给他拉开的一把椅子上坐下，看着几人笑道，他今天是约几人7点到的，但他现在到的时候已经是7点半了，这是他故意的，而不是他没有时间观念，摆领导架子，在场的几个人在g市都是称得上是他的朋友，更或者可以说之为心腹，对这些人也没有必要摆架子，之所以会晚到，是黄安国特意给他们腾出时间，在他到来之前，让他们几人先互相熟识一下，说白了，今晚这个酒宴就是为了让他这一系的人马互相认识，互相了解，以免今后自家人‘打’起来了，如今看来效果还不错，看现场的气氛，在他来之前，几人应该聊的很开心。

　　“黄书记，这个任强啊……”陈华将事情的前后说了一遍。

　　“哈哈，这正应了一句话，姜还是老的拉的啊，你们几个和任强比起来还是嫩了点，难怪人家任强反应比你们快啊。”黄安国听了也觉得好笑，不禁打趣道。

　　“刚刚看你们几个聊得热乎，应该不用我多作介绍吧。”黄安国颇有深意的看了一下几人。

　　“不用，不用，黄书记，我们几个聊得可熟络着呢。”

　　说话的是旁边的李丽。

　　黄安国含笑的点点头，“今天大家能一起坐在同一张桌子吃饭，大家心里都亮堂着，多余的话我也不说了。”

　　“任强，叫人上菜吧，不要把大家饿坏了，呵呵。”黄安国转头朝任强笑道。

　　※※※

　　“今晚这个酒宴我们要祝贺两件事，一是祝贺陈华和林震党校学习归来，二是要祝贺任强和江刚成功破获了蒋干一伙人的犯罪案件，来，大家都先干一杯，一起庆贺一下。”酒宴初始，黄安国端起了一杯酒站起来。

　　“黄书记，蒋干的案件要是没有您掌控大局，并给我们办案提供了这么多便利，我们都还不知道要等到何年何月才能破案呢，所以，这件事情您才是居功至伟啊。”任强拿着酒杯说道，话语间透着真诚、感激、敬佩。

　　“哈哈，这个功劳我可不敢当，不然岂不是跟你们抢功劳了，再说我要这个功劳干嘛，根本派不上用场，你们可是很需要这个功劳啊。来，不要废话了，先把酒干了再说。”黄安国豪爽的笑道。

　　黄安国话里有话啊，站在旁边的李丽看了看任强若有所思，看来这次任强是要翻身了，不过任强的撤令是从天都下来的，还是省领导的意思，不知道黄安国会怎么个帮任强翻身，李丽有点期待，黄安国的能量越大，对她是越有好处。

　　“对了，黄书记，这就是江刚，这次的案件其实还是多亏了他，不然你说我一个被撤职的局长，能有什么本事啊。”任强指了指旁边的江刚朝黄安国介绍道，这是今晚任强第一次正式的向黄安国介绍江刚。

　　“黄书记，您好。”江刚感激的看了任强一眼，他知道这是任强可以给他创造机会，和黄安国真正‘认识’的机会，今晚要是没有任强，怕是他也没有资格坐在这个包厢里面。江刚不失时机的赶紧向黄安国问好，或许是第一次正面面对黄安国，他仍然显得有点拘谨。

　　“不用你介绍我也认识，你说在场的几个人除了他我都认识，他不是江刚谁是江刚啊。”黄安国幽默的说道，让江刚稍微有点放松，“江刚，我可是听任强说过你好几次了，以后好好干，前途光明啊。”

　　“会的，有黄书记和任局的栽培，我一定不负众望。”江刚正色道。

　　“好了，大家吃菜，吃菜。”黄安国朝众人笑道。

　　在黄安国的有意制造下，酒宴的气氛很轻松随意，江刚也放开了一开始见到黄安国的拘谨，逐渐的开始笑话连篇，酒宴上欢声一片。

　　“李市长，你目前的工作还应付得来吧。”酒席完毕，在几人的随便闲聊中，黄安国突然朝李丽问道，其他几人这时也都停下话头，知道黄安国在说正事了。

　　来了，李丽内心有点激动，蒋干刚落马，空出来的常务副市长职目前仍然是没有花落谁家，而经过了蒋干的事情，黄安国在g市可以说地位超然了，大家都在等着黄安国发话，只要黄安国说谁行，谁就是不行也得行，绝对没有人敢反对，如今黄安国这样问自己，怕是有意让自己再进一步啊，这让李丽如何不激动啊，当初的选择真是太明智了（几个月前g市的腐败案件发生时，g市市委市政府的领导除了田学文一个人几乎全部落马，李丽是当时被破格提拔起来的，所以其实李丽当这个副市长的时间和黄安国当上市委书记的时间差不多长，也只有短短的几个月）。

　　“还可以，我在这个副市长的位置上虽说干的不是很长，但现在也可以说得上是得心应手，不敢说所有的事情都做得十全十美，却也能保证把上级交代的任务圆满的完成。”李丽实事求是的说道，现在可不是谦虚的时候，黄安国既然已经把她当自己人，在这个关键时刻问她这种话，如果她再客套谦虚，那样反而会让黄安国觉得她虚伪，对她的印象也会大打折扣。

　　“嗯，那就好，我正考虑给你加加担子，你可要做好思想准备啊，不要到时累坏了来找我算账啊。”黄安国半开玩笑道，考核干部这种很严肃的事情似乎被他有意……。

　　“黄书记，你放心吧，你安排的工作我一定会尽职尽责的做好的。”李丽说得很严肃认真。

　　两人的一说一答很有意思，安排职务是组织上给安排的，但黄安国用的却是‘我’，李丽用的是‘你’，两人似乎都在刻意回避着‘组织上’一词……

　　令所有人都望眼欲穿的常务副市长一职终于揭晓了，与所有人猜测的黄安国会向上次一样直接从上面空降自己的人不同，这次黄安国提议，由副市长李丽接任原来蒋干所任常务副市长职，免去其原来的副市长职，由金梅镇镇长陈华接替李丽的市委常委、副市长职，免去其原来的镇长一职，经g市市委常委会讨论通过，g市人代会表决通过，并报经上级批准，李丽正式出任g市市委常委、常务副市长，陈华出任g市市委常委、副市长。

　　这一人事任命令所有人都大跌眼镜，若是陈华出任蒋干的职位，其他人还不会这么吃惊，陈华从上任伊始，大家就知道他是黄安国的人，可是这个李丽除了一开始在几次常委会上有出声附和过黄安国的提议，却没看出她跟黄安国有多大的关系啊，没有想到短短的几个月时间，李丽就完成了二级跳，从几个月前的教育局长被提拔到主管教育和宣传工作的副市长，到现在又再进一步，由副市长变为常务副市长，虽然级别不变，但加上了前面的常务两字，这意义就变得不一样了，真人不露相啊，这李丽藏得可够深的，李丽这次算是一鸣惊人，让所有人刮目相看了。

　　在李丽和陈华正式履任新职后，紧接着，黄安国再次提议由林震接替陈华留空的镇长一职，经g市常委会议讨论通过，现城建局副局长林震同志平调金梅镇镇长一职。

　　这一系列的人事调动可以说进展的十分顺利，每次在g市的常委会上表决时都是全票通过，无人反对，更准确的说是没人敢反对……

　　G市的人事调动暂告一段落，但有人心会发现，在此次蒋干案件中立下大功，已经被当成黄安国一系人马的任强在这一系列的人事调动中没有被提到过，而何力被捕后，留下的局长一职，也仍然空缺着，从目前的情况看，黄安国似乎有让任强继续出任公安局长的想法，但任强被撤职是省里面的意思，就是天都市委市政府恐怕都不敢轻易开这个口，黄安国敢直接开口让任强复职吗？又或者黄安国有其他通天的手段？局外人试目以待着，黄安国一系的人马也期待着……


第118章	庆典准备工作

　　G市的人事调动结束了，这场由蒋干这根导火索所触发，黄安国暗中主导的‘轰轰烈烈’的g市政坛地震结束了，黄安国成了此次事件的最大赢家，李丽的更进一步，陈华的上位，都暗示着黄安国一系人马在g市已经形成一股不小的势力，而这些则是更加奠定了黄安国在g市超然的地位。

　　“黄书记，您找我啊。”常务副市长的李丽走进黄安国的办公室后十分恭谨的说道。

　　“李市长，这几天还适应吧，交接工作是不是很忙啊，呵呵。”黄安国很随和的笑道，朝李丽也挥了挥手，让她坐下，黄安国感觉到，当上常务副市长后，李丽在他面前的态度似乎越发的恭敬起来了。

　　“是啊，不过现在基本上该交接的工作都快完了，可以松一口气了。”

　　看来这几天确实是忙的不轻，黄安国发现李丽的脸色颇为疲倦，不过有趣的是这疲倦的脸上，那双眼睛却是神采奕奕，这升官的人都是精神劲倍足啊，黄安国心里暗暗好笑，想起当时他听到自己当上市委书记的时候，也是兴奋好久，才能平静下来啊，如果要是再碰到这种情况，不知道他还会不会像第一次那样，估计还是不能免俗啊，这人活着啊，就总是有那么一点追求。

　　“李市长，我可告诉你，你这口气还不能松，有新的任务要交给你。”

　　“有什么任务黄书记您尽管吩咐就是，我保证完成。”李丽睁着那双精神十足的眼睛答应道。

　　“李市长，我们那农业开发区的企业已经开始陆续进驻了，这相应的开幕式工作现在也要开始准备了，开发区的落成仪式和企业进驻的庆典活动要放在一起搞，所以这次的活动要搞得很隆重，不仅这是我们g市这个农业大市的第一个农业科技开发区，还有到时会有很多重要的上级领导到场，因此这次活动很重要，我把这个工作交给你去做，你一定认真谨慎的对待，这次是不容许出现任何差错的。”

　　黄安国说得很严肃，这次的活动他确实是给予了高度的重视，如果说蒋干的事情他更多的是为他人做嫁衣，当然也可以说他趁此次机会初步形成了自己的势力，那么这一次的庆典活动，则可以说是为他自己考虑了，这个开发区是他到g市来亲自主抓的第一个项目，因此他才会想搞得很隆重，但是他如此大费周章的搞这个庆典，并不是说想在领导面前大肆宣传自己的政绩，增加自己的知名度，扩大他在领导心目中的影响力，他的情况很特殊，在领导心目中已经有了‘足够’的影响力，他并不太需要这个，政绩对他来说也是需要的，但不需要如此大肆的宣传，他需要的是堵住众人的口，从他当上这个市委书记以来，他的头上就被冠以‘富有争议的市委书记’，他要借此次机会为自己正名，将‘富有争议’逐渐的变成‘没有争议’，而且，他还想借此次的庆典活动，完成另外一个目的，所以他请的领导将会是重量级的，庆典活动自然也是马虎不得。

　　“好的，黄书记，这次的活动安排我一定会每个环节都亲自跟上的，保证不会有任何纰漏。”李丽慎重的点点头，就是黄安国不吩咐她也不敢马虎，这可是她当上常务副市长后黄安国吩咐的首件事情，她自然是想努力表现一番，而且从开发区的立项、审批、招商，黄安国都是事必躬亲，对这个开发区的重视程度可想而知。

　　“嗯，对了，上次蒋干没出事之前，他也曾就庆典活动筹备过一段时间，你可以接着他的工作往下做，就不必另起炉灶了，一来是为了节省时间，二来也可以节约资源。”黄安国想了一下突然对李丽说道。

　　“哦，好的。”李丽明白的点点头，心里琢磨着，听黄安国的意思好像是想尽快把这个庆典活动搞起来，看来她不仅要认真办还得抓紧办啊。

　　李丽离开了，黄安国坐在办公室沉思着，庆典的事情自己要不要先跟田学文知会一声？前些天那一系列的人事安排，他都是自己做决定，直接拿到常委会上讨论的，没有事先跟田学文通过气，几次常委会上田学文虽然也都很配合，没说什么，但恐怕心里多少会有点疙瘩，说起来黄安国还真是有点过意不去，毕竟这一段时间田学文对他的工作表现的是积极配合的态度，而且也是尽力的做事，而从最近做的这些事情看，自己倒反而有点对他生分起来了，有点对不起人家田学文对他‘坦诚相待’啊。

　　“老田，忙啥呢。”黄安国来到田学文的办公室，推门而入，坐在办公桌后面的田学文有点惊讶的看着黄安国，不是对黄安国没敲门感到惊讶，而是对黄安国的到来感到惊讶。

　　“怎么，老田你就这样让我站着。”黄安国打趣道。

　　“呵呵，安国，怎么有空到我这办公室来了，坐，坐。”田学文笑了，有点生涩的笑。

　　“老田，听你秘书说最近几天你可是每天都工作到很晚啊，这可不行啊，要注意身体啊。”黄安国关心的说道。

　　“没什么，最近几天市政府经历这么大的人事调动，事情多一点，我这个市政府当家的当然要多操心一点。”田学文说道，脸上的表情让人看不出其内心的真实想法。

　　“老田，辛苦你了。”黄安国拍了拍田学文的肩膀。

　　田学文诧异的看了看黄安国，这一句话一语双关啊，这是黄安国在安慰他？

　　“老田，开发区一期工程已经彻底完工了，这几天企业都已经陆续进驻了，所以我准备着手搞一个庆典活动，也算是祝贺一下我们g市第一个农业开发区的圆满建成。”黄安国说到正事上来了。

　　“那好啊，这是个好事，是该庆贺一下，热闹热闹，这几个月以来，我们g市发生了很多不顺的事啊，是该搞个喜庆的活动，冲冲喜。”田学文笑道。

　　黄安国笑了笑，看田学文的反应比较平淡，看来是没有真正明白自己的意思啊，“老田，我的意思是这个庆典活动不仅要搞，还要往大了搞，届时不仅要邀请罗书记、钟市长等一些市委市政府的领导过来，还可能会有省委的领导过来。”

　　“要搞的这么隆重？”田学文动容了，真像黄安国说的那样，那这个庆典活动就真的意义非凡了。

　　“不错，既然搞了，就搞大一点，就像你说的那样，冲冲喜嘛，咱们这次就冲个大喜，一扫我们g市近来的晦气，老田，你说怎么样。”黄安国半开玩笑着说道。

　　“好，好，那当然好。”田学文连连点头，脸上充满着笑意，却不再是苦涩的笑，这种事情他焉有不赞同的道理，对他也是有好处的，到时好歹也能在领导面前露露脸，给领导增加点印象分，他自上任以来，和领导接触的机会实在是十分的有限，“不过，安国，钟市长和罗书记他们那时怕是不一定会有空啊。”田学文又突然有点担心的说道。

　　“放心吧，只要我们先跟钟市长和罗书记他们协商好时间的，到时就不怕有什么事情冲突了。”黄安国自信的说道。

　　“呵呵，也是。”田学文摇了摇头笑道，仿佛在笑自己变笨了。

　　“那邀请的事情？”田学文看了看黄安国，有点明知故问，这件事情除了黄安国自己去办没有谁最合适了。

　　“邀请的事情就交给我吧。”

　　“那好，那好，安国，有你出马肯定是事半功倍了。”田学文笑道，“对了，那庆典的筹备工作，安排下去了没有？”田学文关心的问道。

　　“这件事情我刚刚安排李丽去做了，老田，你可要多帮忙盯着点，这一次的活动十分的盛大隆重，李丽第一次筹备如此重大的活动，就怕她会有什么疏忽。”

　　“安国，你就放心去办其他事情吧，庆典的筹备活动我会时刻关注的，反正最近也没什么大事，我就把庆典的事情当成头等大事来抓。”田学文十分上心。

　　“那老田你可就又要操不少心了，到时工作重要，身体也要兼顾啊，不要累坏了，不然这可是我们g市人民的损失啊。”黄安国语气中刻意的带有几分亲近和关心。

　　“不会，不会，我这身子骨还硬朗着，哈哈。”田学文爽朗的笑道，现在他看起来似乎心情不错。

　　“老田，那这边的筹备活动你就多上心了，我马上赶到天都去，亲自去邀请罗书记和钟市长，g市这边庆典的筹备你就多上心了。”

　　“好的，安国，你就尽管放心去吧，这边我多盯着。”


第119章	 再上天都

　　天都市委大楼。

　　“罗书记，外面g市的市委书记黄安国想要见您。”罗军的秘书算是给黄安国开了后门了，不然一般下面哪个领导上来不是要事先经过安排，什么时间排到了哪个，哪个才来，黄安国此次是没有经过安排就‘直闯’市委书记办公室，罗军的秘书并没有刻意为难他，反而给他通报了，对黄安国的背景，他身为罗军的秘书，当然也是知道的一清二楚。

　　“哦，请他进来。”罗军皱了皱眉头，有点疑惑黄安国会来找他。

　　“罗书记，您好。”黄安国进来后，有点拘谨。

　　“安国啊，我这里是不是好比十八层地狱，我则是那十八阎罗殿的阎罗王啊，看你不仅害怕上我办公室，连见到我，你都怕怕的，我可是听老钟说，你跟他可是没大没小啊。”罗军看到黄安国的样子，揶揄道，他知道他上次跟黄安国第一次见面，就严厉训了黄安国一顿，所以黄安国见了他才会像老鼠见了猫一样，不过当时那不仅是他自己的意思，更是黄安国岳父高建强的意思，要他代为‘管教’一下。

　　“不是，不是，罗书记，您误会了，我主要是怕影响您工作。”黄安国尴尬的说道，没有想到钟林会把他‘卖了’，赶紧找了个十分‘蹩脚’的理由。

　　“好了，我就不说你了，不然下次你真的连踏进我的办公室都不敢了。”罗军笑着朝黄安国走过来，拍了拍黄安国的肩膀。

　　“坐吧，我和你岳父高部长的关系你应该知道吧。”罗军边走到沙发边，示意黄安国坐下，问道。

　　黄安国点点头，真正说起来，其实罗军才是自己岳父高建强一系的人，而钟林只是和罗军还有自己的岳父走的比较近一点而已，并不是真正意义上的高建强一系，但是现在黄安国和钟林很亲近，面对罗军，他反倒有点放不开，或许是真的因为接触多了自然就熟了，所以他面对钟林才会比较的‘没有顾忌’。

　　“既然你已经知道了，那到我这来，就没有必要如此拘谨了，难不成我还会吃了你不成。”罗军笑道，“好了，说说你来找我是什么事吧，看你如此害怕到我这来，肯定是无事不登三宝殿，不然估计你是不会来了。”

　　“罗书记，是这样的，我们g市的农业开发区……”黄安国将事情简单说了一下。

　　“什么时候？”

　　“目前时间还没定，准备工作还在筹备当中，就想先看一下您和钟市长什么时候有时间，我们也好确定时间。”

　　“可以，等你们先确定好时间提前两天跟我说一下，到时我也好安排。”罗军想了一下说道，对黄安国的工作他是肯定会支持的。

　　“那一定，一定，罗书记您到时一定要去啊。”黄安国松了一口气，要邀请的人当中他还就最怕这个罗军。

　　“放心吧，就冲着你岳父高部长，我也会去给你捧场的，哈哈。”罗军大笑道，能与黄安国这样说，可见完全不把黄安国当外人，不然一般人怎么会如此开玩笑。

　　“对了，蒋干的事情具体怎么样了？”罗军突然严肃的朝黄安国问道。

　　“罗书记，目前蒋干的案件纪委和检察院也已经介入调查了，蒋干怕是不止有刑事犯罪，可能还涉嫌贪玩、受贿，目前纪委和检察院正在联手调查取证。”黄安国简洁的汇报道。

　　“哎，几个月前你们g市发生的腐败案件，就已经处分了那么多人，没想到新上任的干部竟然丝毫不吸取教训，这么快就敢顶风作案，真是好了伤疤忘了疼啊，这种干部实在是让人寒心啊。”罗军失望的叹气道，“安国，你现在身为市委书记，小事不必事必躬亲，但大方向要抓好啊，特别是像干部队伍的作风和纪律建设，这个一定要严抓，这些干部可都代表着党和政府的形象啊，不能几粒老鼠屎坏了一锅粥啊。”罗军语重心长，除了对腐败分子、不法分子的痛恨，更多的是对黄安国浓浓的期待。

　　“嗯，我会的，这一段时间蒋干刚落马，我也正打算趁热打铁，在g市进行个大范围的干部思想教育，同时也会对一些干部进行抽查，这样双管齐下，希望能起到一个好的效果，不求能彻底杜绝所有的犯罪现象，但至少也要减少发生的几率。”黄安国说道。

　　“可以，不过这样的话可能会引起一些干部的反弹，同时也有可能造成人心惶惶，所以你要把握好这个度。”罗军提醒道，“权力这匹烈马不好驾驭啊，是要铁腕治吏，还是要采取怀柔手段，这些都只能靠自己去审时度势，掌握好那个火候，否则，当这匹烈马成了脱缰的野马，那就不好控制了。”

　　黄安国若有所思，罗军说的十分简短，但却是他的为官多年的感触，没有明确的答案，一切都只能从实际当中去寻找答案，治吏是严厉？是温和？都只能看具体情况，那自己在处理蒋干这件事情上是严厉或是温和呢，又或是兼而有之呢？

　　出了市委大楼，黄安国又赶往市政府，与钟林相对熟识，所以黄安国就没有像前去见罗军的这种压力，不过，今天跟罗军的第二次见面，却让黄安国心中的感觉大大改变了。

　　与钟林的会面就显得相对轻松，这件事情黄安国本来就有跟钟林在电话中提过，只不过当时是为了演戏给蒋干看，这次却是真正的要开庆典了，钟林答应的很爽快，笑称最近工作的太辛苦了，正好借此机会到下面去走走，趁机放松一下，让黄安国苦笑不已，钟林一个市长想到下面走走的话，下面哪个地方不是巴不得他来。

　　傍晚五点多，黄安国在省委大门口等待着下班的高玲。

　　“啥时候到的。”高玲见到黄安国，如小女孩般雀跃，高兴的小跑到黄安国身边，若不是脚上那双将地板蹬的咯咯响的高跟鞋，黄安国怀疑高玲会以100米冲刺的速度跑过来。

　　“下午到的，办完了事就过来等你了。”轻轻的帮高玲理了理额前的秀发，黄安国温柔的说道，虽说没有一日不见如隔三秋，但现在见到高玲才发觉自己原来内心也是如此的牵挂她，每次见了高玲都让他越发的有一种温馨的感觉，此时此刻，黄安国突然想萌生了立刻结婚的想法了。

　　“想什么呢？”高玲挽着黄安国的手臂，一脸甜蜜的笑意。

　　“没什么，见你越来漂亮了，我一时被迷住了。”黄安国轻笑道。

　　“瞎讲，还不是那个样，越来越老倒是真的。”高玲不信的说道，脸上却挂满了喜悦的笑容，手臂挽的越发的紧了。

　　“走吧，去你家，看看伯父伯母。”

　　“真的？”高玲惊喜的问道。

　　“当然是真的，骗你干嘛，上次来的时候赶时间也没来的及去看看伯父伯母，这次当然要去了。”看着高玲的表情，黄安国好笑的刮了刮高玲小巧的鼻子。

　　“又刮人家的鼻子，真的会变丑的。”高玲不依的撒娇道。

　　“变丑了好啊，省的那么漂亮，我也不放心。”黄安国诙谐的说道。

　　“哼，原来你是早有图谋啊，我看你是吃醋了吧，嘎嘎。”高玲得意的说道。

　　“好了，走吧，你看这么多人都看着我们呢。”黄安国指了指路过的人笑道，现在是下班时间，人特别多，再加上高玲这个省委里面的大美女，自然是吸引了足够的眼球。

　　“安国，来了啊。”高玲的母亲已经在厨房里面忙活了，听到开门声，走出来跟黄安国亲切的打招呼道。

　　“伯母，我来蹭饭吃了。”黄安国笑道。

　　“瞧你说这句话，该打，现在都快和我们是一家人了，还跟我们这么见外。”高玲的母亲笑着‘批评’道。

　　“是，是，那我下次不说了。”黄安国赶紧赔不是。

　　“好了，安国，我先去厨房忙了，玲儿你先陪安国坐一会。”高母笑道。

　　“好香啊，伯母，你在做什么菜啊。”黄安国吸了吸鼻子，闻着从厨房里飘出来的香味，好奇的问道。

　　“没什么，待会你就知道了。”高母卖了卖关子。

　　“哈哈，是好香啊，我在外面都闻到了。”从门口传来一阵爽朗的笑声，是高玲的父亲高建强回来了。

　　“好了，玲儿的父亲也回来了，你们俩就先在客厅里面聊聊天吧，这饭菜待会就熟。”高母转身走回了厨房。

　　“爸，回来了啊。”高玲娇笑着走过去，帮自己的父亲拿着公文包。

　　“安国，啥时候到天都的。”高建强走过来示意黄安国坐下，自己也坐在黄安国对面。

　　“安国，蒋干的事情是你在幕后一手主导的吧？”高建强一坐下来就认真的询问道。

　　黄安国一怔，没先到高建强一上来就问这个问题，“不错，伯父，你怎么看出来的啊，是不是钟市长告诉您的？”黄安国疑惑的问道，除了他当时为了把何力暂时调离g市，跟钟林商量过要用党校培训的名义把何力调离之外，他还真想不出其他人会从什么地方看出来，前提是钟林不说。

　　“不，我自己看出来的，是不是觉得很疑惑啊，呵呵。”

　　“是啊，伯父，要是钟市长不说，你怎么会知道这件事情背后有我的影子啊。”

　　“就从你那挑选去上党课的人员名单，我曾经特意让人把当时天都市委发的文件拿过来看过，上面说的是两至三个名额，但你们g市是四个人，当然，你们g市是个县级市，多选一两个也无可厚非，所以从这个其实也看不出什么，但是从后来何力出了事，直接被扣押在天都，我在回过头来看当时的那份名单，才瞧出问题来，四个人，除了何力外，傅强是田学文的秘书，田学文是市长，市委的第二把手，你可能要照顾到他的面子，所以把傅强也选上了，而陈华和林震却是你的人，所以他们能上也是很正常，但选了他们就已经有三个人了，却又加了一个何力，而何力只不过是一个刚刚当上局长的人而已，我这才看出你的用意，然后接下来就是蒋干出事了，这一连串的事情联系起来，无疑是你在暗中推动，呵呵。”高建强笑着解释道。

　　“伯父，没想到你对我们g市是时刻关注着啊，这些细节都被你看出来了。”黄安国苦笑道。

　　“我不是对你们g市时刻关注着，我自己的工作都要顾不来了，哪还有时间去关注你们g市一个小小的县级市，再说也没有什么值得我关注的，我是对你时刻关注着，你没有主政过一把手的经验，我还不得多盯着，怕你会犯大的错误。”高建强笑道。

　　黄安国一愣，内心有点感动，眼睛酸酸的，就因为高玲的关系，高建强对他是煞费苦心，劳心劳力了。

　　“伯父，你都看出是我在幕后主导了，省里面的其他人是不是也都……？”黄安国有点担心的问道。

　　“这个你就不用担心了，省里面的领导谁有空会像我这样去关注你这个，又是看天都市委发的文件，又是查看党校名单人员的底细，不过，这种事情你们g市内部的人肯定会知道，早晚也会传到省里面来的，这没有什么好担心的，你这做的是正义的事，怕什么。”高建强不在意的说道。

　　“伯父，你说我这次这样是不是也在玩阴谋啊，我总感觉自己这一次对付蒋干有点那么不光明正大。”黄安国略微开玩笑道，更多的是询问，和高建强并不需要忌讳什么。

　　“阴谋？说起这阴谋，没有哪一个行业比这官场里面处充斥着更多的阴谋，在这官场里面，就得步步为营，小心谨慎啊，不然一不小心这政治生涯就要葬送了。”高建强感慨的说道，“不过你那个哪算什么阴谋，说阳谋还差不多，蒋干的落马你也不用觉得有什么愧疚之心，这所谓苍蝇不叮无缝的蛋，蒋干是自做孽，不可活啊。”

　　“对了，那个李丽？”高建强突然问道。

　　“信得过的人。”黄安国含蓄的答道，高建强肯定会明白他的意思。

　　高建强赞许的点点头，他还担心这李丽和黄安国没啥关系，黄安国就直接把她提到常务副市长的位置上，“安国，你这次的事情做的很好，从对付蒋干这一件事情，到接下来的人事调动，不得不说，都做的非常漂亮。”

　　“爸，你可是很少夸人的，看这次你把安国夸的，小心他以后尾巴都翘上天了。”一直腻在黄安国身边的高玲笑道，脸上充满着高兴、幸福的笑容，高建强在夸黄安国就像在夸她似的。

　　“是啊，伯父，您就别夸我了，不然我都不知道东西南北了。”黄安国谦虚的说道。

　　“呵呵，这有什么，你不会连这点自制力都没有吧。”高建强笑道，“再说，现在提倡赏罚分明，事情做得好，就要赏，你把我这最宝贝的女儿都拐走了，我就没啥赏你了，只能夸你两句了。”高建强打趣道，心情很是不错。

　　“爸，你说什么呢，用什么‘拐’字啊，太难听了，不理你了。”高玲脸红红说道，黄安国坐在旁边也是颇为不好意思，高建强这话里好像还真有那么一股醋意。

　　高建强含笑不语，对自己女儿的这些话早就习以为常，看着坐在高玲旁边的黄安国，高建强越发的满意起来，黄安国这次在蒋干案件、以及一系列的人事调动表现出来的政治智慧让他大感后继有人，高玲毕竟是个女人身，在这官场上想要走得很远似乎不太现实，而且将来结婚后，怕是也不可能致力于仕途，这以前曾经让他觉得很遗憾，现在黄安国的出现正好了弥补了他这一遗憾，黄安国自己能力不说，就单是有他的全力扶持，将来也能混个不错的职位，但是现在看来，黄安国却是有着不低的政治智慧，至少从目前来看是如此的，而且最重要的是黄安国还和王书记有着不俗的关系，深得王的赏识，今后，黄安国怕是能走得比他更远。


第120章 庆典开始

　　G市农业科技开发区。

　　今天这里是一片喜气洋洋的气氛，锣鼓喧天，红旗招展，花团锦簇，开发区门口忙碌的工作人员此刻正在忙着铺一条大红地毯，“老田，搞得不错啊。”黄安国看了一眼典礼的现场，满意的说道，最近几天他听李丽说过，田学文对筹备活动，比她还上心，时刻紧盯着，每天都要到现场来亲自看一下布置的如何，搞得她也是不敢有丝毫松懈，几天下来精神都处于高度紧绷的状态，直到昨天活动准备就绪才稍微能松一口气。

　　“安国，我这还不是照你的意思，往大了搞，再说，这罗书记和钟市长都要来，咱们也不能把现场布置的太寒酸啊，好歹咱们g市也是个省会城市底下的县级市，这关键时刻啊咱们就得争争面子，让领导也不能小瞧咱们g市啊。”田学文笑道，笑得十分开心，市里面的一二把手都要来，他这个当市长的，脸上也是十分有光彩，最重要的是到时能否抓住机会在领导那露露脸。

　　“老田我可告诉你，到时不止有罗书记和钟市长，还有更重量级的领导，你要做好这个心理准备啊。”黄安国神秘的笑道。

　　“安国，不会是真有省里的领导要来吧？”田学文吃了一惊，更多的是惊喜，前些天黄安国跟他说要请省里和市里的领导过来，他还以为黄安国口中说的省里领导只是随便说说，没想到听黄安国这意思，似乎真有省里的领导要来，邀请函都是黄安国自己一手操办的，他光顾着忙庆典的筹备活动，还真不知道黄安国都给哪些省里的领导送去了邀请函。

　　黄安国含笑的点了点头，这一次到场的领导怕是会令所有人大吃一惊，现在也就他心里知道具体是哪个领导会到，田学文以及其他人都以为是罗军和钟林要到，这在他们看来已经是十分了不得了。

　　“安国，省里面都有哪一位领导会到啊。”田学文好奇的问道。

　　“到时便知，我现在就告诉你，那不就没悬念了。”黄安国卖了卖关子，“对了，后勤工作准备的怎么样了？”

　　“黄书记，您放心，医疗、饮食、保健、卫生我们都做了细致的准备工作，到时一定会让领导们满意的。”站在黄安国侧身一步后的李丽赶紧走上前来回答道。

　　“对了，安国，警戒工作？”田学文在旁边有点疑惑的问道，这个是黄安国亲自安排的，现场负责安全指挥的除了公安局现在的两位副局长江刚和熊浩，任强赫然也在其中，而且好像还是起着领导作用，这让他颇为不解，任强目前还是处在被撤职当中，黄安国干嘛要让任强出现在这个场合。

　　“任强，过来一下。”黄安国朝不远处的任强挥了挥手。

　　“黄书记，您叫我啊。田市长，李市长好。”任强快步走了过来，和田学文、李丽也热情的打着招呼。

　　“任强，安全工作都准备好了吧。”

　　“黄书记，都准备好了，按照您的特别要求，我们特地又抽调了两个武警中队，整个庆典现场的保卫工作绝对是密不透风，从进入我们g市入口处到开发区这一段路也已经进行了临时交通管制，保准不会出差错。”

　　“嗯，不错。”黄安国赞许的点点头，对任强所说的‘绝对’‘保准’很满意，他现在要的就是绝对保证不会出问题，而不是什么‘应该’之类的模棱两可的话。

　　说者无心，听者有意，田学文和李丽两人都对任强说的话有点吃惊，又抽掉了两个武警中队？这安保级别真是够高的啊，想不到黄安国会投入如此多的警力，莫非是省委书记或者是省长要来？两人心里都不断猜测着，其实就连任强也是很纳闷黄安国的吩咐，他们公安局凡是没有任务的已经全部调过来了，基本上警力已经够用了，顶多就是再调一个武警中队也就十分充足了，没想到黄安国要求调两个过来。

　　“黄书记，你看我们现在是不是应该去路口迎接领导们的到来了？”李丽看了下时间，提醒道。

　　“嗯，八点半了，是该去了，走吧。”黄安国抬手看了看手表，同意道。

　　进入g市的入口处，此时黄安国和田学文站在前头，身后是g市所有排的上号的领导，此刻他们一行人正耐心的等待着领导们的到来，不错，是耐心，没有人脸上有出现焦急的神色。

　　“安国，你看是不是来了。”田学文指着远处正疾驰而来的一对车队朝黄安国说道，声音略微有点激动。

　　黄安国也早已看到了，车队前面有警车开道，不出意外，肯定是天都市委市政府的领导们到了。

　　车队在靠近g市入口处逐渐放慢了速度，黄安国等人已经可以确定到来的就是天都市的领导们。

　　“罗书记，钟市长，你们到了啊。”黄安国走上前去朝正在下车的罗军和钟林亲切的打招呼道，后面的田学文也是殷勤的跟上来打招呼，这么好的跟领导面对面的机会他当然也是不会放过。

　　罗军和钟林含笑的朝两人点点头，这里人多，两人倒也不好特别的表现出和黄安国很是亲近的样子，毕竟黄安国是他们的下属。

　　“宋市长，您好。”黄安国看到了从后面一辆车上慢了半拍下来的宋行，有点诧异，蒋干落马了，他照例给宋行送去了邀请函，本来他以为宋行应该不会来，没想到竟然来了，两人的打招呼没有什么特别，黄安国从宋行那张挂着微笑的脸上看不出有什么不对之处，仿佛蒋干的落马跟他半点关系也没有。

　　“安国，可以直接到开发区去了。”罗军看了看现场皱了皱眉头，似乎觉得挤在这个路口处的人有点多。

　　“罗书记，现在恐怕还要等一等，还有省里的领导要来。”黄安国笑道。

　　“省里的领导？哪个领导也要来，怎么没听你说过？”钟林在旁边吃惊的问道，至于罗军只是有点好奇而已，他也是省委常委，说起来也算是省里面可以说的上话的领导，不像钟林那么吃惊，而其他人则也是紧盯着黄安国，等着他的答案，特别是站在身后田学文和李丽更是竖起耳朵听着，刚刚黄安国还故意跟他们卖关子。

　　“待会王书记也会到。”黄安国语出惊人。

　　“什么，王书记也要到？”这下罗军也吃惊了，“安国，你这嘴巴守得可真紧啊，也不提前和我们说一声。”罗军苦笑道。

　　“就是啊，安国，你看王书记要来，这么重要的事情你也瞒着我们。”钟林也是不满的说道，更多也是吃惊。

　　站在黄安国后面听到黄安国话的田学文和李丽更是目瞪口呆，他们刚才心中虽然也是有所猜测，但哪有此刻听到的震撼，难怪黄安国会调了两个武警中队过来，把保卫工作做得是滴水不漏，原来是真的省委书记要来了。

　　“对了，安国，你们g市的招待工作准备充分了没，还有保卫工作到位了没？”钟林突然着急的问道，比举办庆典活动的黄安国还要急的样子。

　　“钟市长，我们招待工作都已经准备的很细致了，还有保卫工作黄书记也特地调了两个武警中队过来，现场可以说十分安全。”田学文不失时机的上前说道，黄安国则含笑不语，这个时候是该给田学文露露脸了。

　　“哦，那就好。”钟林稍微放心的点点头，这g市是他们天都辖下的县级市，他的想法是待会g市受表扬了，也能给他这个当市长的争光，王书记要是夸奖g市搞得好，不等于就是在夸他们天都市嘛。

　　“老钟，你就放心吧，你看安国这么大的事敢瞒我们，肯定是做好了万全准备，我们就不要瞎操心了，在这好好等王书记吧。”罗军拍了拍钟林的肩膀笑道，他知道钟林内心的那点小心思，正急着能不能在他下任后，坐上他的位置，书记、市长一步之差，可是他这书记头上可是顶着省委常委的头衔，只要钟林能顺利坐上书记的位置，不论是从级别，还是权力、地位，都是大大的提高，进入省委常委，也才算是真正的进入s省的核心政治圈，他本人倒也是蛮希望钟林能上的，只是这不是他一个人说的算，省委会考虑他的意见，但不见的会采纳。

　　接下来由于要还要等省委书记王开平的到来，黄安国命一部分人和车先到开发区去等，要不然路口处太挤了，都快把路堵住了，待会王开平过来了，现场乱糟糟的，成何体统，留下来等待王开平到来的都是足够分量的领导，田学文也留在黄安国身边陪同罗军和钟林，对于黄安国没有叫他先过去开发区那边招待先到的客人，田学文心里暗暗感激，而这个任务，黄安国自然是交给了李丽。


第121章

　　“安国，这王书记什么时候到啊。”钟林略微有点着急的向身旁的黄安国问道，比搞庆典活动的黄安国还着急。

　　“应该也快要到了吧。”黄安国不确定的说道，他给王开平说的是9点半，比天都市领导到的时间稍微晚半个小时，他也只能估摸着是大概这个时间段到。

　　“老钟，别急了，你看，那不是来了。”罗军指着远方的车队笑道。

　　这时黄安国口袋里的手机突然也震动起来，谁会这个时候给我打电话啊，黄安国疑惑的拿起手机，看了下电话号码，黄安国赶紧朝身边的罗军和钟林说道“是王书记打过来的电话。”

　　“那快接啊。”钟林着急的催促到，紧紧的看着黄安国，仔细听着他说什么。

　　“喂，王书记，您好。”

　　“小黄啊，我看到你们了，不要在路边等了，人太多了，长时间影响交通不好，你们直接上车吧，在前面领路，我们在后面跟着就是。”王开平吩咐道。

　　“王书记说什么了？”黄安国挂掉了电话，钟林就急忙问道。

　　“王书记让我们不要等了，直接上车去开发区，他们在后面跟着就是。”黄安国询问的看着罗军和钟林，征求他们的意见。

　　“那我们就上车吧，不要给王书记留下不好的印象。”钟林想也不想的说道，罗军也是点点头。

　　一行人的车缓缓的开着，等着后面王开平的车队跟上来，两方人的车接上了，形成了一副壮观的景象，清一色的高级轿车，排成一条长龙，朝g市开发区驶去，道路两旁的路人是纷纷侧目，看到前后都有警车开道，整条路也被临时管制起来了，知道是重量级的领导到g市来了，喜欢茶余饭后弄点谈资的华夏国人又是免不了一番议论。

　　下了车，黄安国首先跑过去给王开平开车门，大家都知道王开平和黄安国的关系，也没觉得这番行为有什么做作，王开平到了，陪同的还有省委秘书长李宏，“王书记，李秘书长，这边走。”

　　“王书记！”

　　“王书记！”

　　罗军和钟林等一些主要领导也上来向王开平问好。

　　G市开发区的庆典盛大而又隆重的开幕了，省委书记的到来，让g市这一个小小的县级市顿时成了全省瞩目的焦点，而开发区的庆典更是成了媒体争相报道的对象，一个规模不大，还处在初期发展中却充满蓬勃生机的开发区受到了人们的广泛关注，而主抓开发区建设，并成功从s市引进投资，以至开发区早期就能取得如此成就的年轻市委书记黄安国更是受到媒体的热捧，‘年轻而又富有活力’‘敢于开拓创新’‘大胆走出去招商’等一些列字眼都被媒体用来形容黄安国。

　　开幕式上王开平指出：g市的农业科技开发区的建立是充分响应了中央、省委关于统筹城乡发展，推进一体化建设和构建社会主义新农村的号昭，符合省委五年计划的重大战略部署，g市市委市政府在更换了领导班子后，以市委书记黄安国为首的新领导班子在天都市委市政府的带领下所做的工作和付出的努力是值得肯定和表扬的……，王开平鼓励g市的领导班子在以后的工作中再接再厉，克服这一段时间g市所遇到的困难，相信g市今后在市委书记黄安国的领导下会有更好的明天……

　　此次王开平的讲话可以说是含蓄的为黄安国进行了造势，在场的众人不是官场中人就是商场中的老油子，其他的则是拥有敏锐嗅觉、善于捕捉重要信息的媒体记者，所有人都听出了王开平的言外之意，而王开平的到来本身就是在为黄安国造势，不然以他堂堂一个省委书记，会来参加一个县级市的开发区庆典，已经是实属罕见，‘黄安国’这个名字让所有人都不敢小觑。

　　开幕式的庆典在一片热热闹闹的气氛中结束了，王开平并没有在参加完开幕式后，就匆匆离开，而是留下来参加中午的酒宴，这让田学文等g市一些领导受宠若惊、欣喜异常，就连市长钟林也是十分的高兴，能多跟王开平有一点机会接触，对他无疑是相当重要的，看到因为和王开平的关系特殊，从整个开幕式开始到结束就一直跟在王开平身边的黄安国，对王开平要留下来参加酒宴没有感到丝毫意外，钟林估计黄安国早就知道王开平会留下来，而王开平怕是也是冲着黄安国才会留下来，钟林对不提前和他说明情况的黄安国既是恼怒又是羡慕，心里嘀咕着要是他也能跟王开平有那么好的关系，那今后坐上市委书记的宝座还不是顺理成章、水到渠成的事。

　　酒宴在g市的辉煌大酒店举行，这是g市最好的大酒店了，是一个四星级的酒店，以g市一个位于中部的县级市能有一个四星级的酒店算是十分不错了，其他更穷的地方恐怕连个上得了台面的酒店都没有。酒店的二、三两层都被包下了，二楼用来招待到场的商界人士，三楼则是宴请领导的地方，整层楼都摆满了酒席，依照领导们的级别大小进行排坐，王开平坐在酒店正中间的一桌，位置是对着门口的主位，省委常委、天都市委书记罗军应该坐在王开平的左侧（中国的官场礼仪中，以左为尊），依照惯例右侧坐的应该是和罗军同为省委常委、省委秘书长李宏，有趣的是王开平坐下后，突然朝黄安国招手道“来，小黄，坐我这来，我有话要跟你说。”

　　王开平是省委书记，他发话当然没人敢反对，可是这一下子就突然打乱了原来的座位顺序，王开平身边的座位就两个，黄安国坐了一个，那剩下一个谁来坐啊，“李秘书长，你坐吧，让安国坐我这个位置。”罗军朝李宏笑道，依他和黄安国岳父的关系，以及他对黄安国也是蛮器重的，会作出这种举动并不奇怪，最重要的现在人家省委书记发话了，那还不得主动一点。

　　“不，不，罗书记还是你坐的吧，安国到下面工作好几个月了，我跟他也是好久没聊过天，所以还是让他坐我这个位置吧，我坐在他下边，也好聊天啊。”李宏摇头笑道，罗军这个市委书记在省委常委里面的排名可比他高，让人家罗军让座肯定是不行了，他也是官场老手了，对这种突然的情况很快就作出反应，找了个很好的理由，还亲热的拍了拍黄安国的肩膀，仿佛在证实自己刚刚说的话似的。

　　黄安国是尴尬不已，没想到王开平会叫他坐到身边去，只好硬着头皮坐下来，正好他待会也有‘要事’要办。

　　“小黄啊，你们g市那个蒋干的案子办的怎么样了。”酒席进行到一半，王开平朝身旁的黄安国问道。

　　“王书记，还在调查当中，蒋干涉嫌多项罪名，恐怕没那么快结案。”黄安国答道。

　　“他的案子我也了解了一点，几个月前的案件还是没能给这些人敲响警钟啊，新任的副市长这么快就敢再行贪污、受贿，还兼有刑事犯罪，对这种干部中的蛀虫一定要严查，彻查，决不能手软。”王开平威严中带有一丝怒气。

　　“对了，王书记，有个情况我想跟您反应一下。”黄安国说道。

　　“什么情况？”

　　“王书记，上次我们g市有个犯人死在公安局，报纸还报道说是被刑讯逼供导致死亡的，不知道您听说了没有。”

　　“嗯，知道一点。”王开平点头示意黄安国接着往下说。

　　“后来调查人员在调查蒋干的案件中发现，那个犯人的死，以及之后其家属到省政府门前去闹，都是蒋干一伙人在幕后策划，但是因为这件事，我们g市原来的公安局长任强却被无辜撤职了，这个任强说起来也是一个好干部，在他被撤职后，仍然暗中收集蒋干一伙人的犯罪证据，在破获蒋干一伙人的案件中可以说是居功至伟，而且今天开发区的庆典，他还主动要求要来为庆典活动的保卫工作尽自己的一份力，可以说是一个难得的好干部啊。”黄安国将事情的原委说了出来，并且借此机会大大的夸奖了任强一番。

　　“哦，有这么一回事吗？”王开平转头朝罗军问道。

　　“是有这么一回事，当时犯人的家属到省政府门前去闹，而当时这个案件却迟迟没有调查清楚，所以省里面就……”罗军如实说道。

　　“那既然案件已经调查清楚了，我们当然也不能冤枉好干部，对于这种有能力、有经验、踏踏实实工作的干部，我们就要好好重用，那个蒋干就尽快给他复职吧。”王开平当场作出批示。

　　“好的，这件事情我们市委市政府会马上着手办理的。”罗军答应道，这件事情当初就是省政府的意思，现在省委书记发话了，他们自然可以重新修改决定。


第122章 力挺任强复职

　　开发区的庆典盛大隆重的开幕，而又轰轰烈烈的结束了，随着省委书记王开平以及一行领导的离开，今天一天中处在媒体聚焦下的g市总算是回归了风平浪静，市委书记黄安国在这次庆典中可以说是受到了前所未有的关注，以一个小小县级市市委书记的身份，却能在整个庆典中始终站在省委书记的身侧，隐隐有和在场的另外两位省委常委平起平坐的资格，这本身就足以说明很多问题，再加上这次开发区就是黄安国一手主抓，并成功引进投资的，因此，在某些领导似乎有意无意的暗示下，媒体一致对黄安国的能力和取得的成绩给予了充分肯定，黄安国以前由于过于年轻并且没有主政过地方的经验而被人诟病，现在这似乎也成了他的一个优点，有媒体报道如下：黄安国这位年轻的市委书记，正是省委在响应中央破格提拔任用年轻有为干部号召下的产物，而黄安国也不负众望，顶住各方面的压力，以出色的工作成绩证明了自己的能力，不仅显示了省委领导的独具慧眼，也充分展示了年轻干部的风采……，黄安国，这一颗s省的政治新星似乎正在以另一种良好的姿态冉冉升起。

　　“安国，今天我们g市真是大大风光了一把啊，瞧这媒体都快把开发区的大门挤爆了，我这眼睛被那相机的摄像头闪得现在都还酸酸的。”田学文夸张的说道，脸上还是挂着一脸兴奋的表情，今天他的收获可是不小，不仅和罗军说上话了，市长钟林还夸他工作做得好，在开发区项目上积极协助黄安国把开发区搞得有声有色，虽说钟林说的是协助，但至少也对他的工作做出了肯定，更重要的表扬了他，这让田学文欣喜异常。

　　“老田啊，今天庆典是结束了，不过咱们也不能放松啊，现在经过了今天的事情，咱们g市算是引起好的关注了，俗话说人怕出名猪怕壮，这些媒体啊就喜欢拿现在和过去的东西放在一起作对比，从中挑刺，所以以后我们可更要作出一点出色的成绩，不然就要被人说是走下坡路了。”黄安国笑道，这番话或许他也是在提醒自己，今天他才是真正的出名了，以后他也是责任艰巨啊。

　　“呵呵，我知道，安国，今后我们可要团结在你这个大班长周围啊，我们等着你带领我们去取得更大的成就呢。”田学文半开玩笑的说道，显得比较轻松，更是在向黄安国传达着这样一种信息，他田学文主持下的市政府今后将与黄安国完全的保持步调一致。

　　“老田，你说这话就错了，我们是共同携手，为g市人民共创一片美好家园才对啊，你说是不是。”黄安国拍着田学文的肩膀眨着眼睛笑道。

　　“哈哈，安国，你说的是，说的是。”田学文看了黄安国一眼，会意的一笑，两人是心照不宣啊。

　　开发区庆典后结束的第二天，因为王开平的批示，天都市以最快的效率通过了任强复职的决定，文件在当天中午就被送到了g市市委市政府的手上，g市市委在黄安国的提议下也立刻召开了市委常委会，通过了任强的复职，这是天都市的决定，谁也不敢反对，况且明眼人一看就知道，黄安国是力挺任强的，在如今g市，黄安国这个市委书记一家独大的情况下，谁也不想自找没趣。任强这一被撤职的公安局长，终于重新走上g市的政治舞台，而傍上黄安国战车的任强是否会仅仅只走到g市公安局长这个位置呢？

　　下午，黄安国亲自跟着市委组织部部长甘庆前往公安局了，对于任强他已经摆明了不仅是要力挺，还要让任强‘风风光光’的复职，要让所有人都知道，他这个市委书记对任强的重视，当然，这并不是怕何力原来在公安局的人马继续兴风作浪，失去了何力、周全这两个主要人物，其原来一系的人马已经翻不起什么大浪，黄安国这次前来，除了是对任强这一段时间在调查蒋干案件上所付出的努力的肯定外，更多的是他上次被撤职的补偿，他当时可是说会保任强，没有想到，任强没过几天就从上面被撤职了，这一直让他耿耿于怀，今天也算是来对任强做个补偿。

　　与黄安国一起前往的，还有市长田学文，公安局是属于市政府直接管辖的，公安局的局长复职，市长到来，这似乎并没有什么好奇怪的，但是这个现象落在有心人的眼里，就不会这样想了，田学文一起和黄安国出现，这让他们看来又成了另外一个暗示信号，市政府怕是要和市委紧紧的抱在一起了。

　　“任大，激动吧，待会黄书记和田市长马上就要到了，这次你可要风光了，市委书记和市长亲自来捧场啊，要是我能像你这样，多撤我几次职我也愿意啊。”已经接到通知的任强已经和公安局人站在大门口迎接黄安国和田学文的到来，站在任强旁边的是江刚，也只有他才会经常在任强面前耍宝。

　　“你得了吧你，真要把你撤职了，到时你哭都来不及。”任强轻声笑骂道，此刻他内心也是很激动，虽说被撤职的时候，嘴巴口口声声说落得清闲，但是心里面却是十分的不平和郁闷，因为他当时实在是被撤的太无辜了，如今算是熬到头了，等到了复职这一天的到来，他现在对黄安国除了感激还是感激，没有黄安国，就不可能有他复职的今天，而今，黄安国更是要亲自到来，给足了他足够的面子，黄安国对他的‘大恩大德’，他是无以为报了。

　　市委市政府和公安局本来就不是很远，黄安国和田学文的车不到五分钟就到了公安局，“任强啊，等这一天是不是等好久了啊，我今天来给你还冤了，哈哈。”下了车的黄安国第一句话就是和任强开玩笑。

　　“黄书记，您说笑了，哪有什么冤枉啊，领导们能重新信任我，我已经非常的诚惶诚恐了，哪还敢有什么冤枉啊。”任强苦笑道，黄安国的话是说到他心里面去了，等这一天是好久了，心里想，嘴巴可是不能说出来，虽说是实情，但说出来，被一些有心人利用，就变成了对‘上级政府决定’的不满了。

　　“田市长，您好。”任强回答了黄安国的话，赶紧和田学文打招呼。

　　“任强啊，这一段时间确实是受委屈了，今天我和黄书记就是代表市委、市政府来重新宣布组织上对你的任命的，不再让你受委屈了，呵呵。”田学文也是以开玩笑的口吻说道，对任强显得十分的客气，黄安国如今对任强的态度，他这个当市长的心里当然也明亮着。

　　“田市长，谢谢您和黄书记，也感谢市委市政府和上级领导们对我的信任，我不会辜负组织上的信任的。”和田学文的对话，任强就比较正式了，他和田学文毕竟更多的是工作上的关系，没有和黄安国那样私底下关系好。

　　任强在这边和黄安国和田学文说话，后面的那些干警和局里面的领导们却是十分羡慕的看着任强，当局长能当的像任强那样真的是值了，现在任强和黄安国的关系早就在他们这些机关里面的人中传的沸沸扬扬了，今天看这个架势，看来是现实比传言犹有过之啊，能有市委书记做靠山，以后公安局怕是也要比其他市直属局牛了。

　　“好了，任强，进去吧。”黄安国看到所有人的眼光都聚集在这里，就朝任强说道。

　　任命仪式并没有搞得很复杂，先是由组织部长甘庆宣读了一下市委常委会对任强重新作出的任命决定，紧接着，是任强上去表态，最后才由黄安国和田学文分别发言。

　　“任强啊，这以后公安局要是碰到了什么困难，要及时向我反应啊，我这个政府的当家人能解决的就尽量给你解决了，不能解决的也想办法给你解决，你们公安局肩负的责任重大啊，公安干警更是人民的卫士，市里面一定会给你们提供最好的办案条件，对你们干警的生活问题也会给予特别的照顾的，有什么困难你尽管说就是。”任命仪式后，田学文又拉着任强‘热情’的说道。

　　“谢谢你，田市长，有您的关心，我们全体公安局人员一定更加努力、勤勤恳恳的工作的，让g市有一个良好的社会治安环境的。”任强保证道。

　　“哈哈，你这句话我可记住了啊，以后我们g市能不能评上国家的‘社会治安良好城市’，这个艰巨的任务就要落在你们公安局身上了。”田学文开怀大笑，似乎十分的开心。

　　“好了，老田，咱们也该走了，任强这刚复职，估计又要忙个一下午了，咱们还是不要打扰他了。”黄安国笑着对田学文说道。

　　“任强，好好干啊。”黄安国走过来用力的拍了拍任强的肩膀。

　　“会的，黄书记，您放心吧。”任强感动的点点头，黄安国的表情、眼神都在告诉他这一拍意味深长啊。


第123章 暗示

　　G市市委大楼，黄安国办公室。

　　“黄书记，您找我啊。”常务副市长李丽脸上带着恭谨的笑，刚刚开完关于开发区建设领导小组的班子调整会议，黄安国就叫她过来，她心里揣测着黄安国是不是又有什么要吩咐特别是事情要吩咐她。

　　“李市长，今后这开发区的二期、三期工程交给你负责了，你的工作就要有所侧重了，这开发区对我们g市的重要性你是知道的，现在甚至可以说是成了我们g市的一个招牌，一张名片，今后开发区的工程建设质量你可要严格的把好关啊，我和田市长可都在后面监督着。”

　　看到黄安国略微有点严肃的脸，李丽连连点头保证，今天上午的会议对开发区建设小组的领导班子进行了大的调整，黄安国自己不再担任组长了，田学文也不再担任副组长了，而是由黄安国提议，由她担任组长，负责今后开发区建设的工程项目，李丽对这个调整有点奇怪，这个开发区对黄安国的重要性和意义她是知道的，说白了，这是黄安国的脸面工程和形象工程，黄安国在庆典过后没过一段时间，就将开发区交由她负责，让她有点不解，不过无论怎么说，黄安国把这个项目交由她负责都是对她的信任和肯定，并且是对她的器重，她可不敢马虎，黄安国自己不负责了，并不代表他就不重视了，现在看黄安国这个态度，说明他还是很重视的，只是为什么黄安国要调整这个领导班子，她就不知道了，也不想去费心猜测了，只要踏踏实实，紧紧‘围绕’在黄安国身边，做好他安排的工作，那她就可以‘大功告成’了。

　　“对了，李市长，今晚有空吗？”黄安国突然话锋一转，转变的相当的突兀，让正在沉思的李丽一时都有所反应不过来，刚还说着开发区的事情，就忽然问她晚上有没有空了，“有。”李丽干脆的答道，黄安国问的，就是没空也得有空。

　　“呵呵，那好，李市长，今晚有个应酬你就跟我一块去一下，不会耽误你休息的时间吧。”

　　“不会，不会，黄书记，您太客气了。”李丽笑道，黄安国虽然表现的对她很尊重，但她还是知道摆正自己的位置的，她只是黄安国的一名‘下属’而已。

　　“好的，那今晚我们老地方见，还是在上次和任强他们一起的那个包厢。”

　　“好的！”

　　G市杰明大酒店，505包厢。

　　包厢里面除了黄安国，另外两个则是杨洁和楚天霸。

　　“安国，前些日子你可是在我们s省大出风头啊，报纸上、电视上经常看到对你的报道啊，现在在s省怕是没有几人不知道你了，我可是要好好祝贺你啊。”楚天霸笑呵呵的对黄安国说道，这种现象他自然知道是意味着什么，没有上层领导的授意，媒体是不会对一个处级干部如此步调一致的进行‘包装’的，虽然这个处级干部够年轻，以此看来，黄安国是深受s省高层的青睐，上面高层也是有意在为他造势了，开幕式的庆典，他也特地看了电视了，黄安国能始终站在王开平身边，这等资格岂是其他人能有的，黄安国的领导（王开平）还真是对他煞费苦心了，以后只等时间到了，黄安国的进一步高升只是顺理成章的事情了。

　　“伯父，凡事都有利有弊，对我们干部来说，曝光率太高了可也不是好事啊，一不小心要是被人盯上了，那麻烦就到了，还是要低调，低调点好啊。”黄安国很理性的说道，楚天霸话中的潜在意思他当然是听得出来。

　　“对那些身上不干净的官员来说，曝光率高了是不见得是好事，很容易就引起别人的注意，被人整下去，但对你来说就不一样了，你两袖清风的，行得正、坐得直，怕什么。”楚天霸笑道，不排除有小小的奉承一下黄安国的可能。

　　黄安国笑笑，没说什么，这次开发区庆典的效果本来就是他有意的制造出来的，但楚天霸的话也不是完全正确的，除了他本身没有什么大的把柄让人可抓，更重要的是这一次是自上而下的造势，谁敢鸡蛋里挑骨头。

　　“对了，伯父，你和杨小姐新成立的这个建筑公司资质够不够承担我们开发区的工程项目建设？”黄安国转移话题问道。

　　“安国，你怎么会想起问这个？”楚天霸疑惑的看着黄安国说道。

　　“哦，楚先生，是这样的，我看他们g市开发区的二期、三期工程就要动工建设了，所以也想我们的公司也来参与这个工程，前些天就和黄书记说了一下，本来那天就要告诉你，但碰上了一点事情，你瞧我这脑子，当时被一耽误就给忘了。”杨洁在旁边解释道。

　　“是这样啊。”楚天霸明白的点点头，嘴角却若有若无的流露出一股神秘的笑意，“安国，肯定是够了，我们新成立的这个公司，可是注册资金6000万的公司，除了因为是新成立的公司，没有达到符合规定的时间，不然也不比其他那些具有一级资质的建筑企业差，我们底下的建筑施工队伍，可都是拥有一级资质的，是我从原来的公司带来的，技术绝对过硬，其实我也是早有这个想法，想从你们开发区的建设中分一杯羹，但碍于我们的关系，我怕你会觉得我是在走后门，而且到时要是让你难做，那我就罪过了，所以就不好意思开口了，没想到杨小姐倒先说了，呵呵。”

　　“伯父，你想多了，只要你们的公司符合要求，那又没有什么关系，现在这个社会不就是要求说要充分利用一切可以利用的资源嘛，我也可以算是你的人力资源，你来找我，也可以说是人力公关嘛，只不过相对其他人，你走了捷径而已。”黄安国不以为然的说道，楚天霸刚刚嘴角的笑意倒是被他捕捉到了，他暗暗嘀咕着不会是楚天霸已经看出杨洁只是他的代理人吧。

　　“哈哈，安国，你们现在年轻人，新概念太多了，我有些都理解不来了，老咯，老咯。”楚天霸摇头笑道，心情格外的好，公司刚成立就能弄到一个比较大的项目，那对他来说是最高兴不过的事了。

　　这时，门外传来一阵敲门声，“应该是李市长到了。”黄安国站起来走过去开门。

　　“黄书记！”李丽看到是黄安国来开门，有点惊讶。

　　“李市长，进来吧。”黄安国笑道。

　　“来，李市长，我给你介绍一下，这位女士是杨洁杨小姐，这位是楚天霸楚先生。”黄安国指着杨洁和楚天霸说道。

　　“杨小姐，楚先生，很荣幸见到你们！”李丽走上去热情的跟杨洁和楚天霸打招呼，能让黄安国单独出来应酬的肯定是和黄安国有很好的私交，她也不敢怠慢，不过听到杨洁这个名字，她感觉有点耳熟，好像在哪听过，只是一下之间记不起来。

　　“李市长，你真是要折杀我们啊，应该是我们荣幸之至才对。”楚天霸笑道。“是啊，楚先生，说的是，李市长，你太客气了。”杨洁也在旁边说道。

　　“好了，你们就不用互相客气了，来到这了，都是朋友，不用太客气了，不然就太见外了。”黄安国招呼众人坐下。

　　“李市长，这杨小姐和楚先生是开建筑公司的，他们的公司想参与开发区以后工程项目的建设，现在这个开发区是你负责，我就把他们带来和你认识一下，你可以考察一下他们的公司是否符合条件，酌情考虑一下。”黄安国直奔主题。

　　“哦，好的，好的。”李丽赶紧答道，若有所思的看着杨洁和楚天霸，看来这两个人和黄安国不是一般的关系啊，黄安国刚刚暗示的意思已经十分明显了，对他们要特殊照顾了，以后和他们要好好打交道了。

　　“李市长，你可千万不要因为他们是我介绍的，就网开一面啊，该考察的还是要考察，他们的公司要是没有这个资质，你尽可以回绝他们，不用顾及我的面子的。”黄安国略微严肃的说道。

　　黄安国的话一时让李丽有点疑惑，有点猜不透他的意思，那到底是要不要特殊照顾？

　　“李市长，欢迎你来对我们公司进行考察，我们公司的建筑队伍绝对有这个实力来承担开发区项目的建设，不然要是到时搞出豆腐渣工程来，那我岂不是害了安国和李市长你嘛，到时都没脸来见人了，呵呵。”楚天霸信心十足的保证道。

　　“楚先生说笑了，既然是黄书记介绍的，那肯定也是信得过的公司，我就是信不过你，还信不过黄书记嘛，我可不怕黄书记害我。”李丽笑道，看楚天霸的样子总算是明白了怎么一回事，看来黄安国事先是已经知道他们的公司有这个资质了，才让自己按程序去考察，当然考察完后，自然是就要……

　　“杨小姐，我感觉你的名字好熟悉啊，好像是在哪听过的样子。”李丽看向杨洁说道。

　　“李市长，我以前就在你们隔壁的j县任职，和黄书记曾经是党校的同学。”杨洁隐晦的答道。

　　J县？是她啊，李丽恍然大悟，难怪自己觉得这个名字这么熟悉，那时杨洁已经当到了常务副县长的位置，却突然辞职，这件事情她有所耳闻，当时她还不明白杨洁的行为，都已经走到那个位置上了，怎么说放手就放手，觉得杨洁很傻，所以对杨洁记忆是比较深刻了。只是她怎么会经商来了？还通过黄安国的关系要参与开发区的建设，黄安国是纯粹的因为党校同学的关系帮忙，还是因为其他原因？

　　想到今天上午召开的会议，李丽感觉自己好像明白了一点什么东西，却又没有抓住，上午黄安国将开发区的建设全权交给她负责，晚上就帮两个所谓的‘朋友’介绍要参与开发区的建设，那他干嘛不自己继续负责开发区，那样岂不是更方便，到时还不是他点头一句话的事情，何必这么麻烦，将开发区交给自己，又帮人来说辞，难道这一切都是黄安国有意安排的？

　　李丽忽然觉得自己想得有点多了，作为一个聪明的下属，似乎不应该过分的猜测上司的事情，看着坐在那里脸上始终一脸微笑的黄安国，李丽觉得自己是越来越看不透他了。

　　李丽确实是很聪明，基本上是猜到了黄安国的意思，这一切就是黄安国故意安排的，如果开发区还是他负责，那他虽然可以更方便给杨洁和楚天霸开后门，但他却不想有任何的把柄被人抓住，即使这个把柄是这么的微小，其实，现在g市基本说是在他的掌控下，也没人敢去抓他的把柄，但他想的是更长远的，以后随着他越走越高，政治上的对手可能就会挖空心思去找他的毛病，他现在这样做，一切都是为了掩人耳目。

　　黄安国的这些动作，只能说他实在是太谨慎了，谨慎的想消除对自己今后仕途可能会有的任何威胁，小心驶得万年船，黄安国是越来越信奉这句话了。


第124章 离开前的安排（上）

　　G市市委书记办公室。

　　黄安国刚刚接完了一个电话，自己的岳父高建强打给他的电话，天大好消息的一个电话，他要被选去中央党校进行为期三个月的在职干部脱产培训了，此次总共就选了两个人，他是王开平亲自点的名，除了他之外，另外一个是z市（县级市）的市委书记付简之，年龄比黄安国大多了，有35岁了。

　　黄安国在g市也已经整整干了三年了，当初的开发区如今早已全部建成，并且经过这两年的发展，现在也已经是具有相当规模，在天都市乃至整个s省都拥有不小的名气，从去年开始就给g市的财政创造效益了，把田学文这个市长乐得整天笑呵呵的，他这个政府当家人要维持着g市这么大一家子的开销，柴米油盐酱醋样样都需要，没钱日子可就不好过了，开发区的项目不用再投资进去了，还开始创收了，他自然是高兴得不得了，而且现在才是个开头，往后开发区怕是要成为一只下金蛋的鸡了。

　　黄安国有点激动，从刚刚挂掉电话到现在有近半个小时了，他都一直处在比较亢奋的状态当中，乍一听到这个消息的那一刻，他甚至有点激动得要语无伦次了，他知道这一天迟早会到来的，有王开平的关照和自己的岳父摆在那，要是他上不了中央党校，那s省估计也没有人能上得了，但是令他没有想到的是会提前两年到来，他本以为就是会安排他去，也会等他干到一届五年任期满后才会安排他去，毕竟他确实还是稍显年轻了点，另外一个和他一起上党校的付简之就是一个明显的例子，今年都已经35岁了，而他才28岁，28岁的年纪能上中央党校，算是够年轻了，就是那些当红太子党差不多也就他这个速度吧，而且那些人还要顾忌到舆论的影响，有些也不会这么年轻就安排上中央党校。

　　只是黄安国有点疑惑，现在还有事情没了结啊，那三亿公款还没追回呢，赵志远非常谨慎，公司的财务机密只有那个少数几个核心才知道，那些还都是他的绝对亲信，一时之间根本查探不到，所以黄安国和任强经过商量之后决定打持久战，让派到赵志远公司的卧底一步一步往上爬，爬到公司的财务高层，才更有可能接触到公司的机密，经过了这三年时间，那个卧底也才爬到财务中层职位上，离真正的高层还有一步之差，这还是在黄安国这边提供不少经费让其在公司内部活动的结果，不过钱也没白发，随着职位的升高，接触的机密也越来越多，只要照这个形势下去，应该能找到有力的证据。可是在赵志远事情还没解决之前，王开平就让自己去上中央党校，这让他有点搞不懂啊，上完党校预示着是想让自己再进一步了，那g市这边赵志远的案子怎么办？

　　要不要问问王开平？经过一阵子的激动后，黄安国逐渐冷静下来，上党校要进行三个月的脱产培训，而且之后还有可能会提拔，g市这边的事情总要安排一下，黄安国也忽然想起了还有卧底在赵志远公司的事情。

　　提起了电话，黄安国有点迟疑，如果王开平是忘记了这个事才把他安排到党校去学习的，那他现在打电话过去问，岂不是正好提醒了他，不会到时让他继续呆在g市，推迟上党校的时间吧，那他就要有得等了，这样一个机会就摆在眼前，怎么能不让他动心，上完党校就可能要往上升了，能早点升谁不想啊，而且到时王开平问他，他也大可说当时自己也忘了这个事了，随便就能搪塞过去了……

　　“喂，王书记，您好！”沉思许久，黄安国还是给王开平打电话过去了，没有王开平就没有他的今天，王开平对他可以说是恩重如山了，他也想让自己面对王开平时能内心坦荡荡，反正升官是迟早的，大不了等以后了。

　　“安国，是你啊，怎么，知道消息了吧，呵呵。”王开平笑呵呵的说道，威严的语气中透漏着一股长辈对晚辈的慈祥。

　　“是啊，刚刚高部长告诉我了。”黄安国如实的说道。

　　“哈哈，我就知道你那个好岳父会把这个消息告诉你。”王开平爽朗的笑道，好像在得意自己料中了事情一般，语气中也带有一点揶揄，让黄安国颇为不好意思。

　　“对了，王书记，您怎么这么快安排我上中央党校了啊。”黄安国问这个问题，连自己都感觉有点可笑，被安排去上中央党校，还打电话问领导是什么原因，可能他要开这个先例了。

　　“安排你上党校了，还不高兴啊，有多少人挤破头颅想上都上不了，这几天托关系找人的可是多如牛毛，我看省委和省政府都快门庭若市了，有些人在家堵不到领导的，都偷偷以办事的名义跑到办公室来了，虽然没人敢上我这来，但我这双眼睛可睁大着呢。”王开平笑道。

　　“不是，王书记，我知道您对我的关爱，能上中央党校我当然是求之不得，但是那三亿公款的事情不是还没了结嘛，您这么快就安排我上党校，会不会？”黄安国将自己心中的想法说了出来，他感觉自己都有点如释重负。

　　“那公款的事情我当然记得，这个事情我一直关注着，你说我可能这么容易就忘吗？关系到三亿公款，这是国家的钱，是纳税人的钱，是人民的血汗钱，岂能流入到某些人的口袋，让个别人中饱私囊，大肆挥霍，就是我答应，国家也不答应，人民也不答应啊。”说到这个话题，王开平语气严肃了许多，有点悲痛。

　　“王书记我知道，所以，我才会疑惑在公款没追回之前您就安排我上党校，我以为您是忘了这个事情了。”黄安国本来还想说当时王开平自己不是说这是派他到g市去的使命，既然还没忘，怎么会在事情还没完成之前就让他去上党校，后来一想觉得这样问不太合适，有点会让人误以为是说对方出尔反尔的意思。

　　“这个事情是没解决，但这并不影响你上党校，我当初派你到g市是因为对你的信任，让你安排暗中调查这个案件，省得我从省里边安排调查组，一有什么风吹草动，对方就会得到消息，而且你也知道这件事情还有可能涉及到省里面的政局不稳，这点才是我当时最顾忌的，因此派一个我自己最信得过的人到g市，从底层入手是最稳妥的。

　　现在这个案件还在秘密调查当中，你安排调查的人肯定也是你能信得过的人，只要你走之前，把事情安排好，就不会出现什么差错，这些并不需要过多的担心，而且这件事情都已经过了两三年了，还没查出什么东西来，一切都只是在怀疑当中，可见对方的狡猾啊，这是一场持久战，攻坚战，从目前的情况来看，就知道不是短期可以解决的，我不可能在这个案件没调查清楚前就一直让你留在g市吧，那要是等个十年八年，对方还没被我们攻破，你岂不是都要在g市原地踏步了，你现在也在g市干了三年了，取得的成绩已经很不俗了，是该挪挪窝了，这样对你的仕途也有利，呵呵。”王开平将他的想法缓缓的说了出来，解除了黄安国心中的疑惑，最后那一句话更是让黄安国鼻子酸酸的，王开平对他的关心不是一丝半丝了，能碰到王开平，真的是他此生最大的荣幸了。

　　“王书记，您对我这么好，我真是……”黄安国不知道该说什么，或许千言万语也无法表达他此刻对王开平的那份感激吧。

　　“安国，在对待你的问题上，或许我确实没有做到大公无私，我在感情上多少是倾向你的，我希望你也不要让我失望，做什么事情之前先摸摸自己的良心，纵使不能青史留名，也要做到无愧于天地，国家的将来，更多的还是要靠你们这些年轻干部啊，我们这些老人很快就要退出历史舞台了，你只要将来多为老百姓做点实事，就不枉我今日对你的一番栽培之心。”王开平语重心长，这一番话已经完全超出了领导、长辈对一个下属、晚辈的谈话了，今日王开平的这番话将对黄安国今后的从政道路产生多大的影响，就不为人知了，是非善恶，何为善，何为恶？


第125章 离开前的安排（中）

　　王开平的一番话让黄安国沉思了良久，良久……当官不容易，当一个好官更不容易……，他将来会是一个好官吗？

　　按了下有点发痛的太阳穴，黄安国将思绪转移到目前g市上的事情来，他这一走，就长达三个月，之后应该就要调离g市，这里的事情得好好安排啊，这几年g市在他的主持下，干部队伍焕发出勃勃的生机，或许由于他本身的原因，三年来，他大力提拔了一批富有开拓创新精神、年轻有为的干部，形成了g市干部队伍的中流砥柱，为g市的干部队伍注入了一股清新之风，对于那些整天过着‘和尚撞钟’‘老驴推磨’的干部们，则坚决予以整治，三年来取得了卓有成效的成绩，同时在干部之间形成了一种良性竞争，可以说，g市在这三年能取得不错的发展很大程度上是得益于这个，现在他要考虑的是，在他走后，他的既定政策能否在g市实行下去，如何才能确保他的既定政策在g市实行下去？三年才形成这么一个良好的局面，如果后继者不顾大局，一来就搞什么一朝天子一朝臣的事，那对g市来说可就要伤筋动骨了，这是他完全不愿意看到的，g市的发展也倾注了他不少心血，他还是希望g市可以按照目前框架继续发展下去。

　　“小苏，叫任强过来一下。”思考了许久，黄安国还是决定先跟任强说这件事情，赵志远的案子不宜让其他人知道，也必须先安排好，这是头等大事。

　　“好的。”苏清雅回答道，脸上挂着淡淡的笑意，素妆淡抹的清秀脸庞，显得细嫩漂亮，三年来跟着黄安国的她是出落的越发的成熟美丽起来了，修长苗条的身材配上那身剪裁得体的职业装，颇有一丝女强人的精干味道，想不到不知不觉她也已经跟了自己三年了，看着苏清雅出门而去的背影，黄安国有点感慨，真的是光阴似箭啊，这次离开，也要好好安排一下苏清雅的前程才是啊，不能跟着自己的人寒心啊。

　　“黄书记，您找我啊。”任强效率十分的高。

　　“坐吧。”

　　“诶！”

　　“任强，我就要离开g市了。”黄安国淡然的说道，说得很直接，直奔主题，没有丝毫掩饰，和任强乃至于自己这边的人都没必要拐弯抹角。

　　“离开g市？黄书记您要高升了？”任强头脑还不算笨，很快就反应过来，语气有点兴奋，真心的为黄安国高兴，黄安国对他的信任、器重、重用，这些都让他感动，在复职的那一刻，他甚至都感觉黄安国就像他的再生父母一样，所谓女为悦己者容，士为知己者死，他对黄安国兴许已经达到了那个地步，能找到一个好领导难，找到一个黄安国这样的好领导更难，别人对黄安国的评价怎么样他不知道，他只知道黄安国在他心目中绝对是一个好领导，一个可以为之抛头颅洒热血的好领导。

　　“高不高升我是不知道，不过过几天就要到中央党校去报到了。”黄安国摇了摇头，不可置否，虽然王开平话语已经透露出了是要让他往上走了，但对于还没最终确定下来的事情，他始终保持着谨慎。

　　“中央党校？那肯定是要高升了，黄书记，现在这个时刻安排您上党校肯定是要让您高升啊。”任强惊喜的说道，这次脸上完全是抑制不住的欣喜表情。

　　黄安国看了，笑得直摇头，他要上党校，这任强却是显得比他还要兴奋，就是刚才他刚知道消息的时候，也是在内心激动而已，脸上也没有如此欣喜若狂啊，敢情好像是他去替任强上似的，“任强，你这么高兴干嘛，是不是巴不得我走啊。”黄安国揶揄道。

　　“怎么会呢，黄书记，您要升官了，您说我能不高兴嘛，我可是真心替您高兴啊，您对我……”任强神情有点激动，仿佛恨不得把自己的心掏出来证明给黄安国看。

　　“别说了，说那些干嘛，我们俩之间不用那些多余的话。”黄安国摇了摇手，阻止任强继续说下去，他知道任强要说什么，看任强如此血气方刚的一个大男人从骨子里流露出来的那种真诚，让黄安国内心也是有点感动，他这几年对任强的苦心没有白费，两人现在这种关系应该说亦是上下级关系，亦是朋友关系。

　　“对了，黄书记，您培训完是不是调往天都任职啊？”任强突然出声问道。

　　“这个还不知道，呵呵，再说调到那个地方也是上级决定，我都只有服从的份，管那么多干嘛。”

　　“哦，那黄书记您调到一个比较远的地方，以后想见您一面都不好见啊。”任强有点失落。

　　“不说这个了，今天叫你来是有另外的事情的。”黄安国转移话题，在这个话题上继续说下去，倒真是有点离别的伤感了。

　　“黄书记，是不是派到赵志远公司卧底的事情？”

　　“不错，就是这一个，我走了，这个案件你还得继续调查下去，不能停下来。”黄安国赞许的点点头，任强能这么快就猜出他指的是赵志远的事情，说明他也是时刻谨记的，这样让他更加彻底的放心了。

　　“恩，我会的，这个案件要是不调查个水落石出，我这身警服也不穿了。”任强保证道。

　　“还有，这个案件你还是要保密，除了我之外其他人就不要说了，要是办案需要经费的话，你可以找李丽，彼此之间的关系我也不多说了。”黄安国细心的吩咐道。对于李丽他还是放心的，李丽这个人在政治上野心不小，从李丽在他到g市后就主动的寻找机会投靠他，就可以看出来，但是李丽有野心，却更有自知之明，知道进退，他并不担心李丽会在他走之后对他在的g市的势力取而代之，先不说李丽有没有那个胆量去尝试，陈华、任强、林震这三个他在g市的中坚力量她就不可能争取的过去，陈华和他的关系自不必多说，林震是从省委组织部下来的，知道他和高建强的关系，绝对是会坚决的站在他这一边的，不会做那种捡了芝麻丢了西瓜的事情，而任强他更是百分百放心，观人者，观其心，任强绝对是他少数几个最信任得过的人之一，况且，李丽上面还有一个田学文，在他离开g市后，没有他的支持，李丽要是再不继续紧靠在自己的战车上，在g市的地位恐怕会大大的降低，失去了他这边几个人还在g市任职的人支持，李丽这个常务副市长就要有名无实了。

　　“好的。”任强明白的点点头，黄安国的意思他知道，有些话并不需要点出来。

　　“任强，”黄安国停顿了一下，似乎在调整自己的措辞，接下来要说的对他来说或许没有什么，但对任强肯定是个很意外和惊讶的消息，“刚刚你来之前我想了一下，想考虑让你进常委，这样对你的办案会更有利一点，这个案件特殊，你需要更大的权力。”

　　“啊？”任强吃惊的看着的黄安国，没想到临走之前还会为他着想，把他安排进常委，“黄书记，这样会不会不太好，我怕会对您的名声不好啊。”任强将自己心中的担忧说出来，并没有刻意的装什么受宠若惊的虚伪和矫情，也没有否认他不想更进一步。

　　“名声？”黄安国语气有点嘲讽，“名声是老百姓给的，而不是和其他人虚与委蛇、勾心斗角造出来的，这几年我在g市所做的，老百姓心中自有一杆秤，我担心什么。”黄安国不以为然的说道，他知道任强的顾虑，现在所有人都把任强当成他的人，在他走之前还把任强放进常委，其他人怕是会有意见，因为常委里面李丽、陈华都是他的人，现在再把任强放进常委，那么在他离开之后，g市仍然是在他的影响力之下，跟他在g市当市委书记没什么两样。

　　“黄书记，您做决定就是了。”任强苦笑道，黄安国这样说，说明他已经做了决定，自己也没必要说什么，何况谁不想升官，至于能不能进，他也不用担心，只要黄安国还在g市，凭他的影响力，想要让自己进常委，是没问题的。

　　“呵呵，那好，这件事情我会先和田市长说一下，过几天我就要离开了，有些事情都得及早安排啊，你以后在g市别给我丢脸就是，权力大了，责任也要更重了，为g市的老百姓创造一个安全稳定的生活环境就是你的重任啊。”黄安国笑道。

　　“会的，就是权力再大，我也时刻不会忘记自己是一名警察，一名人民警察。”任强很郑重，既是对黄安国的承诺，又是在对自己身上穿着的这身警服庄严宣誓。


第126章 离开前的安排（下）

　　送走了任强，黄安国将苏清雅叫到办公室。

　　“黄书记，您有什么吩咐？”

　　黄安国没说话，反倒是饶有兴致的打量着苏清雅，这次要走了，苏清雅的前程自然要帮她安排好，但以后怕是也没有这样一起工作的机会了，真是见一面少一面啊，黄安国忽然发觉这句话市如此的富有哲理。

　　“黄书记，我身上没怎么样吧。”苏清雅脸有点红，看到黄安国一直盯着自己看，苏清雅感觉是浑身不自在，心里嘀咕着她早上来的时候照镜子脸上没什么异常啊，再看看今天的穿着打扮也没什么问题，才不好意思的问道。

　　“小苏啊，越来越漂亮了啊，追求的人是不是都要排成一个营了啊。”看到苏清雅有点不好意思，黄安国揶揄道。

　　“黄书记，您今天怎么了，有点怪怪的。”苏清雅脸红道，除了黄安国刚来g市那一段时间，黄安国现在可是很少跟她这样说话了，她感觉都有点不适应了。

　　“我今天怎么怪了，你天天在我身边的，我每天还不都是这个样。”黄安国笑道。

　　“黄书记您现在整天忙工作的，很少看到你这样不正经了。”苏清雅娇声说道，脸上的羞红已经消失不见，短暂的不习惯黄安国说话的语气之后，她很快就调整了过来。

　　“呵呵，趁现在有机会了多‘不正经’一下，不然以后就没机会了。”

　　听到黄安国这句话，苏清雅心里没来由一紧，“黄书记，您？”苏清雅欲言又止，没问出来，做个聪明的下属本不该问领导没说的事情，但是黄安国的话却又让她心里莫名的不安。

　　“小苏，在g市有什么中意的部门没？”

　　“没有，黄书记，我就想跟在您身边当您的秘书。”苏清雅摇摇头，心里不安的感觉越来越强，或许她已经猜出了黄安国要干嘛了，只是感情上逼迫她不要往那方面想。

　　“小苏，这三年你当我的秘书我还是很满意的，怎么说呢，你在工作方面的细致、灵活、变通，都让我很欣赏，还有你当了我三年秘书，没有传出一点关于你的不好传闻，可见你平常还是非常自律的，没有举着我的大旗去做一些损公利己的事情，这一点我非常满意，要是有机会我还真想让你继续当我的秘书，好歹你也跟了我三年了，用什么人都还是用自己的人方便啊，呵呵。”黄安国感慨道。

　　“黄书记，您要离开了嘛？”苏清雅有点不敢相信，没想到这么一天这么快就会到来，一直以来，她都享受着在黄安国身边工作的感觉，始终没有去追逐个人感情，并不是没人追她，相反，就像黄安国所说，追求她的人虽不至于组成一个营，但也能组成一个加强连了，除掉她自身的身材长相不说，最重要的是她有着市委书记秘书这层身份，更是让她身价大涨，炙手可热，追求人中有不少都是g市有权有势的公子哥，那些人都是直接被她无视的，掺杂了太多的利益成分的感情，没有经过时间积累和沉淀的感情是经不起考验的，那些公子哥们主要是冲着她的身份而来的，确切的说应该是冲着黄安国来的，希望能通过她攀上黄安国这个g市的当权者，所以对那些人她往往都是没有好脸色，那些人碍于她的身份也不敢发作，而其他一些真正凭自己能力的成功人士来追求她，她又总喜欢拿来和黄安国作对比，结果都是觉得没有黄安国优秀，因此长期以来，她还真没有一个看上眼的，也就安心的呆在黄安国身边工作，反正工作也比骄忙，让她也没有更多的精力去谈情说爱、风花雪月，对于爱情要求质量极高，并且浪漫的她倒宁愿不谈，而且她也很享受在黄安国身边的感觉，她感觉很舒服，一种发自心底的愉悦，她把这归结于她对黄安国这个年轻上司的尊敬、崇拜，潜意识里似乎在若有若无的回避着那一丝丝情愫。

　　“是啊，要离开了，在g市也呆了三年了，在这个办公室也呆了三年了，都有感情了，还真有点舍不得。”黄安国环视了一下自己的办公室，留恋的说道。

　　“是啊，好快，没想到这一天这么快就到来。”苏清雅伤感的说道，眼眶里依稀有泪水，不舍亦或者痛苦？

　　“黄书记，不是没接到什么通知吗？”仿佛是抱有什么侥幸，苏清雅急声问道。

　　“我这是事先得到消息，过几天上级的通知就会正式下来了，我要到中央党校去学习了，三个月的培训，时间说长不长，说短不短，不过，学习完之后还不知道能不能继续回到g市来就很难说了，所以你的事情我先做下安排，你也跟了我三年了，俗话说，没有功劳也有苦劳了，我可要给你找个好归宿，不然我都觉得良心难安了。”黄安国笑道，尽量把气氛弄得轻松些，不然看苏清雅那个表情，一不小心给来个离别的眼泪，那就真是不好收场了，不知情的人还以为是他在办公室干什么‘禽兽不如’的勾当呢，那他这个市委书记临走之前可就要背一个大大的黑锅了，还是最不光彩的那种。

　　“黄书记，您将来会调到哪去呢？”苏清雅关心的问道，对她自己的事情却反倒不着急的样子。

　　“这个很难说，呵呵，小苏，现在我们说的是你的工作问题了，你却反而关心我的去向了，有点本末倒置了啊。”黄安国笑道。

　　“黄书记，除了当您的秘书，我对其它的工作都没什么兴趣。”苏清雅无精打采的说道。

　　“小苏，你这可是有点像小孩子气啊，我现在跟你说的是正事，认真点，过了这个村可就没这个店了啊。”黄安国略微板着脸，想让自己装着严肃点，却是与说话的语气格格不入。

　　“黄书记，您随便安排吧。”苏清雅意兴阑珊的说道。

　　“这是怎么了，看你一副失魂落魄的样子，小苏，咱们以后又不是不能见面的，要是以后我是调回天都任职，还可以经常聚聚嘛，不要搞得像生离死别的啊，你看你现在的样子，敢情我要赴战场似的。”黄安国打趣道，苏清雅对他那股淡淡的情意，他哪能感觉不到，不过是他一直在装作不知道而已，这也是他后来很少和苏清雅聊天开玩笑之类的，窈窕淑女，君子好逑，他也怕自己会控制不住，所以他把和苏清雅的关系严格的保持在工作之间的关系之内，生怕会一发不可控制，不过看苏清雅现在的样子，好像是没啥效果了，他倒是控制得挺好，苏清雅这边却好像是没控制住了。

　　“黄书记，我都给您当了三年秘书了，您现在要走，我当然会舍不得了。”苏清雅还算理智，只是说出了朋友之间该说的话，而没有说出一些不该说的话，让黄安国也是松了一口气，女人难办啊，黄安国在内心感叹道。

　　“好了，小苏，你先回去吧，看你自己都不想说，那我就帮你留意一个好的、轻松点的职位，不至于像给我当秘书，整天忙来忙去，都没什么自由的时间。”黄安国笑道，再这样说下去，还不知道整出个什么效果来，还是他直接帮苏清雅做决定算了。

　　“哦，好的，黄书记，那我出去了。”苏清雅看了黄安国一眼，才失落的走了出去。

　　看着苏清雅那临走前依依不舍的眼神，黄安国真是苦笑不已，看来他好像‘害人不浅’啊，刚刚肯定是想以后继续给他当秘书，但他却是不敢开这个口，不说他调到哪去还是个未知数，现在华夏国还没有自带女秘书的先例，有的话也是偷偷摸摸的，去了也不是女秘书了，而是女蜜了，他可不敢做第一个吃螃蟹的。

　　在自己的办公室坐了一会，黄安国动身前往了田学文的办公室，将他要上党校的事情提前和田学文知会了一下，两人在办公室深谈了近一个小时，具体内容，则无从知晓。

　　第二天，由黄安国提议，田学文主持，g市再次召开了市委常委会议，经由田学文的建议，讨论提拔市公安局长任强为市委常委一事，市委书记黄安国、常务副市长李丽、服市长陈华在会议上顶力支持，会议全票通过了任强成为市委常委一事，明眼人一看知道此次会议黄安国和田学文已经事先商量好了，市长都已经同意了，谁还想去自讨没趣，再说谁也不想去得罪黄安国，所有人都不得不感叹，随着任强再成为市委常委，黄安国一系在g市真的是势力庞大得无以复加了。


第127章 中央党校

　　华夏国首都燕京市。

　　这是黄安国时隔几年之后再一次踏上这华夏国的政治、文化中心，他清楚的记得最后一次来燕京是4年前王开平书记上京述职，他作为王的秘书，也跟着一块来了，现在再一次踏上这一片土地，他的感觉完是不一样的，以前他到燕京是上学的，那时是学生，是一名充满着激情，洋溢着青春，有着满腔热血的青年，当时对未来是怎么样的，完全的茫然无知，只知道为了心中那颗梦想的种子，要奋斗，要自强。

　　后来当上王的秘书，踏上燕京，那时他有一种感慨，觉得他也算是一个比较成功的人了，毕业后一年就能当上省委书记的秘书，前途光明，在s省比他权力大的人多的是，但是见着他还不得客客气气的叫他一声‘黄秘书’，当时颇有种意气风发，恰同学少年的感觉，但是在燕京，跟随着王开平看到那些真正的达官贵人，他也才发觉，自己依旧是那么渺小，那时他曾想他什么时候也能走到王开平那个层次，有生之年？还是遥遥无期？

　　人生之路漫漫，为官之路迢迢，手上有了一点权力，就会向往更大的权力，或许黄安国不得不承认，此刻他也是这样的心境吧，这一次以一名干部身份参加中央党校的培训，培训完之后，不出意外的话，又要高升一步了，比起那时当秘书，黄安国觉得他朝自己的梦想更进一步了。

　　“黄老弟，到这燕京来是不是感觉很亲切啊，我可听说你是燕京大学的高材生啊。”和黄安国一同来中央党校z市市委书记付简之语气颇为亲昵的说道，对黄安国的称呼不是官场上的尊称，而是一种较为亲近的熟人之间的称呼，颇有讨好的味道，黄安国给王开平当过秘书，并深受王的器重，当初g市的开发区庆典，与其说王开平是冲着开发去的，还不如说是冲着黄安国去的，去给黄安国造势，对于这样一个年纪轻轻，并有着省委书记关照的s省政治新星，付简之自然是想和黄安国打好交道，攀攀私人交情，也好将来能派上用场。

　　“付大哥说笑了啊，我哪是什么高材生啊，你没看现在研究生一抓就是一大把，我这种本科生的学历哪能称得上高材生啊，拿都不好意思拿不出手。”黄安国摇头说道，说的确实是他的心里话，并不是什么故作谦虚，现实中也是这么一个状况。

　　“黄老弟你这样妄自菲薄，让我这脸面往哪搁啊，你的学历要是再低，那我的才是真拿不出手了，我毕业的学校和你这个燕京大学比起来更是要差了一个档次了。”付简之苦笑道。

　　“付大哥，不好意思，我的意思不是那个。”黄安国抱歉道，看付简之的样子，他应该是开玩笑的，并不在意这个，但他和付简之并没有熟到那种可以随便开玩笑的地步，因此，不管对方在不在意这个，最起码的一句致歉还是要的，这既是对他人的尊重，也能防止一些不必要的误会发生。

　　“黄老弟，说什么抱歉啊，这话可把我们的关系拉远了啊，以后我们还要在这党校学习三个月，再这么见外我可不答应啊。”付简之亲热的拍着黄安国的肩膀说道。

　　黄安国笑了笑，算是回应，这付简之的自来熟让他还真是有点不适应，认识了都还不到一天，付简之跟他就摆出一副关系亲近的样子，这其中的原因他是心知肚明。

　　“对了，付大哥，你以后还是叫我安国吧。”黄安国说道，听着付简之叫他‘黄老弟’他就感觉有点别扭，好像那江湖草莽一样。

　　“哈哈，好的，那我以后就叫你安国了，我年长你几岁，你叫我一声付大哥，我就却之不恭了。”付简之高兴的说道，能和黄安国多亲近他自然是求之不得。

　　“师傅，到中央党校去。”两人拦了一辆车直接坐往中央党校，本来他们所在的县市在京城都设有办事处的，两人为了赶时间，尽快到中央党校报道，就让办事处的工作人员不用过来接了，他们自己直接过去，节省时间，省得到时又要先周转到办事处，耽误不少时间。

　　“两位是地方上来的干部吧。”坐在前面的司机带着浓浓的京味儿朝两人问道。

　　“是啊，师傅您猜的可真准啊。”付简之颇有兴致，和司机聊了起来。

　　“今天我接的可不是第一拨了，这不，在你们之前，我刚送了一个过去，立马又赶回来，这几天党校的干部培训又要开班了，地方上来到党校去的干部不少，我这几天就是专门跑这一线的。”司机笑道，他这种跑出租的，消息最是灵通，党校一年有几期培训，每期大概在什么时候，他都是知道的一清二楚的，不然也白开了这十几年车了，每年那几个固定时候，他都会专门在机场里等着宰这些‘冤大头’，这些干部们精是精，但往往都会好面子，不会和他们这种开车的计较这百来块钱，至于能不能逮到，就看各自的眼光和经验了。

　　“呵呵，看来你消息倒是很灵通啊。”黄安国笑道。

　　“那是，我们跑一行的，能不能赚到钱，这消息灵不灵通可是个很重要的因素，你比如说今天哪个地方要搞什么大型的活动，有很多人要去参加，有些人嫌坐公交麻烦或者要赶时间就会选择打的，这时我们赚钱的机会到了，碰到这种情况，我们往往都能赚不少钱，所以这消息啊很重要的。”司机自得的说道，对自己的经验之谈似乎颇为得意。

　　“我估计你们两个是处级干部吧。”

　　“这你也能看出来？”黄安国惊讶的问道，旁边的付简之也是十分好奇的看着司机。

　　“这还不简单，人家那些上党校学习的省级、厅级干部，都是有车接的，也只有你们这些处级干部，要靠自己打车。”司机很随意的说道，平常应该是见多了这种情况。

　　黄安国和付简之相视一眼，苦笑无言，官太小啊，他们一个市委书记在自己的地方是一言九鼎，说一不二，出门都有专车，到了这京城来，就什么都不是了。

　　“我说的话你们两也不必在意，其实你们这处级干部和那些也是从地方上来的那些厅级、省部级干部是没啥两样的，那些厅级、省级的在自己的地方牛B哄哄的，到了这京城来，哪个不都得夹着尾巴做人，这京城里的水可深着呢，省部级、厅级一抓一大把，就一个省级、厅级的想在这京城里想牛气，那还是嫩了点，除非能走到政治局那个层次。”

　　黄安国和付简之这下是苦笑不已了，这司机不仅话多，话白，懂得的也不少啊。

　　“师傅，多少钱啊。”车子到了位于燕京市宝莲路的中央党校门口，黄安国朝司机问道。

　　“200元！”司机面不红心不跳的说道。

　　“这么贵？”黄安国吃惊的说道，这司机是把他们当冤大头宰了。

　　“给！”这时，付简之已经递了两百块过去。

　　“付大哥，怎么能让你付呢，还是我来吧。”黄安国想要阻止付简之，司机却已经麻利的接过钱，得意的哼着小曲离开了，让黄安国真是又好气又好笑。

　　“谁付还不是一样，计较这个干啥。”付简之豪爽的说道，这一刻黄安国对他印象倒是不错。

　　两人兴致冲冲的走进校园，入眼就是一片开阔的视野，往旁边宽阔的道路走进去，两边是森天的树木，恢宏气派而又富有古典气息的教学楼、会议楼，一切都彰显着中央党校的高贵和典雅，大气中又透露着那一丝丝权力的尊严。

　　十多年前，中央党校就开始一步步加强基本建设，其中包括新改建学员楼、综合楼、学员食堂等，大大改善了教学设施及生活条件。同时全校的绿化覆盖率已达80.7％，形成了“三季有花、四季常绿”的优美的学习生活环境，近年来，年年被燕京市和中直机关评为绿化先进单位。

　　中央党校是轮训培训党的高中级领导干部和马克思主义理论干部的最高学府，现任中央党校校长是中央政治局常委、国家副主席妫镇东同志，其前任校长则是现任国家主席萧夜同志，由此可见中央党校的地位。

　　中央党校设有进修部、培训部、研究生院三个学员管理部门：进修部负责省部级、地厅级干部、县（市）委书记的轮训；培训部负责中青年后备干部以及少数民族干部的培训，黄安国和付简之此次前来参加的就是县市级市委书记的培训。

　　黄安国此刻就像一个乡下来的农村人头一遭进城一般，好奇的四处观看着，身边的付简之饶是比他大了七岁，按理说应该比较稳重成熟了，但此时也是和黄安国一样，东张西望，似乎对什么东西都感到新鲜好奇，对每个从政的人来说上中央党校就意味着进步、向上，党校对他们来说就是一个充满着神秘而又神圣的地方，两人初来咋到，自然也不例外。


第128章 拜访宋远山

　　在党校报道完，整理了一下宿舍，黄安国和付简之一起吃了个晚饭，就带着从s省带来的一些当地特产离开了宿舍，对黄安国的去处，付简之很聪明，黄安国没说，他也没问，两人很有默契，黄安国离开了，付简之也前往他们市设在京城的办事处去看看。

　　黄安国此次上京来还有一个重要任务就是受王开平委托，去拜访现任中央组织部部长宋远山，一年前的换届大会，前中组部部长首正超同志因为年龄到站退休，深受中央领导同志信任和赏识的常务副部长宋远山被正式转正，去掉了头上的副字，成为中组部的部长，执掌党的干部考核和选拔。

　　坐在前往宋远山住处的路上，黄安国的内心还是有点忐忑不安的，四年前他还是王开平秘书的时候，王开平上京述职时也去拜访过他的老朋友宋远山，那时黄安国也曾陪同在侧，因此，这一次去黄安国并不是和宋远山第一次见面，但是此一时彼一时，当时他是作为随从人员跟随在王开平身边，只要安心的在王开平身旁听候差遣就行，这一次却是他个人第一次和宋远山的面对面接触，难免还是会有点紧张，而且宋远山的地位也是今非昔比了，当时是副的，现在却已经是正的，黄安国作为一名基层干部，要见宋远山这种京官，还是握有实权的京官多少还是会感到压力的，虽然此次仅仅是一次代王开平的私人拜访。

　　来到了宋远山的住处，已经得到通知的警卫问明了黄安国的身份很快就放行，在敲门之前，黄安国深吸了一口气，兴许是想让自己看起来心平气和的样子。

　　开门的一名近40岁的中年人，是宋远山身边的工作人员，黄安国对他依稀有一点印象，应该是几年前来的时候见到过吧，黄安国心里如是想着，“你好，小伙子是叫黄安国吧。”工作人员带着热情的笑容，一声‘小伙子’让黄安国觉得很亲切，黄安国今年也28岁了，当了三年的市委书记，身上也是颇有一股成熟稳重的味道了，此刻让人叫一声‘小伙子’他都觉得自己年轻了许多。

　　“是啊，您好，宋部长在吧”黄安国比较恭敬的说道，对工作人员没有表现出那种盛气凌人的样子还是感到很可贵的，不管他此刻是不是装的热情的样子。

　　“在，在书房里等你，你走进去就可以看到。”工作人员笑道，往门边退了一步，做出了请的手势。

　　“哦，好的，谢谢。”

　　“对了，你手上提的东西给我吧。”工作人员看了看黄安国手上的东西说道。

　　“麻烦你了。”黄安国没有迟疑，带着这些土特产进宋远山的书房确实不太合适。

　　穿过了客厅，黄安国走到了位于比较里面的书房，门是虚掩着的，并没有关，坐在办公桌后面的宋远山正埋首看着文件，轻轻的推了一下房门，黄安国走了进去，显得特别小心，脚步都是轻飘飘的，生怕打扰了宋远山办公。

　　走到办公桌三米左右的距离，黄安国才停了下来，静静的站着，没出声。

　　书房布置得古色古香，书柜、桌椅多选择偏棕、褐色，初始走进书房会让人感觉有一种暖意扑面而来，墙壁上挂上一幅色彩浓重的油画，古朴色的书架中装满了书，在众多藏书中有几本金色装裱的图书，更是为书房增添一点神秘高雅气氛。

　　“小黄，来了啊。”宋远山放下手中的文件，朝黄安国笑道，威严中带着一丝亲切，或许黄安国是王开平的秘书，他是‘爱屋及乌’吧，刚刚黄安国进来时他就已经感觉到，不过忙着将手上的文件看完，所以他就先没出声，对黄安国的表现还是很满意的。

　　“宋部长，打扰您了。”

　　“呵呵，走吧，到客厅去。”宋远山站起来笑道，在这书房里终归有一种严肃的工作气氛，他怕黄安国太拘谨了。

　　宋远山和黄安国坐在客厅的沙发上，那名工作人员适时的出现给两人各泡了一杯茶，而后就坐在客厅的一角，规矩而又不唐突。

　　“老王近来还好吧，我前段时间听人说他是不是生病了？”宋远山首先是关心的问起了王开平的问题，两人也有一年没见面了，去年换届大会时，王开平也上京了，但当时他被提为部长，忙的不可开交，两人也没好好叙叙旧，前些日子听人说王开平生病了，他还紧张的打电话过去询问，王开平却满是无所畏的跟他说是小病，没啥大碍，搞得他还真不知道王开平是不是在敷衍他。

　　“王书记一直都还好，上次只是略感风寒而已，现在已经好了，我瞧王书记身子骨还硬朗着呢，我来的时候，他还说找个时间要再到燕京来和您叙叙旧呢。”黄安国笑道。

　　“那就好。”宋远山放心的点点头，“我就说嘛，以前还和他一块工作的时候，他的身体壮的跟一头牛一样，哪会那么容易生病。”后面这一句似乎在自言自语，又好像在和黄安国说，从这句话黄安国却能感觉得到，宋远山没有把他当外人，至少不是拿着平常工作的时候和普通官员交往的那种态度来对自己，不然也不会和他说这些话。

　　“对了，宋部长，王书记让我带了一些s省的土特产过来给您尝尝鲜。”

　　“这个老王啊，每次都是这么客气，待会我得打电话好好批评他。”宋远山摇头笑道，也没有推拒，不过对王开平又送东西过来觉得很不满意，“小黄，这次到党校来学习如果在生活上碰到什么事情可以来找我，你的王书记可是嘱咐我要好好‘照顾’你啊，看来对你，他可是很关心啊。”宋远山笑道。

　　“宋部长，谢谢您。”黄安国感激的说道。

　　“谢我干什么，谢你的王书记才是嘛。”宋远山揶揄道。

　　黄安国不好意思的挠挠头，两个人都要感激才是，王开平对他的好自然是没话说，那种长辈般的关爱，经常让他想起在家的父母，工作了这几年，除了刚开始的头一年回去过，后来当上王开平的秘书，过年的时候，王开平经常要去探访那些普通老百姓，他也是要跟随在侧的，再后来，他自己当上市委书记，过年的时候则又变成了是他自己要去探访了，都有五个年头没回去过了，本来他想把自己的父母接过来，但他们又不想离开家乡，所以他每年都只能靠电话和家里的父母还有弟弟妹妹联系，算起来这么多年没回去他也是不孝的了。此刻，宋远山对他的关心，黄安国知道绝大多数都是因为王开平的原因，不过这样也已经让黄安国很感动了。

　　“小黄啊，有些话我还是要跟你说一下，这党校对于我们这些干部来说，历来就是一个严肃而又神圣的地方，地方党校如此，这中央党校更是如此，你在这党校期间，该遵守的纪律还是要遵守，该好好学习还是要好好学习，老王能让你在这个年纪就上中央党校，就说明他对你的器重，你不要辜负他才是，要是你在学习期间违反了什么纪律，那你就是给他脸上抹黑，给你们s省的干部抹黑，到时别说我不会帮你，我还会建议党校的有关部门重重的处罚你。”宋远山严肃的说道。

　　“不会的，宋部长，我向您保证。”黄安国郑重的说道，所谓打是疼骂是爱，他知道宋远山这是出于关心他的角度。

　　“不是向我保证，而是向你自己负责，向你们王书记，向你们s省的干部负责，你在党校代表的就是你们s省干部的形象，这一点你要切记。”宋远山纠正道。

　　和宋远山聊了有半个小时，黄安国担心宋远山还要工作，自己留久了怕是会打扰他，就提出来告辞，宋远山也没挽留，让工作人员代为送行。

　　“安国啊，我们几年前见过面吧。”工作人员在送黄安国出去的路上跟黄安国热情的说道。

　　“好像是有吧，我几年前有和王书记一起来拜访过宋部长，我们那时应该见过面。”黄安国笑道。

　　“我就说嘛，我看着你就觉得眼熟和亲切，对了，我叫董齐。”工作人员十分高兴的拍着黄安国的肩膀说道，有意要和黄安国亲近，刚刚他坐在客厅旁，从宋远山对黄安国的态度，他就能得到一些信息，因为王开平的关系，宋远山对黄安国还是比较看重的，所以他立刻把黄安国归入值得结交的那一类人里，“安国啊，在京城里这段时间有什么麻烦可以来找我，我虽然不是什么官，但多少也认识一些人的，你要是有什么事尽管说啊。”董齐又热情的将自己的号码告诉了黄安国。

　　对于董齐的态度突然变得如此的‘主动’，黄安国多少也是猜测出了一点，能结交像董齐这样的朋友自然是不错，黄安国也是显得十分热乎，很快就称呼上了‘董哥’，和董齐有说有笑。


第129章	四兄弟齐聚

　　“安国，今晚上哪去啊。”黄安国和付简之来党校学习已经一个星期了，今天是周末，两人终于可以在紧张的学习之余放松一下。

　　“我这边原来的几个大学同学邀我一块出去聚一下。”黄安国朝付简之笑道。

　　“哦，是这样啊，我还说今晚咱俩约上其他几个还谈得来的学员一块出去玩玩，看来得等以后的机会了。”付简之遗憾的说道。

　　“付大哥，你可以先和他们一块去嘛，下次有机会我再和你去嘛。”黄安国笑道。

　　“那好，就这样说定了，下次你要是再有事我可不答应了啊。”

　　“好的。”

　　晚上，黄安国独自一人来到了燕京市的宝山大酒店，今天晚上他约好了和大学时的那几个铁哥们刘建、沈强、郭华一起聚聚，沈强是听说黄安国说他到燕京来了，就让其他两人也一块过来，几个人好几年没聚了，正好趁这个机会聚聚，也可以顺便回母校去看看，郭华和刘建两人自然是没意见，两人前天就到燕京了，就等着黄安国周末有时间。

　　临近走到沈强事先跟他说的那个包厢，黄安国就听到里面传出来了几人的大笑声，黄安国从那熟悉的笑声中，都能辨别出哪个是谁的声音，黄安国不自觉的加快了脚步，内心荡漾着那澎湃的激动之情，除了那次去s市招商，和刘建有见过一次，和其他两人都有六年没见面了，此刻他的心情可想而知，大学里面结下的那种深厚情谊是一辈子都忘不了的，走上工作岗位后，见惯了人情冷暖，人与人之间的虚情假意、尔虞我诈，更让黄安国体会到了大学这段友谊的可贵。

　　“你们几个的声音快把人家酒店的屋顶给震塌了。”黄安国推开门，压抑住内心的激动，脸上挂着真情、久违的笑容。

　　“来了，来了。”沈强几人兴奋的从沙发上站起来，每人一上来就是给黄安国重重的一拳，下手丝毫不留情，黄安国生生扛下了三拳，感觉肩膀都生疼了厉害了“哎，哎，我说你们几个能不能下手轻点啊，真是把我往残了打啊，被你们这样一打，我上课时手都拿不起笔来了。”黄安国轻抚着肩膀龇着牙说道，这几拳确实是够重的，不过他脸上更多的是高兴、开心的神情，几年没见，却并没有让几人的友情有丝毫消退，老酒弥醇，真正的友情就应该像那陈年佳酿一样，越是经过了时间的积淀，越是醇厚。

　　“活该，安国，我们几个就你最忙，看你平常都是怎么对待朋友的，几年都没见过你几个电话，今天这算是对你小小的惩罚，以后再这样，兄弟们几个可就更加的不手下留情了。”沈强嘿嘿的笑道，刘建、郭华两人也是出声附和起来。

　　黄安国苦笑，这沈强说的也太夸张，一年几个电话还是有的，“小强，你这可是恶人先告状啊，以前陪同领导来燕京的时候，我打过你好几次电话，都是不在服务区，你待的那个军营什么破地方啊，电话都打不进去。”

　　“安国，再叫我小强，我就跟你急了。”沈强不满的道，这个外号，是以前黄安国最先给他起的，意思是说他能打、耐打、还经打，就像那打不死的小强一样，正好他名字里面也有一个强字，就给他取了这个外号，刘建和郭华也就一起跟着叫了起来，大学四年都没能摆脱这个外号。

　　“不叫你小强，我觉得不亲切啊。”黄安国恶作剧的说道，几人都忍不住笑起来，沈强也是一脸无奈的苦笑，一种深厚的情谊在几人之间弥漫着。

　　几人坐了下来，聊起了大学的一些趣事，几人都是忍俊不禁，经过了这几年的磨练，年龄、阅历也都增长了，回想起大学里的那摊子事，都是觉得很幼稚可笑，每晚寝室的卧谈会，都成了他们几个‘淫人’的对学校美女的点评大会……当时的行为虽然在现在看来颇为幼稚了点，却也是一段难得的回忆。

　　“老郭，我记得大学里你的电脑里面起码存了几个G的片子啊，现在工作了是不是还在继续‘深入研究’啊。”黄安国说起了郭华的糗事来。

　　“你们还好意思说我，每次你们不都看的津津有味，有些还不是你们嚷嚷着下的。”郭华反驳道，当时他到电脑几乎成了黄片总站了，罪魁祸首就是其他几个人。

　　“老郭，你这可不地道啊，我们都是被你这大灰狼诱拐的小羊羔啊，要不是你起这个头，我们怎么会看啊。”沈强和刘建立马跟黄安国站在统一战线，霎时间，屋内，又是打闹声一片。

　　“安国，你这几年混的真是风生水起啊，年纪轻轻当上市委书记不说，这次上中央党校，之后怕是又要高升一步了吧。”几人打闹完毕，沈强略微正经的和黄安国说道，他在军队系统里混，而黄安国在政府里面，两人虽说搭不上边，却还是会有深层次的关系的，旁边的刘建和郭华也是认真的听起来，两人是经商的，所谓政商政商，商人和政府永远脱离不了关系，政府的每一个政策都和商人休戚相关，能否审时度势，看准政府的政策，抓住机遇，是一个商人成功的很重要因素。

　　“应该是会吧，听领导的意思是这样，不过具体是什么职务就不知道了。”和沈强几人没有必要说那些虚的，黄安国实话实说。

　　“你和你们省委的王书记关系很好？”沈强好奇的问道。

　　“这个怎么说呢，你说的也对但也不全对，我给王书记当过秘书，我们之间的关系有点亦师亦友那种感觉，王书记一直对我都是非常照顾的，就像长辈对晚辈一样，能走到今天这个地步，没有王书记的大力提携，是不可能的。”说到王开平，黄安国语气里充满了感激。

　　“安国啊，你能摊上这么一个好领导，而且还是分量十足的，你真是好福气啊，你现在走到这个层次有好多人一辈子就已经达不到了。”沈强感慨的说道，或许他在军队里面混，也能深深感受到没有关系，没有人提携，想要出头那是很难的。

　　“瞧你那装深沉的样子，你在军队里面混了四年，现在不也是个少校了，好歹也能算个营级干部了，也已经很不错了。”黄安国笑道，看沈强现在的样子，怎么看都像是受到了委屈的样子。

　　“哎，我在国防大学读了两年的研究生，到部队的时候已经是个上尉了，但是混了四年才升了一级，还是凭自己的能力上来的，不然这个少校还不知道等到猴年马月呢，前段时间要提拔一批正营级干部，本来我是最有资格上的，最后却还是被别人夺走了，那个小子从哪一方面看都不如我，就是家里有点关系，我差的是啥，就是咱没关系啊。”沈强有点抱怨的说道，声音里充满了无奈。

　　黄安国也不知道怎么安慰他，他在政府里面，沈强在军队，政府不能插手军队的事情，而且沈强还是在燕京的卫戍区，他却是在s省任职，爱莫能助啊，何况他也只是一个小小的处级干部，真的是连根葱都算不上。

　　“小强，多混几年吧，等你资历够了，应该就能够上去了，酒香不怕巷子深，你这块璞玉早晚也是会被发现的，等哪天被哪个将军看中了，你就辉煌腾达了。”黄安国想了一下说道。

　　“是啊，小强，安国说的不错，你现在至少比起其他人也已经不错了，你看我们这些做生意的，才真的是不容易啊，哪路神仙都要招待好，不然也是很难做啊。”郭华也出声说道。

　　“对了，老郭，你们家现在还做煤生意吗。”黄安国问道，也想以此来转移话题，刚刚气氛都有点沉闷。

　　“多少还有一点，但也不多了，不好做啊，政府管得严，我老爸都将资产转移到投资建筑行业来了，我现在就在负责经营这一块，打算和老刘抢生意，哈哈。”郭华笑道。

　　“来吧，来吧，这个市场这么大，我是不怕你抢哦，有钱大家一块赚嘛，你能赚到大钱我还求之不得呢，正好可以敲敲你小子的竹杠。”刘建豪爽的说道。

　　听到郭华也从事建筑行业，黄安国突然萌生了几人互相合作的想法，现在杨洁除了和楚天霸合开那个公司，原先成立的公司仍然在经营，是否可以和郭华和刘建一块合作？正所谓肥水不流外人田啊。


第130章 麻烦（上）

　　黄安国几人在包厢里面有说有笑，经过了一时失落的沈强也早已恢复正常，和几人打闹起来，“等等，大家先静一静。”沈强突然奇怪的对黄安国几人说道，黄安国几人也不知道沈强要干什么，都停下来不说话，好奇的看着沈强，只见沈强正凝神好像在听着什么东西。

　　“你们有没有听到有人在求救啊？”沈强疑惑的朝黄安国几人问道。

　　“没有啊。”黄安国几人你看看我，我看看你，都互相摇摇头。

　　“小强，你不会是神经过敏吧，这包厢是隔音的，哪来的什么求救声，再说这是酒店，现在也才八点多，哪会发生什么事啊。”黄安国笑道。

　　“不会，我相信我的听觉，我在部队里面有接受过训练，各方面的感觉都会你们一般人稍微灵敏一点，我感觉我就是听到有人在求救了，模模糊糊的声音，好像是个女的。”沈强认真的说道，一点也不像开玩笑，让黄安国几人疑惑不已，知道沈强说的是实话，他在部队里面可能会有各种训练，感觉是会比他们强一点。

　　“要不出去看看？”黄安国提议道，不然要是真有人求救了，他们又没去查探一下，导致发生了什么悲剧，那他们真是难辞其咎了。

　　“嗯，我也觉得必须出去看看。”沈强同意道，郭华和刘建两人自然没有意见。

　　打开了包厢的门，黄安国凝神静听了一下，好像也听到了求救的声音，黄安国询问的看向郭华和刘建，“我感觉我也听到了。”郭华点点头说道，刘建也是一样。

　　“应该是从里面传出来的。”沈强走到他们包厢所在的隔壁那个包厢门口，俯下身来，耳朵贴在门与地面之间的细小的门缝处仔细听了起来。

　　“是从里面传出来的，确定是个女的。”沈强站起来，拍了拍手，朝黄安国几人说道。

　　听了沈强的话，黄安国立刻敲了敲门，“干什么的？”从里面传出一声不耐烦的声音，估计那人也是站在门边，黄安国几人能听得清他说的话，听到了敲门声，仿佛感受到救星来了似的，屋里那求救的声音的更响了，至少黄安国几人是感到听的更加的清晰了点。

　　“我是服务员，你们刚刚有人叫了东西。”黄安国不知道怎么回答，急中生智，就临时编了这么一个理由。

　　屋里几人似乎正在互相询问，一时之间没有回音。“我们没人要东西，你搞错房间了。”还是刚刚那个声音，语气里充满了不爽的口气。

　　这下黄安国几人为难了，这里面的人不开门，他们连进去都没法进去，怎么知道到底是发生了什么事啊。

　　“要不要进去？”黄安国转头朝几人询问道，几个人也都皱了皱眉头，这包厢毕竟是别人的，这里又是星级酒店，到这里来的人怕都是有身份的人，他们这样直接破门而入，可能会造成什么后果啊。

　　“还等什么，里面都有人在喊求救了，再等警察来，估计黄花菜都凉了。”沈强站出来急声说道，军人的正义感以及他骨子里的那股火爆脾气表现了出来。

　　“不错，万一里面真的发生什么事，等警察来了就晚了。”黄安国同意道。

　　“来，我来撞门。”沈强走上前去，自告奋勇道，以他那典型的东北大汉的魁梧身材确实是他最适合。

　　‘砰’的一声，沈强的身体和门发生剧烈的碰撞后，产生了巨大的声响，门却依旧是没有被撞开，“再来！”沈强看了看门，咬了咬牙，狠狠的说道。

　　“你们干嘛啊！”就在沈强要进行第二次撞门的时候，门‘咯吱’一声从里面打开了，走出了两个穿黑色西装作保镖打扮的男子，满脸的煞气，正好把门堵住了，黄安国几人一时也看不到屋内的场景，不过那求救声却是听不到了。

　　“我们听到有人求救，想进去看看。”沈强也不客气的说道。

　　“这里没什么人求救，赶紧走开。”两人一人一边推了一下沈强的肩膀恶狠狠的说道。黄安国看到沈强一对二可能要吃亏，赶紧围了上来。

　　“你们不让我们进去看看，我们怎么知道你说的是真是假。”黄安国反驳道，说的还算客气，他想跟这两人讲下道理，不过他的苦心算是白费了，其中一人推了他一下凶巴巴的说道“看什么看，活得不耐烦了是吧。”

　　“想管闲事，先掂量掂量自己的分量再说，里面的人可是你们得罪不起的，要是再撞门，别怪我们不客气，小心你们后半辈子在床上度过。”另外一人阴阳怪气的警告道，说完朝另外一人使了下眼色，想把门继续关上，黄安国几人一时有点进退两难，这里面的人看来是真的有点来头，而且还不好惹，连这两个保镖都这么横，他们一霎那的分神，门已经要关上了，这时从里面又突然传出一声‘救命’的声音，门还没关紧，这下声音是十分的响亮，黄安国几人是听得一清二楚，几人不再迟疑，很有默契的一齐上去将还没关上的门撞开，关门的人可能也没想到黄安国几人会这么大胆，被几人的冲力一撞，跌倒在地，门打开了，里面的情景也是尽收眼底，只见里面除了这刚刚那两个保镖，还有另外两个也是作保镖打扮的人，那两个人正抓着一个衣衫半裸的漂亮女孩子，女孩子的嘴巴被他们用手紧紧捂住，正在‘唔唔’的挣扎着发出声音，脸上早已流满了眼泪，除了这个女孩子，还有三个也是比较秀气的女孩子，不过这三个却是脸上挂着幸灾乐祸的笑意，正倚在两名富家公子哥打扮的年轻人身上，身上也是衣衫不整，不过看她们的表情，以及身上的衣服，可以肯定她们肯定是自愿的，而且还很乐意的样子，看情况应该是酒店里专门的小姐，黄安国几人最后将目光都放在那两个坐在中间的年轻人身上，知道这两个才是正主。

　　两方人都在互相打量着，两个浑身上下都是名牌服饰的年轻人脸上隐隐有怒气，后面的两个保镖已经以及正抓着漂亮女子的一名保镖也放开了女子，三人缓缓朝黄安国四人逼近，呈三角之势把几人围住，却是没有动手，兴许是等着那两个坐在沙发上的两个年轻男子的命令，“阁下几位私自闯入我们的包厢，是不是有点太不懂规矩啊。”被打搅了雅兴，一名年轻男子恼怒的说道。

　　“我们只是听到有人求救进来而已，路见不平拔刀相助，任谁听到有人求救，也不会袖手旁观吧，不知道两位这是什么意思？”黄安国义正词严的说道，用手指了指仍然被一名保镖抓住的女子。

　　被抓住的女子看到黄安国指了过来，使劲的挣扎着，眼里流露出了乞求的目光，仿佛在乞求黄安国几人一定要救救她，不要抛下她不管。

　　“没什么意思，我们只是玩一些刺激的游戏而已，怎么，几位有意见啊。”年轻人不屑的看着黄安国几人说道。

　　“玩一些刺激的游戏？我看那位小姐好像不愿意吧，你们这不是强人所难吗。”黄安国出声质问道，不过还算客气。

　　“哈哈，强人所难？”年轻男子好像听到了好笑的笑话一般，“我们花钱，她收钱，一个愿打一个愿挨，有什么强人所难的？说到底她就是一名婊子，婊子，懂不？还装什么清高，我们花钱嫖她就是天经地义。”年轻男子疯狂的笑道，脸上满是狰狞的笑容。

　　黄安国看着那名女子皱了皱眉头，如果真是像那个年轻男子所说，恐怕今天这一趟进来，有点不值了。

　　看着女子不断的摇头，溢满泪水的眼睛里清澈的眼神，黄安国觉得年轻男子恐怕也没说出实情，“不管怎么样，你们还是先把那位姑娘放了，现在她都已经不愿意了，你们又何必强人所难呢。”

　　“这么说，阁下几位是非要多管闲事了？”觉得自己的一番话白费了，年轻男子有点恼羞成怒。

　　“多管闲事又怎么了。”沈强突然嘲讽的说道，语气也是比较冲，黄安国暗道不好，这样下去恐怕要起冲突了，他来党校学习，并不想多惹麻烦，一切都是希望在和平的手段下解决，他刚才的语气一直都比较客气，就是考虑到了这点，他不想在燕京上党校期间，惹出了什么事，要是背上什么处分，不仅给王开平丢脸，对他自己也是大大不利的。


第131章	 麻烦（下）

　　沈强的话果然刺激了年轻男子，年轻男子朝三名保镖挥了挥手，一时间屋内拳打脚踢，年轻男子对自己几名保镖可能充满了信心，一脸悠闲的躺坐在沙发上，和另外一个男子悄声说着什么。

　　年轻男子终究是低估了黄安国几人的能力，黄安国几人在大学里练过武术，多少还是有一点身手的，再加上沈强这个从小就是武术狂热分子，现在在部队里也没缺少训练，身手依旧是十分敏捷，四人对上三个保镖，虽说占不上上风，但也不至于落了下乘，双方僵持了几分钟，沈强一时突然发力，放倒了一名保镖，让另外两人措手不及，很快另外两人也被放倒。

　　“你……你们……”看到几名保镖被放倒，刚刚那个说话的年轻人大吃一惊，指着黄安国几人说不出话来，似乎觉得很不可思议。

　　“阁下几人好身手啊。”这时坐在那一直说话的年轻男子身边的那个人终于出声了，比起刚说话的那个人，脸上没有一丝异样，仍然悠哉游哉的样子。

　　“我们也并不想拳脚相见，这也是迫不得已，我想两位应该可以放了那位小姐吧。”黄安国默默打量着说话的男子。

　　“放了她？”男子以好笑的口气询问道。

　　“段少……”坐在男子身旁的年轻男子好像怕身边的男子真会答应黄安国几人的请求，放了那个小姐，不由得想着急的说话，却被男子挥了挥手打断了，只好闭上口，讪讪的坐在一旁。

　　这个动作落在黄安国几人眼里，不由对男子重视起来，刚刚一直是旁边那个人在说话，他们还以为他才是主，从现在的情况来看，两人中这个现在说话的才是个主儿啊，另外一人也要以他马首是瞻啊。

　　“几位，今天本公子心情好，给你们一个机会，你们要是现在出去的话还来得及，我就当刚刚的事没发生过，别怪我没给你们机会。”男子一脸森冷的笑意。

　　“你只要把那位小姐放了，我们自然就会离开，我们也并不想惹是生非。”黄安国转头看了看女子说道，打也打了，今天的事肯定是不能善了了，本来他还想尽量在不动手的情况下解决事情，免得把事情闹大了，现在既然都已经打了，他也不管那么多了，光凭男子的一句话他们就出去，那刚刚还不如直接不要进来算了，而且他们几人也不允许这种事情在他们眼皮底下发生，送佛送到西，救人救到底，今天至少也要把女子救出来再说。

　　“看来几位是不识抬举了，不要以为打翻了几名保镖就了不起，这京城里的水深着呢，想要多管闲事，最好先掂量下自己的分量。”男子轻蔑的朝黄安国几人说道，他在京城里也是属于太子党一流的人物，虽说不是属于最顶层的几位，但也算得上是处于核心层的，上得了台面的人物他都认识，上不了台面的人物却又有点来头也大都认识他，此时他看黄安国几人既不认识自己，他也不认识几人，而黄安国几人穿着打扮还比较得体，就把黄安国几人归类为属于白领一类，没有什么势力的人，自然就对几人很不屑。

　　“哼，有没有分量我们自己清楚，阁下把人放了就是了，唧唧歪歪的说这么多干嘛。”或许是感觉到男子对自己几人的无视，沈强十分不爽的说道。

　　“安国，要不今天的事就算了，我看这家伙的来头不小，怕是有什么强大的背景，你和小强都是吃公粮的，我担心会影响你们的前程啊。”刘建拉了拉黄安国有所顾忌的说道，他和郭华倒是不太担心，主要是怕影响黄安国和沈强的仕途。

　　“放心吧，老刘，就是有背景又怎么样，我就不相信他的手有那么长，能伸到军队系统里面去，不过安国你却是要好好考虑一下了，政治斗争最为残酷，有可能一步不慎，就终身不能翻身啊。”沈强对自己也是不担心，不过刘建的话却是提醒了他，黄安国现在仕途正一片大好，要是因为这件事情得罪了京城里面的权贵，那好像就有点因小失大了，所以他征求意见的看向黄安国，想要让黄安国做决定。

　　“都已经这样了，还顾忌那么多干嘛，如果为了自己的前程而对这种事情视而不见，那我怎么对得起自己的良心啊，将来一辈子都不能心安了。”黄安国摇摇头坚决的说道，刘建的话他刚才已经想到过了，要退缩的话他有好几次他早就退缩了，也不会等到现在了，他相信这件事情要是让王开平或者宋远山知道了，也是会支持他的做法的，有他们两个的支持，自己也不是这么容易就会被扳倒的。

　　“你们几个在嘀嘀咕咕小声说什么呢，想离开的话，我可以明确的告诉你们，已经来不及了。”男子猜测黄安国几人是被他刚才的话震慑到了，得意的说道。

　　他的话声刚落，还没等黄安国几人开口，门口响起了一阵脚步声，黄安国几人互相疑惑看了看，不会是对方的援军这么快就到了吧，几人警惕的看着门口，想看看到底是些什么人，让黄安国几人意外的是，从门外进来的是一队警察，有七八个，带队的是警衔还不小，肩章上是两道银色横杠，上面还缀钉三枚四角星花，赫然是一名一级警督，几人面面相觑，黄安国更是苦笑不已，这京城的水是够深的，对面那男子随便招呼一个过来都是一个一级警督，他在g市，任强一个公安局长也才是一级警督而已。

　　“刚才有人报案说这里有人闹事，是谁？”带队的那名一级警督严厉的看着黄安国几人说道，那意思就是认定了黄安国几人就是闹事的人，黄安国几人从那带队的人一进来，那眼神就往男子坐的地方瞅了瞅，还轻微的点了点头，不用猜也知道两方人是一伙的了，所谓的有人报案只不过是随便杜撰出来的一个说法而已。

　　“这位警官同志，你是不是还没搞清楚情况，你先看清楚这里的情况再说。”沈强指了指女子那边说道。

　　带队的警督看都没看沈强所指的地方，直接朝黄安国几人走来，厉声道“我们不管那么多，我只知道有人报案说你们无端生事，你们是干嘛的，先把你们身份证和工作证拿出来再说。”

　　“没带。”沈强不甘示弱的说道，丝毫不退让，刘建和郭华觉得没必要和警察过不去，本想拿出自己的身份证，听到沈强的话也只好停止了动作，黄安国则是一直没吭声，也没有什么动作，把身份证拿出来那不等于是彻底告诉对方自己几人的底细，何况这几名警察明显就不是来秉公办事的，根本就没必要配合他们的。

　　“几位是不见棺材不落泪了，既然几位现在不配合，那我只好先把几位请进局里好好审问一下了，最近有一些流窜作案的犯罪嫌疑人跑来京城了，希望几位不是才好。”警督一脸阴森的笑意，要是跟他们进了警局，肯定是要受到特殊招待了。

　　“安国，要不要我亮出自己的身份？”沈强小声的朝黄安国问道，现在这个情况如果不亮出自己的身份而又不想和这些警察进公安局的话，那就得和这些警察动手了，那样事情就严重了，袭警的罪名一扣下来，那不是闹着玩的。

　　黄安国摇了摇头，否定了沈强的意见，他知道沈强的意思，要是沈强亮出他到军人身份，对方就不敢这么明目张胆了，而且沈强还是一名军官，虽然级别不是很高，但这些警察也要好好掂量掂量才动手了，只是这样一来沈强的身份就被他们知道了，黄安国并不想自己几人被人调查个底朝天，要是对方有这个本事，靠着自己几人的长相就能调查出自己几人的来历，那就是对方的本事了，自己这边还是尽量小心谨慎。

　　黄安国沉思着，也在想着办法，和对方进警局并没有什么，但这名女子恐怕就要继续遭受摧残了，而且进了局子不亮出自己几人的身份或者找人帮忙也出不来，还不如现在就找人帮忙解决了，一了百了。

　　“我出去打个电话！”黄安国冷冷的朝着那名警督说道，说完就直接往外走。

　　“等等，我怎么知道你是不是要趁机潜逃？”警督令人拦住了黄安国不客气的说道。

　　“我的朋友都在这，我能逃哪去，还有你叫两名警察跟着我不就行了。”黄安国冷笑道，眼睛直视着警督，似乎在嘲笑警督的胆小多疑。

　　警督恨恨的朝两名警察挥了挥手，示意他们跟上去。

　　黄安国走出包间，决定先给董齐（宋远山身边的那个工作人员）打个电话，看他能不能帮上忙，如果可以的话，那是最好不过了，这样就不用惊动宋远山了。


第132章 忍一时之屈

　　“喂，董大哥啊，是我，黄安国。”幸好当时记下了董齐的号码，不然现在还真不知道找谁了，黄安国心里暗暗庆幸。

　　“安国，是你啊，今晚怎么有空给我打电话啊，改天有时间咱们出来一块聚聚啊。”董齐听到是黄安国的声音，热情的说道。

　　“好的，好的，有时间一定。”黄安国笑道，“董大哥，不过现在我有一个忙想找你帮一下，不知道你方不方便？”

　　“安国，你也太客气了，要我帮什么忙你就尽管说嘛，咱俩的关系还用那么见外嘛，再说那天晚上你来宋部长这，宋部长也都说了，你要是在燕京碰到什么麻烦事情可以去找他，我作为宋部长身边的工作人员，更应该帮你，这也算是为宋部长分忧嘛。”

　　董齐的这番话除了是在向黄安国示好外，更是在向黄安国传达着这样一种信息，他作为宋远山身边的工作人员，于公于私都会帮黄安国的忙。

　　“董大哥，是这样的，今晚我们在酒店碰到了一点麻烦……”黄安国将事情大概说了一下。

　　“安国，你知道那位年轻男子姓什么不？”

　　“我听他旁边的人好像称呼他为段少。”黄安国回想了一下答道。

　　“段少？”董齐也有点吃惊，他刚刚听黄安国的话，对方一叫就叫来一个一级警督，虽说这京城里一级警督并不算什么，但能随便招呼一个过来，那对方肯定也是颇有能量的，他还在想对方会不会哪个太子党一流的人物，现在一听黄安国说这个姓，果然是如他想象的那样，还是个有分量的太子党，不由也让他觉得有点棘手。

　　“董大哥，这个段少很有来头吗？”

　　“这个段少本人倒是没什么来头，他老爸却是个实权人物，你想想现在京城里面能称得上权贵的人物里面有谁姓段就知道了。”董齐提醒道。

　　京城里面姓段的实权人物？黄安国将自己所知道的人物一一想了过去，心里琢磨着会是谁呢，是他？董齐的提醒让黄安国很快想到一个人，心里不由也是大吃一惊，现国务院副总理中就有一个姓段的，先且不论这个段副总理有没有实权，他能走到国副级别，就已经说明一切，这京城里部级干部是不少，但国副级别的也就那么几个，走到这个层次的人，都不是简单的人物，而且这个段副总理绝对是实权人物，负责全国的经济工作，手中权力不小，其实能走到副总理这个层次，光这个头衔，就足以震慑很多人了，他不会就是那个男子的父亲吧，如果真是那样的话确实是有麻烦了，黄安国心里暗道不好，今天怕是真的要栽了。

　　“董大哥，他不会就是段副总理的公子吧。”黄安国不敢确信的说道。

　　“不会错的，京城里上得了台面的那些公子哥，能称段少的就只有他一人了，其他人也不敢乱叫。”

　　董齐这样说了，那就不会错了，黄安国有点担忧，事情还真的不好办了，自己同几个老同学出来聚会一下，都能碰到这种事情，这中奖的概率实在是有点高了，“董大哥，你看怎么办？”

　　“安国，要不你看这样吧，我先给市局的公安局长打个电话，让他先让人把警察给撤回来，不要为难你们了，至于你们和段少之间的事情，我找人去跟段少说说情，你们之间也不是什么大的过节，不就是为了一个不认识的女子嘛，他应该会卖给我这个面子，我们把这件事情尽量在小范围解决，不要惊动宋部长了，你看怎么样？”董齐试探的询问道。

　　黄安国沉思着，董齐用这样试探的语气跟自己说话，他当然明白董齐话里的潜在意思，所谓在小范围解决，恐怕就是要让黄安国几人赔礼道歉一番了，董齐是怕自己太强硬了，不答应他的这个提议，才会用这种商量的口气，不然要是董齐可以直接帮忙的话也就不会用这种口气了。

　　哎，大丈夫能屈能伸，不就是一时的低头嘛，有什么做不到的，黄安国苦闷的想着，自己这方是要救人的，没想到最后还是要向错的一方赔礼道歉，权力终究是让人低头啊，归根结底还是自己太势单力薄了，有王开平和宋远山的支持又能怎么样，他们两个并代表就是自己的，黄安国摇了摇头，想这么多干嘛呢，还是先把眼前的事情解决了再说，有朝一日，他能走到王开平宋远山那个层次或许就不会发生今天这种情况吧，只是到了他们那个层次就能保证不用向任何人低头吗？这恐怕还是不可能的，在王开平宋远山上面还有更高一层次的人物呢，除非哪一天他真的有让所有人都忌惮的势力。

　　“安国，你意下如何？”董齐见黄安国久久没吭声，不由又出声询问道。

　　“董大哥，就按你说的办吧，不过我有个要求，那个女的就让他们放了吧，我看她也可怜的紧，不要无端端受到糟蹋了。”黄安国说道。

　　“安国，想不到你还这么有正义心啊，难得啊，你都这样说了，那这个要求我肯定要帮你做到了，呵呵。”董齐松了一口气，只要黄安国这边肯低头，那个女子不过是个无关紧要的人而已，段少这些所谓的太子党有时要的就是一个面子，争的就是一口气，他到时也会找和那个段少同一个层次的太子党去说说情，只要黄安国这边按规矩再道个歉，服个软，那事情就算是完结了，大家以后仍然和和气气的，如果那个段少要是再刻意摆什么姿态，不依不饶，那就不仅是不给黄安国几人面子的问题了，也是不给他找过去说情的人面子，这种事情说开了，那这个段少在以后的他们的圈子内就不太受欢迎了，他相信这个段少不至于会这么傻的。

　　“那谢谢你了，董大哥，这件事情真是太麻烦你了。”黄安国感谢的说道，董齐不管是不是看在宋远山的面子上，能这样帮他已经不错了，而且他估计董齐希望这件事情能在小范围解决，是不想因为这件事情而让宋远山和那个段副总理有什么嫌隙，而上升到高层的政治斗争，虽说这有点儿戏，但高层的博弈往往玄之又玄，一件明明是很小的事也有可能会成为一个借口，这谁又能说得清呢。而且黄安国心里也在想着另一个他不愿意去想的事实，他只是一个小小的县委书记，即便是宋远山再对他另眼相看，也是因为他曾经在王开平身边工作过，王开平十分器重他的原因，他自己够不够分量让宋远山为了这种事情帮他出头？答案恐怕是呼之欲出啊。

　　“谢什么，大家都是朋友，这是应该的嘛，你这样说真是不把我当朋友了。”董齐语气显得‘不满’的说道，“好了，安国，先这样吧，我打电话去找人帮你解决这件事情。”

　　和宋远山通完电话，黄安国又走回房内，沈强几人立刻都朝黄安国看来，眼里充满了询问，黄安国点点头，几人这才放心了下来。

　　董齐的效率很高，很快那个带队的警督身上的电话就响了起来，“局长，是您啊。”警督看了下电话号码，殷勤的问候道，黄安国没想到董齐倒真的是找了市局的局长，电话那头的声音黄安国是听不到，只见到那名警督唯唯诺诺的点头，连声说好，中间虽然有点迟疑，但也不敢反驳。

　　警督接完了电话，诧异的看着黄安国，似乎在为黄安国的能量感到吃惊，因为黄安国出去打了个电话，自己的局长就打电话过来，让他收队回去，不要多管闲事，可见这是黄安国的原因。

　　警督走到男子的身边，在他耳旁轻声嘀咕了一阵子，男子有点惊讶，从他看黄安国的眼神就可以看出来，应该也是没有想到他会看走眼。

　　警督说完，并没有立刻走开，看样子还是在等男子发话，黄安国不由得再次感叹权力的威力，局长的话还没让这位警督大人马上收队回去，还要等这位段少的话，一个是局长，一个副总理的儿子，孰轻孰重，警督倒是分得清清楚楚。

　　男子看向黄安国几人微微皱眉着，没有说话，这时他口袋的手机也响了起来，男子看了下号码，表情微微迟疑了一下，略微疑惑的看着黄安国几人，才摁下电话，换上一副虚伪的笑容，和对方有说有笑，黄安国知道是董齐找的说情的人打过来了，待会等男子接完电话，自己几人就要上去赔礼道歉一下了，“待会他接完电话，我们几个上去道歉一下，这件事情只有这样才能低调解决，不至于闹出什么大事。”黄安国和身边的沈强几人小声说道。

　　“凭什么还要我们道歉啊。”沈强有点不服，刘建和郭华几人也是不解的看着黄安国，他出去打电话不是把事情都解决了嘛，怎么还要道歉。

　　“人家是副总理的公子！”黄安国淡淡的说道，这话一出来，沈强几人不吭声了，这短短的几个字就足够说明一切了，能在道个歉的情况下把事情解决已经是不错了，纵然他们是对的一方。


第133章 结交（上）

　　在黄安国几人的赔礼道歉下，那个所谓的段少并没有再故意刁难几人，不过看着黄安国几人的目光却是没有丝毫掩饰的不屑和轻蔑，虽然黄安国几人能找人帮忙说情，但黄安国跟他们终究不是一个层次的人，段少身上那种与生俱来的优越感，让他觉得他在黄安国几人面前就是高人一等，不为难黄安国几人也是看在给他打电话过来的那个人的面子，这是混他们这个圈子的一种规矩，他当然不至于坏了自己的道行。

　　黄安国几人赔礼道歉了，整个包间刚刚经过一番打斗已经凌乱不堪了，段少自然也没兴趣继续玩下去了，带着身旁的那个年轻男子和几个保镖扬长而去了，留下的是一串得意狂笑声。

　　“呸，妈的，真他妈憋屈。”段少出去后，性格比较暴躁的沈强先忍不住往地上狠狠的吐了一口痰，兴许他正想象这口痰吐在刚刚那个段少身上，以发泄他心中的不爽。

　　“小强，别郁闷了，今天要不是安国找了人，咱们就得跟他们进局子去呆一晚了，说不定他调查到我们几个的底细，事后还会继续报复我们，到时事情就比这更麻烦了，现在这样的结局算是好的了。”刘建拍了拍沈强的肩膀笑道，他虽然也感到窝囊，却没沈强反应那么强烈，他是经商的，开的又不是什么大公司，碰到那些政府官员，求人办事的，哪次不都是要低声下气，比这更窝囊的事情他都还碰到过，所以今天这种事情对他来说也算不上什么奇耻大辱，而郭华也是和他差不多，从郭华此刻脸上的表情来看，就能看出他对刚才的事情也不是很在意，碰到的多了就会麻木了，他的经历和刘建也差不到哪去，都是经商的，又没有什么大背景和权力，低头求人办事是很正常的。

　　“小强，你这破脾气得改改，你在军队里面混，想往上爬，为人处世就要圆滑，待人接物要面面俱到，说话不能太直接，但也不能抬委婉，要拿捏得当，当然这些情况都得看人而定，但你这个牛脾气，我估计你经常要和你的领导顶着干了。”黄安国提醒道，沈强的脾气真是令他担心，太直了，也太暴躁了，这种性格怎么能和领导打好关系呢，即使有功劳，有能力，想要上升也不容易啊。

　　“哎，那一套溜须拍马的我就是学不来，讲那些拍马屁、违心的话我自己都觉得恶心，反正就这样干着，我要是不犯什么错误，领导又不能拿我怎么样。”沈强叹叹气，无所谓的说道。

　　“领导不能拿你怎么样才怪，领导想要真想整你的话手段多着呢，你这次没被提上正营职干部，有可能就跟这个有关系，你以后自己还是要注意下，先不说军队里我们没有背景，就是有了背景，和上下级打好关系都是必要的，有时候升迁并不是光靠背景和能力的，自己有一个良好的人脉以及在上下级之间有一个好的口碑也是很重要的。”黄安国恨铁不成钢的说道，他们几个之间的关系非比寻常，所以他这样说不用担心会引起沈强内心的抵触。

　　“得，得，我以后注意就是，我就是发发牢骚，倒成了我的批斗大会了。”沈强苦笑道。

　　“我们几个也是关心你，别人我们才懒得管呢，说上一句都觉得浪费口舌。”黄安国笑骂道，眼睛往女子的位置瞄了瞄，看到女子已经将身上的衣衫整理好了，才往女子的方向走过去。

　　“这位小姐，你没事吧。”黄安国关心的问道。

　　“没事，谢谢你们了，要是没有你们，我今晚恐怕就要……就要……。”女子说到这，可能是又想到了刚才的悲惨遭遇，泪水又无声的流了下来。

　　“谢什么，这种事情任谁碰到了也会帮忙的，不过也算是你运气好，幸好我们就在你这个包厢隔壁，而且还有个顺风耳，诺，就是那个那个五大三粗的黑脸汉子，所以，你要谢的话更得感谢他，要不是他听到了你求救的声音，那你真是叫天天不应，叫地地不灵了。”黄安国幽默的说道，紧张之后的这种轻松式的笑话让女子很快破涕为笑，“我当时也是本能的想去求救，并没有抱多少希望，现在想想自己运气确实太好了，这种星级大酒店的包厢隔音效果都很好，没想到竟然会被我躲过这一劫，现在想想都觉得后怕，幸好天无绝人之路，你们都是我的大恩人。”女子侥幸的说道，脸上挂着劫后余生的喜悦笑容。

　　“所谓大难不死，必有后福，你以后肯定是要大富大贵了。”沈强也走了过来笑道，和刚刚那副暴躁的样子完全不一样的是，此刻他脸上尽是‘迷人’的笑容，让黄安国几人很是鄙视，怀疑这厮是不是看到人家美女，眼睛又开始放光了。

　　“谢谢你，希望能借你吉言，若以后真的大富大贵，也是你们今天的行为赐予我的，所以到时我是不会忘了带你们一块享福的，特别是你，嘎嘎。”女子开心的笑起来。

　　黄安国几人都有点惊讶，没想到这个女生性格倒是挺豪爽的，看样子，还是个很坚强的女孩子，发生了刚才那种事，她这么快就能从刚才受到的创伤中恢复过来，和几人说笑起来，没有像一般的女孩子那样受到伤害后一直哭哭啼啼的，这点让黄安国几人有点刮目相看。

　　“唉，你说这个女的是不是和小强很相配啊，我怎么觉得越看越合适啊，两人一黑一白，一个高大粗壮，一个纤细修长，真是绝配了啊。”刘建拉了拉黄安国和郭华，在两人耳边小声嘀咕道。

　　“嗯，有道理，你这一说我也觉得蛮配的，现在好像就挺流行这黑白配。”郭华煞有介事，装神弄鬼的说道，黄安国和刘建两人差点就忍不住大笑起来。

　　“小姐，你怎么会在这个地方呢。”黄安国很‘含蓄’的问道，至少没有问出这个女的是不是在这种地方做小姐，这也是其他几人好奇的问题。

　　“我知道你的意思，你是不是觉得我是来做小姐的，直接问出来又没关系，我的心理承受力还没有那么差。”女子直爽的说道，反倒让黄安国觉得有点不好意思，怎么听起来感觉这个这女的比他更爷们似的，让他别扭极了。

　　“我跟你开个玩笑的，你不要介意。”女子看到黄安国有点尴尬，赶紧解释道，“其实我是到这个酒店来做兼职服务员的，这个包厢的顾客要饮料，就由我送过来了，没想到进来之后，他们就不让出去了，还把门关上，就开始动手动脚的，我就大声呼救，然后接下来就是你们及时赶来了。”

　　“哦，原来是这样啊，呵呵，小姐不要误会，我刚刚也没别的意思，在这种地方，难免会让人有所误解。”黄安国这时也大方的说道。

　　“对了，小姐你是做什么的啊，怎么会到这个酒店来兼职啊。”沈强关心的问道。

　　黄安国几人不由得又互相对视了一眼，这沈强今晚似乎格外的积极啊，以前他们还在上学的时候，沈强虽然举止言行也是十分的淫荡，四年下来，却硬是不找一个女朋友，说是要等功成名就之后再考虑感情方面的事，今晚这架势，不会是动心了吧。

　　“我是燕京大学的学生，今年刚大四，功课不是很多，想出去工作，学校又不让请长假，所以我就利用这业余的时间来做点兼职了，也算是赚点小钱来养活自己，呵呵。”

　　“燕京大学的？哈哈，那说起来你可要叫我们几个学长了。”沈强高兴的说道。

　　“有门。”郭华突然从嘴里蹦出这么两个字来，沈强和女子是不知道什么意思，黄安国和刘建两人却是露出了会意的神秘笑容。

　　“真的？你们也是燕京大学毕业的。”女子惊喜的问道。

　　“不错，我们几个也是燕京大学的，早你六届了，你叫我们一声学长不吃亏的。”黄安国打趣道。

　　“那我们真是太有缘了，说不定这就是上天故意安排的呢，哈哈。”女子确定了这一消息，格外的高兴。

　　“是啊，是很有缘啊。”黄安国瞅了瞅沈强和女子两人意味深长的笑道，刘建和郭华更是嘿嘿直笑，直把两人搞得有点莫名其妙。

　　这时，黄安国的手机突然又响了起来，董齐的？黄安国看了下号码有点奇怪，“喂，董大哥！”黄安国热情的称呼道。

　　“安国，你现在在哪，我介绍一个人给你认识，在京城的太子党圈子里绝对是分量十足的人物，不比刚才那个段少差。”董齐的声音有点急促。


第134章 结交（中）

　　“安国，你有急事？”黄安国接完了电话，沈强几人立刻出声询问道，听黄安国刚才电话的意思，好像是要马上离开。

　　“是的，有一点事情，你们就在这陪这位小学妹好好聊聊了，给她压压惊。”黄安国笑道。

　　“这位小学妹，我还有事就先离开了，不好意思啊。”黄安国抱歉道。

　　“呀，我还不知道你的名字呢，你怎么这么快就要走了啊。”女子着急的说道。

　　“我叫黄安国，想知道更多的信息，你可以问其他几个人，我现在就先走了，哈哈。”黄安国揶揄道。

　　“老刘，老郭，我先走了，待会别忘了你们的任务啊。”黄安国回头看了看沈强和女子，一脸的笑意。

　　“了解，了解，嘿嘿。”刘建和郭华两人很有默契的笑道。

　　“莫名其妙。”沈强看到刘建和郭华两人眼睛在自己身上直溜溜的打转，一脸‘阴森森’的笑意，感觉浑身汗毛都要竖起来了。

　　黄安国急匆匆的出了酒店，没有丝毫的拖延时间，能让董齐说分量十足的，而且还能和那个段少相提并论的，那在京城里绝对也是一个了不得的人物，刚刚在段少面前受辱的一刻他无论如何也不会忘记，在别人面前低声下气的赔礼道歉，还有那种蔑视、嘲讽的眼光，让他也是感觉很受侮辱，忒窝囊了，明明是做好事，最好还要道歉，这整的啥破事啊，不过相对于沈强而言，他更会忍耐而已，不会像沈强那样完全的表现出来。

　　在酒店门口站了不到一分钟，一辆车在黄安国面前缓缓的停下来，“安国，上车吧。”车窗慢慢的落下来，董齐的头从里面探了出来。

　　黄安国也不废话，绕到副驾驶座那边坐了进去，“董大哥，是谁啊，看你这么急的。”系好了安全带之后，黄安国忍不住好奇问道。

　　“也是太子党一流的人物，在京城太子党圈内的地位绝对不会比那个段少差，甚至从某种程度上说，还要比那个段少更牛叉。”董齐神秘的说道，就是没告诉黄安国具体是谁，把黄安国惹得心痒痒的，“董大哥，你就赶紧告诉我是谁吧，别卖关子了。”黄安国苦笑道。

　　“哈哈，我告诉你就是，看把你急的。”董齐看到黄安国的表情笑道，“是燕京军区的大少赵金辉。”

　　“燕京军区的大少？姓赵的？那他的父亲就是？”黄安国不确定的问道，有点吃惊，他虽然不在军队系统里面，但对那些高级将领还是知道的，在燕京军区里姓赵又能称得上大少，恐怕就是燕京军区司令赵齐峰的公子了。

　　“不错，他的父亲是燕京军区的司令赵齐峰上将。”说到赵齐峰这个名字，董齐也是格外的尊敬，现如今共和国的这些上将军们，很多都是从那个战火的年代过来的，哪一个不是战功赫赫，赵齐峰上将更是其中的佼佼者，可以说是军界的泰山北斗了，是现今资格最老的几个将军之一，和他同一批的将军们都已经隐退了，只有他目前还在任职，极受中央领导同志的信赖和敬重，不然也不会被中央和国家委以重任，掌管燕京军区，将京城重地的卫戍工作交由他负责。

　　黄安国倒吸了一口冷气，没想到真的是赵齐峰将军，燕京军区是华夏国七大军区之一，是主管着两市两省一自治区范围内军事事务的大军区，连首都燕京的保卫工作都在其管辖范围内，与其他六大军区比起来，它的地位就显得更加特殊，赵齐峰掌管这燕京军区，手上的权力可见一斑，最重要的还是赵齐峰这个人在军队中的威望，黄安国不是出生在那个年代，也没有军队系统里面，虽然不能像董齐以及那些军人们那样感受到赵齐峰将军的声望，但对其的大名却早也是如雷贯耳了。

　　“董大哥，这位赵公子，怎么会突然想起见我来了。”黄安国不解的问道，他就是一个小人物而已（和赵金辉、段少这些人比起来，黄安国这个现在还只不过是处级的干部确实是再小的人物不过了），赵金辉这种京城大少怎么会想要见他呢。

　　“我和这个赵公子还算是比较熟悉的，有点交情，刚刚打电话找人去帮你和段少说情就是找他的，他当时就很豪爽的应了下来，后来询问了一下了我关于你的情况，我觉得也没什么可瞒的就告诉他了，然后他就提出说想见见你，结交一个你这个朋友。”董齐解释道。

　　“哦。”黄安国点点头，却仍是疑惑不已，询问一下自己的情况，就想见自己了？很令人费解的事情啊，就自己这个身份好像还不值得他结交吧。

　　“这个赵公子是个真正值得结交的朋友，和段少这种二世祖不同，他可能深受自己父亲影响，为人还是很仗义直爽的，也很和气，不会像段少那样气势凌人。”生怕黄安国不放心，董齐又补充道。

　　“呵呵，董大哥，听你这样说，我倒是真想见一见这个赵公子了，不知道是否真的和你说的一样。”黄安国期待的说道。

　　“放心吧，绝对不会让你失望的，到时你可要和他好好结交一下，在京城里要是你自己也能认识几个举足轻重的人物对你也是很有好处的，像今晚这种事情，要是你自己在京城认识人的话，也就不至于这样了，绕了一个圈，由我这去找人说情，事情就变得完全不一样了。”董齐笑道。

　　黄安国点头称是，刚刚在段少那受的侮辱他自然不会忘记，而且也一辈子都不会忘记，但能有什么办法，人家段少就是有这个本事让自己低头，除非自己不想在官场上混了，还会让王开平很难做，想要像今晚这样的事情不再出现，自己就得拥有足够的权势，拥有让所有人都忌惮的势力，但即使这些真的能实现，也不是短时间能做到的，最快的途径莫过于像董齐所说的那样，结交一些京城大少，那样对他确实是没有坏处的，当然，这结交的对象也得看清了再结，像段少那类人，他是没有兴趣去结交。

　　汽车在燕京的天上人间俱乐部停了下来，“这天上人间俱乐部是京城里最大也是最有影响力的一家俱乐部了，里面的会员不是商界的大佬，就是那些高官子弟，这俱乐部的主人也是个通天的人物，具体是谁连我都不知道，够神秘的，呵呵。”董齐边带着黄安国往里走，边跟黄安国介绍道。

　　黄安国好奇的听着，他以前在地方任职，现在也才刚来燕京不久，对这些还真是不了解，没想到京城还有这么个地方，看来自己还是上不了档次啊，地方上那些大员只要够档次的应该都知道会有这么一个地方。

　　走进里面，黄安国是越看越吃惊，这里面的也装饰打扮的太奢侈和豪华了吧，他刚刚才从那个宝山大酒店出来，那好歹也是一个五星级大酒店，和这里面比起来，一个就像上世纪九十年代建的老房子，一个就像新建的崭新的豪华别墅，不可同日而语。

　　“安国，吃惊吧。”董齐看着黄安国的表情，毫不奇怪的说道。

　　“是啊，很让人惊讶，走进了这里，让我感觉置身于金碧辉煌的宫殿之中，不可思议，呵呵。”黄安国笑道，并没有刻意掩饰，没见过就是没见过，没必要装的好像很不在意的样子。

　　“哈哈，你要是不吃惊的话那才奇怪呢，第一次走进里面的人我估计也都是这种反应的，这里或许可以称得上整个华夏国装饰最豪华的地方了吧，就是设备也是最先进的，我当时第一次进来的时候，那感觉就像自己来到了一个虚幻中的世界一样，感觉这些都太不现实了。”董齐仿佛找到了同志一样，拍着黄安国高兴的笑道。

　　“董大哥，你不会也是这里面的会员吧。”

　　“怎么可能，我哪有这个资格成为里面的会员啊，要钱没钱，要权也够不上分量，想成为这里的会员，我还是不够格的，再说，我也不适合进来。”董齐笑道，似乎看出了黄安国的疑惑，董齐接着说道“那个赵公子才是这里的会员，我们是沾他的光才能进来的。”

　　黄安国明白的点点头，对这个俱乐部的入会资格也有点吃惊，连董齐都还没资格进，那里面的会员可真的都不是一般的有钱有势啊。


第135章 结交（下）

　　黄安国和董齐来到了三楼，已经有服务员站在电梯口为两个人引路，服务员领着两人慢慢地过着一道道门，之所以说慢慢，是因为每道门都是需要服务员手上的指纹才能打开，每次都开站在门前等一会儿，“这里的保卫措施弄得真严啊。”黄安国和旁边的董齐小声嘀咕着。

　　“是啊，这个俱乐部的每层楼都有一个专门的服务员在管，只有他（她）们手上的指纹才能打开门，就是这里的会员也是不行的，每次会员要到这里来，都是要提前打招呼的，然后这边作安排。”

　　“搞的这么麻烦干嘛，又不是有什么国家机密。”黄安国不以为然的说道。

　　“这你就不懂了，来这里的人都是非富即贵的人，他们到这来不论是谈生意还是谈什么事情，都是图个安全、保密，俱乐部的这些措施正好迎合了他们的想法，有了这些人的支持，这个俱乐部也才能经久不衰。”

　　“哦！”黄安国若有所思的点点头，董齐这样说，他就有点明白了。

　　过了好几道门，黄安国和董齐两人终于到了赵金辉所在的那个房间，在黄安国两人刚到的时候，门正好也从里面开了，走出一个30多岁的男子，看样子年龄要比董齐要小一点，黄安国猜测里面肯定有监视器一类的东西，不然这男子不可能这么准时的知道他们这个时候到了，“董大哥，到了啊，不好意思，还要让你跑一趟啊。”男子和董齐客气的说道。

　　“赵公子太见外了，我也正闲着没事干呢，正好到你这来蹭几杯好茶喝。”董齐笑道，黄安国可以感觉到董齐的态度还是比较恭敬的，对眼前这位就是赵金辉感到很惊讶，他还以为是赵金辉的随从之类的，没想到会是本人，看来董齐说的没错，这位赵公子还是比较和气以及容易相处的，从他肯亲自出门迎接和对董齐的称呼上看，他应该不是一个很傲慢的人，至少不会像那个段少那样目中无人。

　　“赵公子，你好。”没等董齐的介绍，为了对对赵金辉表示敬重，黄安国就先主动上前打招呼。

　　“哈哈，这位就是黄安国吧，今晚特地让董大哥把你叫过来，就是想和你认识一下，你不会介意吧。”赵金辉很热情的说道。

　　“不会，不会，能和赵公子认识那是荣幸之至。”

　　“好了，我们进去吧，董大哥，不是还想喝茶嘛，我可是早就准备好了。”

　　三人一块进到房间里面，分主客入座，赵金辉很是礼貌的给黄安国和董齐先倒了一杯茶，这让黄安国对他的印象又好上了几分，以赵金辉的这种身份，能做到对他们这样，那真是很难得了，好像他们的身份更高贵一样。

　　黄安国静静品着茶，喝的有点心不在焉，也不知道赵金辉是找他来干嘛，现在又不好直接问出口，要是赵金辉叫他过来就是想和他交个朋友，混个面熟，那他这样一问，就太扫兴了，还落了赵金辉的面子，让赵金辉觉得他谱大，虽然这种情况的可能性几乎是为零，因为赵金辉的身份摆在那，没有必要去主动和他这样一个基层干部结交，但他也还是觉得不好那样问出口。

　　“赵公子，今晚的事情谢谢你了。”黄安国想到了段少的事情还是董齐托赵金辉说的情，就打算先以这个话题为切入点了，而且晚上的事情确实是得益与赵金辉的帮忙，现在见到他本人了，当面感谢一下还是要的。

　　“谢什么，举手之劳而已，不用客气。”赵金辉挥了挥手，不在意的说道。

　　“赵公子对您是举手之劳，对我们就是一件很棘手的事情了，要是没有你的帮忙，恐怕我们现在还要和他们纠缠不清了，所以这个忙我还是要谢谢你的。”黄安国诚恳的说道，对方的身份和档次会不在乎这件小事，自己这边该做的还是要做的，不要让人觉得不会做人。

　　“呵呵，那我就接了你这个谢字了，免得你过意不去似的，你也别一口一个赵公子的叫我了，要是不嫌弃的话就叫我一声赵大哥，我呢，就叫你一声安国，你觉得怎么样啊。”赵金辉很和气的笑道。

　　“那敢情好，能结识赵大哥已经是我的荣幸了，没想还能和赵大哥兄弟相称，我真是受宠若惊了。”黄安国‘高兴’的说道，有点不明白赵金辉怎么向他示好，反正先应下了再说，他们这个大圈子的人交往本也就虚虚实实，没有必要在这种称呼上较真。

　　“对了，段志乾（段少）后来没有再为难你们吧。”赵志远问道。

　　“段志乾就是那个段少。”董齐怕黄安国不知道，在旁边提醒道。

　　“没有，赵大哥你都从中说情了，他肯定也要给你一个面子的。”黄安国半真半假的回答道，事情都已经解决了，自己总没必要在这边大吐苦水说受到段志乾的轻视和侮辱，这反倒让他落了下乘了，而且赵金辉和段志乾都是一个圈子的人，也不会因为自己的事情撕破脸皮，自己现在再吐苦水，明显也是吃力不讨好的事情。

　　“那个段志乾，也不是那种坏到骨子里去的那种人，就是傲了点，狂了点，不过这也都是他那个老妈给他宠的，不然段副总理如此英明的一个人，是怎么也不会教育出这样的一个孩子来的。”赵金辉皱着眉头说道，不知道是在说给黄安国听，让他不要把段志乾的事情放在心上，还是在为段志乾辩护，不过黄安国估计应该是前者的面大。

　　“长辈嘛，对孩子总会有所溺爱的。”黄安国笑笑，无所谓的说道。

　　“安国，听说你这次是到中央党校来学习的？”赵金辉将话题转移到黄安国身上来，让黄安国心里暗想不会就是要进入今晚的主题了吧。

　　“是啊，可能领导觉得我思想觉悟还要继续提高，就把我送到中央党校来学习了。”黄安国不失幽默的答道，也在有意淡化着来党校学习的概念。

　　“安国，你可真逗啊，到党校来学习都是要等着受重用的，你倒好，说起自己思想觉悟不高了，要是你的领导听到你这句话，还不被你气死。”赵金辉笑道。

　　“到党校来也不一定就是要受到重用了，能不能升迁，这都得领导说了算，哪是我这种下级敢妄加猜测的。”黄安国不可置否。

　　“安国，你太谦虚了，你这么年轻，领导就把你送到党校来学习，明显就是想重用你、提拔你，不然大可以让你在基层多待几年，完全没必要让你上党校嘛，不然这不是浪费名额嘛，有多少人排队等着上中央党校啊，你要是上了党校还不提拔，套用句粗俗的话来说，你这等于是占着茅坑不拉屎了。”

　　黄安国笑了一下，算是默认了，明人面前不说暗话，自己要是继续一再的谦虚，掩饰，赵金辉就要觉得自己虚伪了。

　　“安国，以后在燕京如果要是再碰到什么麻烦可以来找我，董大哥毕竟还是职务在身，有些事情不好出面的，我就不一样了，整天无所事事的纨绔子弟一个，不怕有什么坏影响，再说，在京城这块地盘上，我想还没有多少我解决不了的麻烦，所以你以后有麻烦就直接跟我说，别跟我客气。”赵金辉很仗义的说道，这一番话却是讲的很有水平，完全照顾到了董齐的面子，又向黄安国说明了自己的实力，最主要的是话里对黄安国的交好之意。

　　黄安国连忙称谢，自然不会驳了赵金辉的好意，不得不说，赵金辉的为人处事让他感到很佩服，不管这番话是客套的还是真心的，讲出来给别人听了，真的是很能收买人心。

　　和赵金辉交谈了一个多小时，赵金辉就声称有事，先送黄安国和董齐离开了，这让黄安国有点找不着北了，刚才的谈话，赵金辉完全是在和他们闲聊，没有说到什么事情，话里也没暗示什么意思，黄安国纳闷不已，他觉得赵金辉这京城大少特地让董齐带自己过来，不可能纯粹就是因为想和自己结交吧，他还没那个分量，这点他还是有自知之明的，但刚刚赵金辉除了有表示出交好之意外，确实又是没说什么，黄安国实在是很想不通，丈二和尚摸不着头脑了，不仅是他想不通，董齐也是很疑惑，觉得赵金辉今晚这个行为有点怪，不过董齐还是宽慰黄安国放心，赵金辉这个人的人品还是值得信任的，不然他也不会和他成为朋友了。


第136章 到部委任职（上）

　　为期三个月的党校学习再过一礼拜就要结束了，三个月里黄安国在党校里也结识了不少朋友，都是同一批的学员，互相都比较聊得来，聊的多了也就成了朋友，虽然大家目前都只是在县处级干部班学习，但能参加中央党校学习，每个人在仕途上都是会有不小的潜力，而且其中不乏有一些跟黄安国一样，在地方上有不小的背景，对于这些将来在政治上有可能派的上用场的潜在资源，黄安国自然是会好好结交一番了。

　　不过这两个月来最令黄安国感到奇怪的是赵金辉经常会约他出去聚聚，一开始董齐也会在场，但后来兴许是赵金辉觉得和黄安国也算是比较熟了，有时也就没约董齐，经常只有他们两人，而且每次赵金辉都只是和黄安国闲谈，否则就是待黄安国到燕京的一些高级会所去见见场面，没和黄安国说任何事情，也没暗示什么，这实在是让黄安国奇怪不已，他不过是个小小的处级干部，这个赵金辉没理由对他这么上心啊，这次到中央党校来学习，再升也不过是副厅而已，就这个身份能让赵金辉看上什么呢？唯一的解释就是这个赵金辉有热衷于交友的特殊爱好，但这让黄安国觉得不太可能，每次赵金辉约他顶多就是有董齐在，更多的是只有他一个人，要是真有交友的特殊爱好，应该能看到更多的人才是。

　　想多了，想烦了，黄安国也不想了，他的身份也没什么让赵金辉图谋的，何况赵金辉这种京城大少想要对他不利的话，他防都防不住，还不如顺其自然，真的能和赵金辉成为好朋友也是不错的选择，多次接触下来，赵金辉还是给他的印象很好的。

　　“安国，想什么呢？”正在开车的董齐看到黄安国静静的坐着沉思着，趁着碰上红灯的空当，转过头来问道。

　　因为宋远山要见黄安国，特地令董齐开车过来接了，现在黄安国就是正在前往宋远山住所的路上。

　　“没什么，我在想宋部长见我会是什么事呢。”黄安国答道。

　　“宋部长可能是见你党校快要结业了，马上就要回s省去了，所以就先提前见你一面，省得最后两三天要是碰上他比较忙的话，就没时间见你了，而且他可能是还要托你问候王开平书记吧，他们两人的关系好得不是我们可以想象的，在官场上奋斗了几十年，见惯了险恶人心，还能有这种友情，很少见啊。”董齐作为宋远山的贴身工作人员，对宋远山和王开平两人之间的关系还是知道的比骄清楚的。

　　“是啊，确实是难能可贵了。”

　　“安国，宋部长在书房等你，你自己进去吧。”到了宋远山的住所，董齐开了门之后，和黄安国说了一下，并没有一块进去，宋远山的书房，他也是不能随便进去的，除非是有宋远山的吩咐，不然平常他也不会越雷池半步。

　　“哦，好的，谢谢你，董大哥。”

　　“宋部长，您找我啊。”黄安国在宋远山办公桌前拘谨的站着，在宋远山面前他始终是感觉到很拘谨，除了是宋远山的身份地位让他感觉到很大的压力外，和宋远山还不是很熟是一个很大的原因，而且从目前来看，他本身和宋远山并没有多大的关系，两人的交集唯有王开平而已，没有王开平他哪有资格到宋远山的住所来，更没有资格站到宋远山的书房里面。

　　“安国啊，党校的三个月学习是不是感觉很枯燥啊。”宋远山从办公桌后面绕了过来，边走边笑道，那亲切的话语，让黄安国多少没有再那么拘谨。

　　“还好，就是时间长了点。”

　　“哈哈，那你的意思还是觉得枯燥了，年轻人终究还是浮躁了点，不过也难怪，党校教授的那些内容，内容着实乏味的很，你们这个年纪的人难免会觉得有点听不下去，就是那些比你大十多岁的学员，有些也都跟你一样的。”宋远山爽朗的笑起来，话里却没有责备黄安国不够沉稳的意思，党校学习的单调枯燥他当然是知道的，而且有些太理论的东西根本就不能派上多大用场。

　　黄安国讪讪的笑了笑，没有辩解，说不枯燥那是骗人的，十几二十多天还好，三个月下来，恐怕没多少人会觉得听得津津有味吧，如果真有那样的人，黄安国真是要把他当成大神来膜拜了。

　　“安国，坐吧。”宋远山先坐在椅子上然后朝黄安国招呼道。

　　“唉，好的。”黄安国恭敬的点点头，走过去坐下，书房里的椅子都披着褐色外罩，还有一个配套的靠垫，和整个书房的色调和风格都很搭配，坐起来让人觉得很舒适，同时也使整个书房的空间更显厚重，不过此时黄安国可没心情在这里观赏这书房的布局以及感受那椅子的舒适感，心里琢磨着和他上次来的时候有点不一样啊，因为他上次来的时候，也是先到宋远山书房的，但后来宋远山却是招呼他到客厅去坐了，他估计宋远山当时应该是觉得书房主要是用于谈工作、办公的地方，工作味道较重，而且气氛也比较严肃，所以就和他到客厅来了，毕竟他不是来谈工作的，而是代王开平来拜访的，这次宋远山直接让他在书房里坐下来，这是不是意示着什么？要和他谈工作上的事情？

　　“安国，党校学习完有什么打算啊？”宋远山问出了一个让黄安国很是莫名其妙的问题。

　　“党校学习完肯定是要回g市了。”黄安国哭笑不得，宋远山怎么会问这样的问题呢，他又不是什么自由人士，学习完不回s省报到还能上哪去，除非他不想从政了，而且组织上的安排又不是他可以管得到的，想上哪任职就可以上哪去，随心所欲，心里觉得宋远山问的很奇怪，黄安国脸上却是不敢表现出来，很平静的答道。

　　“瞧我说的不明不白的，忙得都语意不清了。”宋远山也感觉到了自己问的话有问题，拍了拍自己的头苦笑道。

　　“我说呢，宋部长这个问题可真把我问愣住了。”黄安国适当的插了一句话。

　　“是这样的，安国，我是想问你，党校完了之后，除了回s省继续任职之外，要是让你有其他选择，你会不会选择不回s省？”

　　宋远山的这个问题真是不好回答啊，黄安国心里揣测着，按照宋远山话里的意思好像是会给他作其他安排，那他如果说想回s省，宋远山给他安排的又是会比在s省更好的职位，那他就等于是放弃了一个机会，如果说不回，却又太唐突了，都还不知道宋远山要给他做什么安排。

　　要怎么回答呢……

　　“我个人还是服从组织上的一切安排。”黄安国突然豁然开朗的说道，眼角挂着笑意，没有丝毫迟疑，他刚刚差点就陷入死胡同了，只顾着想到自己的职位，却忘了有王开平这样一层关系在，宋远山会这样问自己，恐怕是王开平那边说话了，估计是想让宋远山帮自己安排了，不然宋远山这样一个中组部部长哪会顾得上自己一个县处级干部啊，黄安国暗骂自己真是官迷心窍了。

　　“呵呵，你小子倒是把话说得滴水不漏的，难怪老王说你机灵得很。”宋远山笑骂道，这一个‘小子’称呼却是让黄安国感觉十分亲切，因为王开平和他说话时经常也是这样称呼他，就是钟林也常是这样，所以他感觉十分的富有亲切感。

　　“宋部长，我说的是实话啊，作为一名党员，一名干部，服从组织上的安排那是一种责任，我当然要有这种觉悟了。”黄安国感觉到宋远山对自己态度一直在变化之中，也敢开起了玩笑，这也能拉近他个人跟宋远山的关系。

　　“安国啊，老王前天给我打电话过来说想让你继续在京城锻炼锻炼，这几天我可都是在寻思着这个问题，这个老王每次交给我的都是苦差事。”宋远山半真半假的抱怨道。

　　“宋部长，如果是为了我的事让您为难了，那还是不要了。”黄安国抱歉的说道，他还不知道王开平是要宋远山具体帮自己怎么安排，如果真的是很难的话，那他就很不好意思了。

　　“哈哈，安国，我就是开开老王的玩笑而已，瞧你当真的。”宋远山看黄安国的样子忍不住笑了起来。

　　“言归正传了。”宋远山正色道，“安国，这几天我想了一下，想把你安排到部委去，具体的是哪个部门也帮你选好了。”


第137章 部委任职（下）

　　“到部委？”黄安国压住内心的惊喜，不可置信的问道，没想到王开平所说的要让他在京城继续锻炼锻炼，是要宋远山给他安排到部委去，到部委去意味着自己的仕途可能就会有更大的发展，黄安国当然是欣喜若狂。

　　“是啊，到部委里面去比较容易锻炼人。”宋远山点点头说道，“目前国家大部制改革刚刚落下尘埃，有一些部门正是急需要一些像你这样年轻而又富有能力的中层干部，你去是最合适不过了。”

　　“宋部长，不知道您是要我到哪个部？”黄安国忍不住内心那急迫想知道的感觉小心的问道。

　　“呵呵，就到那人保部去（人力资源社会保障），里面目前正缺一名副司长，就由你去担任了，你党校学习完后，办理相关手续后就到那去报到。”宋远山笑道。

　　“唉！”黄安国轻声应道，语气里难掩那轻松愉悦的心情。

　　宋远山看了看黄安国，似乎觉得黄安国有点喜形于色，又出声道“安国，这次你到部委里面去任职，我也没什么好叮嘱的，你的能力和为人老王都有跟我说过，我还是放心的，你到里面后，我只想送你一句话‘低调做人，高调做事，少说话多做事：，勤于思，敏于行’，你只要能做到这句话所说的，那你在里面不仅会很受欢迎，还能高枕无忧了，毕竟这京城里的衙门不像地方，里面的各种关系、势力往往是盘根错节、错综复杂，有些事情还是要靠你自己努力的，到什么庙就要拜什么佛，一些部门内部的潜规则还是要遵守的。”宋远山细心的提醒道。

　　“宋部长，您放心吧，要是干不好就是给您和王书记丢脸了，我一定会兢兢业业，脚踏实地的做事的。”黄安国郑重的说道。

　　“安国，宋部长找你没什么事吧。”送黄安国回党校的路上，董齐十分好奇的朝黄安国问道，因为刚刚黄安国和宋远山两人一直在书房里没出来，董齐自然很容易就想到这次宋远山是不是和黄安国在谈些正事，不然怎么没有像上次那样到客厅里面来，而且他知道宋远山有个习惯，不是工作上的事他是不会在书房里谈的。

　　听到董齐问自己，黄安国寻思着要不要把宋远山准备安排自己到部委的事情现在就告诉董齐，“是有点事情，宋部长和我谈了下我党校学习完后，工作上的安排。”短暂的沉思之后，黄安国如实的回答道，现在不说，董齐过几天也会知道的，只不过晚几天和早几天的差别而已，根本就没什么实质性的影响，再说这种事情并不是什么机密的事情，现在有意的瞒了董齐，反而让两人以后的交往产生了隔阂，这是黄安国目前不愿意看到的，因为经过这两个月的交往，两人的关系还是不错的，当然，最主要的或许是两人没有利益冲突，有了利益冲突的话，再好的朋友可能都会反目成仇吧。

　　“哦，你到时不回s省了？”董齐很快就抓住黄安国话里的要点。

　　“是啊，宋部长安排我进部委了。”

　　“进部委？进中组部吗？”董齐惊讶的问道。

　　“不是，人保部，宋部长说里面正好缺一名副司长。”黄安国很随意的笑道，眼睛不经意的斜视了一下董齐，他能感觉到刚刚董齐的话里似乎不止是惊讶那么简单了，隐隐有一丝紧张。

　　“哈哈，安国，那可要恭喜你了，党校学习完后，进一步高升，成京官了，以后我们就可以多聚聚了。”董齐高兴的笑道，发自内心的笑……

　　果然，董齐终究还是怕自己到中组部后会威胁到他以后的地位，王开平和宋远山的关系摆在那，宋远山现在对自己的印象也是不错，董齐的担心并不是没有根据的，黄安国这时心中有点庆幸宋远山没有把他安排进中组部去，不然现在和董齐就要貌合神离了，面临真正的决裂也不远了，人最终还是摆脱不了私心和权力的欲望，董齐如此，他也是如此吗？由董齐身上，黄安国又想到了自己，想到了这个让他觉得很沉重很迷茫的话题，董齐身上是不是隐隐就可以看出自己的影子……

　　“是啊，董大哥，以后有时间就可以多聚聚了，到时我可就要跟着你混了。”

　　“那你就真的跟对人了，我可是土生土长的京城人，对这京城是再熟悉不过了，你就是随便说个以前的老地址，我都能帮你找出来。”董齐直爽的说道，语气里难掩那作为京城人的优越感和自豪感。

　　黄安国回到了党校，没过多久却又接到了赵金辉的电话，约他晚上出来，说是要和董齐为他庆祝一下，祝贺他高升一步。接到赵金辉的这个电话，黄安国有点诧异，因为没想到董齐这么快就告诉了赵金辉，董齐和赵金辉的关系已经好到无话不说的地步吗？

　　晚上，依旧是在上次那个天上人间俱乐部，赵金辉摆下了一个小酒席，只有他还有董齐和黄安国三人。

　　“安国啊，这第一杯我要祝你高升了啊。”酒宴中，赵金辉为自己和黄安国各斟了一杯酒，站起来敬道。

　　黄安国不敢托大，甚至是有点受宠若惊了，端着酒杯赶忙站起来，“赵大哥，你太客气了，不就是升个小官嘛（和赵金辉这种京城大少比起来，一个副司长确实是拿不出手了），还让你破费了，我都过意不去了。”黄安国回敬道，今晚这个酒席都搞不清谁才是真正的主人了。

　　“你这个年纪能当上副司长，官职也不小了，而且这次是在京城的部委，起点怎么说也比地方高吧，我这个当大哥的为你庆祝一下那是应该的，你说这句话明显就是见外了，待会记得自罚一杯。”赵金辉笑道，不容反驳。

　　“哈哈，瞧我这张嘴真不会说话，该罚，该罚。”黄安国马上为自己倒了一杯，豪爽的干了下去，在这种场合，扭扭捏捏的就要讨人厌了。

　　酒宴在三人中的欢声笑语中结束了，仍然是没有什么有意义的内容，对这个酒宴，黄安国也没有特殊的感觉，对赵金辉非同寻常的热情，他还是完全的摸不着头脑。


第138章 返回

　　党校学习结束了，黄安国最后在去拜访了下宋远山后，和同来的付简之的一块回s省了，因为黄安国还在还担任着g市市委书记职，回去进行一些工作交接是必要的，还要办理相关手续。

　　“安国，你这三个月可是够神秘的啊，经常看到你单独一个人出去，不会是在燕京有地下恋人吧。”回来的飞机上，付简之开着黄安国的玩笑，对黄安国这三个月经常单独行动早就见怪不怪了，一开始还有兴趣去试探一下，后来见多了就习以为常了，黄安国没说去向，他也不会去追问，谁没有那么一点私事。

　　“哪有什么恋人，你又不是不知道我大学在燕京念的，很多同学毕业后就留在燕京工作了，所以我就经常出来和他们聚聚了。”黄安国笑道。

　　“年轻就是好啊，我要是和你一样年轻，我每晚可都要出去玩了。”付简之羡慕的说道。

　　“付大哥，你太夸张了，就是你想，党校的纪律也不允许啊，再说我可看不出你哪老了啊，35岁的年龄，正是仕途上的黄金年龄，哪个不是斗志昂扬，准备大展拳脚啊，我看你也是信心满满才是。”

　　“和别人比我是有点信心，和你比我就信心了，哈哈。”

　　“付大哥，这次回去后你是要被调到什么职位？”

　　能上中央党校，黄安国估计付简之在省里面多少也是有一点关系的，付简之对他自己上完党校后的将担任的新职务恐怕早就探听得一清二楚了，而且说不定在上之前他就已经得到消息了，所以黄安国才会有此一问。

　　“这个我还真不知道，上级安排我到什么职位去，我就去咯，服从组织安排嘛。”付简之笑道。

　　“呵呵，说的没错，我们这些当干部的，就得服从组织安排。”黄安国附和道，心里却是不相信付简之的话，就是真的没关系，现在也该听到风声了，这种消息最是瞒不住，付简之还真是太谨慎了，难怪也能如此的‘年轻有为’了。

　　“安国啊，别净说我了，说你吧，我觉得你这次说不定要被提拔到省委里面重用了。”付简之又将话题绕回到黄安国身上。

　　“这我也不知道了，就像你说的那样了，等候组织的安排了，我们这种基层的干部也只能听候调遣了。”黄安国知道付简之会有这样的想法，是因为王开平的原因，不过他也没说真话，虽说要被调到国家部委里面去不是什么秘密的事情，但付简之不是董齐，他觉得也没必要说出来。

　　“对了，安国，以后有时间到我们z市来参观参观，指导一下啊，你们g市搞的那个开发区可是被王书记被抓为典型的，我以前就经常想邀请你来指导一下，却一直是苦于没机会，今天我把话搁这了，你以后要是有时间一定要来啊。”付简之热情的邀请道。

　　“指导就不敢当了，互相学习研究倒是真的。”黄安国谦虚的说道。

　　“不管是什么样，你人来了就行了，你可不要说不答应啊。”付简之笑道。

　　“好，好，有机会一定去。”黄安国笑着应付道，他把付简之的邀请当成只是拉关系、套近乎的客套而已，因为党校学习完，付简之都不知道要调任什么职务去了，再邀请他到z市还有什么意思，再说以后他也没这个机会了，这次回来几天马上就要到燕京任职了。

　　飞机到了天都机场，黄安国和付简之在机场门口分开了，付简之有z市的人来接他离开了，他也有自己的人来迎接，不过却不是g市方面的人，他还没通知g市那边今天回来，只先告诉了高玲而已。

　　在机场门口，黄安国很快就搜寻到了高玲的身影，正兴奋的朝他挥舞着手臂跑过来，放下了手中的行李，黄安国高兴把高玲抱了起来原地转了几圈，幸好今天高玲穿的是短裙职业套装，不然就要走光了。

　　“安国，这三个月有没有想我啊，我可是想死你了。”高玲挽着黄安国的手，一脸的幸福，整个人都要靠在黄安国身上了。

　　“你要想死我，那岂不是要谋杀亲夫啊，严刑拷打我能扛得住，你这糖衣炮弹我可是经不住啊。”黄安国贼笑道。

　　“你坏死了……”高玲拍着黄安国的手娇嗔道，却是舍不得用力，让黄安国感觉就像给他挠痒痒一样。

　　“玲儿……”

　　“安国……”

　　黄安国和高玲不由得相视而笑，两人竟然同时要说话。

　　“你先说……”

　　“你先说……”

　　很有默契般，两人又同时说了出来，“今天这是怎么了，说话都赶到一块去了。”黄安国看着高玲苦笑道。

　　“我们这叫做心有灵犀，嘎嘎。”高玲娇笑道，碰到这种情况，她似乎显得特别的高兴，仿佛觉得是老天也在暗示着他们是一对似的，女人的浪漫和在爱情方面的富有想象力展现的淋漓尽致。

　　“玲儿，你要和我说什么事？”黄安国出声问道。

　　“今天我爸也来接你了，他的车停在外面一点，我们走过去。”高玲笑道，对自己的父亲如此重视自己的男朋友，她当然是格外的开心。

　　“伯父也来了？”黄安国吃惊的反问道，感到很意外。

　　“是啊，我爸说反正他今天也没什么事，在办公室呆着也无聊，还不如过来接你。”高玲笑道。

　　高玲所说的话，黄安国自是不会相信，高建强作为一省的组织部长会不忙才怪，而且今天还不是周末的休息时间，对高建强放下手中的工作特意来接自己，黄安国心里十分感动。

　　两人来到了高建强车子所停的地方，今天高建强令司机开过来的是小号车牌，并不是省委给他配的车牌号，这也是为了不引起不必要的麻烦，以免太引人注目了。

　　“伯父，谢谢你！”上了车后，黄安国感激的朝高建强的说道，简短的语言却蕴藏了那真挚的谢意。

　　“我们都快是一家人了，还谢什么，我这个老丈人来接女婿，不正常的很嘛。”高建强笑道。

　　“安国，在中央党校有没有什么新鲜事啊。”黄安国从党校回来，高建强的心情看起来似乎也格外的不错。

　　“伯父，这党校哪会有什么新鲜事，除了枯燥的学习还是学习，要不就是中央领导来了，给我们做一下讲话，然后我们就要写些什么感想心得，根本没有什么趣事可言。”黄安国笑道。

　　“这次党校回来，你是选择在地方继续任职，还是调回省里。”高建强突然问起了黄安国工作上的事情。

　　黄安国一愣，没想到高建强也还不知道他要调到部委的事情，那应该就是王开平还没有跟他说了，他本以为高建强已经知道了，这次回来，除了要办那些工作上的交接手续，还有一件事情就是要跟高建强商量一下和高玲的事情，因为他到燕京任职，那时就更不可能回天都了，和高玲也已经确定关系这么多年了，不可能再这样长期分离了。

　　“伯父，这次我怕是两个地方都不能选择了。”

　　“什么意思？”高建强皱了皱眉头，有点不明白黄安国话里的意思，他这次问黄安国的工作上的事情，其实是想先征求黄安国的意见，然后把黄安国调回省里机关的，这当然是为了他女儿高玲着想，高玲现在都要30岁了（高玲的年龄按前面改过的算），再不结婚就真的晚了，他和高玲的母亲是看在眼里急在心里，以前高玲一直为黄安国着想，黄安国把重心放在工作上，不想那么早结婚，高玲也就跟着不想结婚，两老是一点办法都没有，这次黄安国党校也学习完了，可以再进一步，按高建强的想法是到省里机关先过渡个几年，然后再到下面哪个地级市去任个一把手，只要有他的关系在，还有王开平的支持，这完全是没问题的，而且黄安国在省里先任职个几年，正好可以和高玲先成个家，在天都稳定下来，这才是高建强最急迫的事情，两老也是为高玲的终身大事急的不行了。

　　“王书记想让我到京城部委里面去任职，目前已经安排好了，我也都已经答应了，我还以为王书记已经跟您说过了。”黄安国解释道。

　　“什么？到部委去？”高建强吃了一惊，惊讶、惊喜、着急的神情一一闪现，一直以来黄安国在高建强脸上见到的更多都是一副古井不波的神色，倒很少看到过他会有这样的表情，黄安国也感觉到高玲挽着自己手臂的一双小手扣得更紧了。

　　“待会回去跟我好好说一下。”高建强的表情很快就平静了下来。

　　“好的。”


第139章 大婚（一）

　　回到家，高建强立刻拉着黄安国进入书房，刚刚在车上，他就一直在思考着黄安国进入部委的利弊，以及高玲的事情，着急自然也是因为高玲的终身大事，黄安国突然告诉他的这个消息完全打乱了他的设想，高玲的终身大事是不能再拖了，这次一定要和黄安国好好谈谈，把这件事情确定下来，黄安国进部委和高玲的终身大事比起来，对他来说，后者更加重要，作为一个父亲，没有比这更让他着急的了，即使现在这个年代已经很开放，很多人都提倡晚婚晚育，但高玲太晚结婚了还是够让他着急的了。

　　“安国，你进部委，这是什么时候安排的事情？”两人一落座，高建强没有任何间歇，迫不及待的问起这个事情。

　　“一个礼拜前的事情，当时是宋部长叫身边的一个工作人员让我过去，和我说这件事情。”黄安国答道。

　　“宋部长？中组部的宋部长？”高建强又是吃了一惊，刚刚黄安国说要进入部委的事情就让他吃惊，这下子又扯上了中组部的宋部长，今天黄安国让他吃惊的次数真是够多了。

　　“是啊，就是宋部长，除了他，还有谁能把我安排进部委啊，我自己又不认识什么人。”黄安国笑道。

　　“你现在认识宋部长？”

　　“应该也算是认识吧，这次到燕京去，王书记委托我代他去拜访宋部长，我才有机会单独和宋部长接触的，再加上后来因为职位的调动，宋部长又找我去了一次，和他也见了两次面了，宋部长每次对我的态度都还不错。”

　　“哎，王书记对你的事情真是劳心劳力了，难怪之前我都没有从王书记那听到有关你党校学习回来之后调任什么职务的消息，我还觉得奇怪，王书记对你那么重视的，把你安排进党校学习，怎么就没有下文了，原来是另有安排了，我之前的安排算是白费了。”高建强苦笑道。

　　“伯父，为什么这样说？”黄安国奇怪的问道。

　　“这次你上完党校，本来我都帮你想好了，要先让你到省里来任职，先和玲儿把婚事办了再说，最近我还一直在等王书记那边准备想把你怎么安排，如果和我想的有冲突，就和他协商一下，怎么说也要到省里面的机关来过渡一下，再到地方去，为的就是你和玲儿的事情，这样你们结婚后，两人都在天都工作，也不至于立刻就要两地分居了，没想到王书记那边竟然会是这么一个安排。”高建强无奈的说道，现在总不能不让黄安国到燕京去吧，王开平的这个安排已经超出了他的想象之外，再说他也不能耽误黄安国的前程，在部委里面担任一个副厅，和在地方担任一个副厅，那明显不是一样的概念，起点比地方高，在部委里面多抛投露脸的，哪一天被领导们看中了也不一定，就好像黄安国能当上王开平的秘书一样，机遇有时就是来得那么突然。

　　“伯父，你对我进部委是什么看法，你觉得是好是坏？”黄安国问道。

　　“对你来说，总体是好事，有一个更高的起点，将来的升迁就会更有优势，不过你到部委去，终究是不比待在s省，在s省我还可以照应你，到部委去，里面到处都是错综复杂的势力，斗争更为激烈，你到时一定要多长个心眼，在里面不要轻易的和哪个势力走得太近，碰上什么麻烦，我就鞭长莫及了。”高建强提醒道。

　　“放心吧，伯父，我自己会注意的，而且因为王书记的关系，宋部长对我也听关照的。”黄安国让高建强宽心道。

　　“呵呵，要不是有王书记的关系在，我还真不赞同你到部委去，那里我是没啥强硬的关系，还不如让你待在地方，我可以更好的照应你，这次也只有王书记才有这个能量了，要不是有他和宋部长的关系，你想进部委，哪是那么容易的事。”

　　“是啊，我也没想到王书记会给我安排这么一条道路，他对我的好，已经远远超出了上级对下属的关心了，我都不知道将来怎么报答他了。”黄安国感慨的说道，这句话他也不知道说了多少遍了。

　　“知道就好，知恩图报，有这个心其实就已经够了，以王书记的地位，你能报答他什么啊。”

　　“伯父，这次我除了回来报道，顺便办理交接手续外，最主要的就是为了和你商量玲儿的婚事，我想这几天就和她把婚事办了，这样您就不用担心了吧。”黄安国笑道，高建强刚刚所说的为他安排的，都是因为担心高玲的婚事，只要和高玲把婚事办了，高建强就不会这么着急了，而且他也觉得是该结婚了，他的年龄虽说还不是十分着急，但他也要为高玲着想，爱情的最终归宿终究是要步入婚宴的殿堂，他和高玲也是时候了，五年前，他23岁，高玲也差不多有25岁，高玲等了他五年，他不应该再让她等下去了，两人的爱情要靠两人来珍惜，而不是一方不断的付出，他记得以前读大学看杂志时，有过这么一句话，‘爱情是人生的珍宝，当我们用婚姻这只船运载爱情的珍宝时，我们的使命是尽量绕开暗礁，躲开风浪，安全到达目的地。好姻缘是要靠珍惜之心来保护的，珍惜便是缘，缘在珍惜中，珍惜之心亡则缘尽。”这句话一直让他记忆犹深。

　　“这几天结婚？”高建强又惊又喜，没想到这次是黄安国主动提出要结婚了，现在黄安国肯定是不能在s省了，退而求其次，先把他和高玲的婚事办了，也能让他多少放下心了，至于结婚之后黄安国和高玲两个人不在同一个地方，他已经暂时顾不上考虑了，黄安国到了部委，那时就更加身不由己，部委那不是s省，有他和王开平在，要做什么事都可以方便一点，现在黄安国已经先想到要结婚了，他当然高兴了。

　　“是啊，这次我回来主要就是为了这个事情。”黄安国笑道，看到高建强此刻作为一个父亲那股开心劲，他也感到很高兴。

　　“不过就几天的时间有点仓促啊。”高建强想到要安排婚礼的事情，觉得时间有点不够。

　　“伯父，没事的，我想把婚礼办的简单低调一点，不要太兴师动众了，引人注目就不好了。”黄安国说道。

　　“呵呵，那也好，你目前处在这个位置确实不能太张扬了，看我说到玲儿的婚事就着急过头了，考虑问题都不充分了。”高建强略微想了一下同意道，黄安国的婚礼还真的不能办的太高调了。

　　“对了，安国，你父母那边？”高建强突然想到了这个很重要的问题，黄安国都和高玲要谈婚论嫁了，他到现在还没见到黄安国的父母。

　　“我跟我父母说了，他们明天就过来，不会耽误的。”

　　“那就好，你父母要是不来，这婚礼就办的不名副其实啊，呵呵，我还真想尽快见到你父母，你和玲儿相交也有五年了吧，我和你父母都还没见过面呢。”确定了高玲的婚事，高建强格外的高兴。

　　“爸，安国，饭做好了，你们出来吃吧。”高玲走到高建强书房的门口喊道，刚才她回来并没有跟黄安国和高建强一块进书房，不是她不想立刻跟黄安国腻在一起，而是因为听到了黄安国要到部委去任职的消息，心里十分落寞，本来她以为黄安国这次回来，调回天都任职，两人就可以在一起，没想到黄安国几天后又要离开，而且还是到更远的燕京去任职，她潜意识里认为两个人又要面临分别了。

　　“哈哈，安国，你跟玲儿说吧，看她这无精打采的样子，肯定刚刚听了你要到燕京任职的话，现在心里头正不是滋味。”高建强看到自己女儿那挤出来的笑容笑道。

　　“爸，什么事啊。”高玲勉强提起兴致问道。

　　“让安国跟你说吧，我先下去了。”

　　“安国，我爸说的是什么事啊，神神秘秘的。”高玲奇怪的问道，在黄安国面前她笑容正常了一点，体贴而又善解人意的她不想让黄安国为难。

　　“玲儿，送给你的。”黄安国像变魔术般，手上突然出现了一个红色的精致小巧的盒子。

　　高玲不敢相信自己的眼睛，抬起右手有点颤抖的拿起黄安国手中的盒子，女人对饰品的热爱和狂热，让她心中已经隐约知道黄安国手上盒子里的东西是什么，打开了盒子，看到里面的东西，高玲的眼睛湿润了，捂着自己的嘴巴，生怕自己会哭出来，这是她很早就梦寐以求的希望黄安国能早日送给她的东西——结婚钻戒，那白色的镶钻上，在光线的折射下，正散发着多彩的缤纷，让此刻的她也充满梦幻般的幸福幻想。

　　“玲儿，嫁给我吧。”黄安国从盒子里拿出了钻戒，将高玲捂着嘴巴的小手轻轻拉下来，温柔的替她戴在了左手的无名指上。

　　那一刹那，高玲感觉自己就是世界上最幸福的女人，她喜极而泣，扑入黄安国的怀里，紧紧的拥抱着黄安国，轻声哽咽着，她等这一天已经等的太久了。


第140章 大婚（二）

　　天都机场。

　　高玲一家人都陪同着黄安国在机场等着他的父母和家人的到来，对黄安国的父母是足够重视了，高建强这个省委组织部长都和黄安国几人一样站在机场的出口处等，黄安国的父母要是知道他们即将受到省部级甚至是中央领导的待遇恐怕都要不敢下飞机了。

　　“怎么还没到呢！”黄安国看着时间，有点急，他的心情和高玲一家人比起来是完全不一样的，五年的光阴转瞬即逝，每次他都只能从电话里面父母的声音，依稀辨别出自己的父母是否老了没有，现在就要见到自己的父母，他的心情可想而知。

　　“安国，别着急，这飞机也不是总那么准时的，应该快到了。”高玲拉着黄安国的手安慰道，黄安国现在的心情应该说是当局者迷，太迫切了，乃至于差那么几分钟都要急的不行了。

　　“玲儿，你说我父母会不会忘了我长啥样了，都五年没见面了。”黄安国突然担心的问道。

　　“怎么会呢，安国你真是乱想了，你都这么大了，长相又不会发生什么变化，我看你现在真是急糊涂了。”高玲忍不住笑道，连旁边的高玲父母也不禁莞尔，这几年黄安国的变化他们也是看在眼里，一年比一年成熟和稳重了，特别是当了市委书记，身上那股少年老成的味道是越来越浓了，越来是越像一个当领导的样，与他的年龄完全不符合，没想到还会问出这么可笑的问题。

　　“安国，瞧你这傻孩子说的什么话，你母亲十月怀胎把你生出来，你们是血肉相连，你就是再变成什么样，你母亲都能把你认出来，所谓儿行千里母担忧，你母亲肯定是时时刻刻牵挂着你，更不可能会忘了你的长相了。”高玲的母亲笑道。

　　“妈，别说了。”高玲急匆匆的阻止道，黄安国是个孤儿她是知道的，现在的父母并不是他的亲生父母，只能算是黄安国的养父母而已，这或许是黄安国心中永远的痛了，她还没有把这件事情和自己的父母说过，没想到自己的母亲会突然说到这个上来，仿佛与黄安国有感应似的，她能感觉到黄安国心中心潮起伏，心跳瞬间都加快了，自己母亲的话怕是令他想起了不知道自己的亲生父母是谁了，活了这么大了，连自己的亲生父母是谁都不知道，这对黄安国来说兴许就是他最大的悲哀了，高玲没有这种经历，所以她以前体会不到这种悲哀，现在从黄安国身上她却能感受得到黄安国此刻的那种心情。

　　“怎么了？”高玲的母亲有点愕然，不知道自己说错了什么话，高建强也是一脸好奇的看着高玲。

　　“这……”高玲吱唔着，一时还真不知道怎么回答，这个场合，这个时刻完全不适合说这种事情。

　　“没事，伯母，高玲可能是怕勾起我的伤心事吧，呵呵。”黄安国很快就从刚才的心情中调整过来，二十几年都过来了，他已经麻木了，不是本能的麻木，而是强迫自己麻木了。

　　“哦，为什么？”高玲的母亲奇怪的问道，她刚刚只是说黄安国的母亲而已，想不通怎么会和黄安国的伤心事扯上关系了，除非是说黄安国的母亲早逝干嘛的，可黄安国的父母不都要过来了嘛，那可见他的父母是好好的。

　　“我现在的父母并不是我的亲生父母，我只是一个孤儿而已，你刚刚说母亲怀胎十月把孩子生下来，我到现在都还不知道自己的母亲是谁呢，何来的血脉相连，呵呵。”黄安国苦涩的说道，记忆的痛苦可以麻木，但记忆却不能消除。

　　“那是你现在的父母从小就收养了你？”高玲的母亲看向黄安国隐隐多了一丝母性的光辉。

　　“是啊，是我的养父母抚养我长大的，虽是养父母，却胜似亲生父母，没有他们我可能在婴儿时代就要夭折了，他们只是普通的农民，还有自己的两个孩子，当时的生活很艰苦，他们却能对我不离不弃，把我抚养长大成人，在我心中他们才是真正的父母。”黄安国眼含泪光的说道。

　　“安国，你没有自己的亲生父母，但是你却得到了比亲生父母能够给予的更宝贵的父爱和母爱，人活着，不能事事如意，假若事事如意那也不叫生活了，珍惜眼前的才是最重要的，好好孝敬你现在的养父母才是。”高建强感慨的说道。

　　“是啊，安国，我和玲儿他爹也早就不把你当外人，你可不是孤独的。”高玲的母亲关爱的说道。

　　“我知道的，这几年来伯父伯母对我的关心和照顾也就像我的父母一样，我都把自己当成这个家庭的一分子了，呵呵。”

　　“那就好，这个家的大门永远都是为你敞开的。”高建强笑道。

　　“安国，刚才听你那样说，我现在都更期待的想见到你的父母了，他们才真的是令人可敬可佩啊。”高玲的母亲一脸的尊敬，母爱往往都是自私的，作为一个母亲，她对黄安国的养父养母能够把一个不是自己的亲生儿子关心呵护，培养成才，她是由衷的敬佩。

　　“不错，我也是很期待啊。”高建强笑着附和道。

　　“伯父伯母，你们待会可不要太热情了啊，到时把我父母吓到了。”黄安国开玩笑道，心情也好了起来。

　　这时，机场的广播总算是响起来了，黄安国父母所坐的那个航班终于到了，黄安国连忙着急的看向入口处，目不转睛的望着每一个从出口处出来的旅客，生怕漏过了任何一个人。

　　“安国，不用这么紧张了，我们站的位置很显眼，你父母待会出来会看得到的。”高建强看到黄安国紧张的样子笑道。

　　“我是怕父母年纪大了，眼睛会看不太清了，所以我要多留点神。”黄安国不好意思的说道。

　　“你的养父母能够有你这么一个孝顺的儿子，也很幸运了，孝，其为人之本啊。”高建强赞许的说道，对黄安国的行为很是赞赏，一个只有懂得感恩父母的人，才能算是一个完整的人。

　　“爸，妈，小弟小妹。”眼尖的黄安国很快就瞅到自己的父母，那熟悉的身影二十几年来已深深印入他的脑海里，还有从小喜欢跟在他屁股后面玩耍的小弟小妹，一切看起来都是那么的亲切。

　　黄安国快步的跑了过去在自己的父母面前停下来，“爸，妈。”黄安国的泪水抑制不住的流了下来。

　　“都一个要结婚的大人了，怎么还像小孩子一样说哭就哭啊。”黄安国的母亲徐氏用那双充满茧子的苍老大手帮黄安国轻轻的抹去眼泪，自己也是热泪盈眶。

　　“娃儿，争气点，像个爷们一样，亲家还在那边看着，不要让人见笑了。”黄安国的父亲黄汇祥轻声呵斥道，声音却是哽咽着的。

　　“爸，你也好不到哪去，五十步笑百步。”黄安国的妹妹黄沁盈在后面取笑道，脸上的泪痕依旧清晰可见。

　　“一边呆着去，长大了就管不了你了啊。”黄安国的父亲被揭破了老底，难得的脸红道。

　　“小妹，你现在还这么淘气，小心以后嫁不出去了。”黄安国也整理了下自己的表情‘教训’道。

　　“大哥，你一见面就教训我，我这些年都白惦记你了，你看二哥，从来都不教训我。”黄安国的妹妹嘟哝着嘴‘不满’的说道。

　　黄安国苦笑不已，这个小妹从小到大就一直拿她没办法。

　　转头看向了为了自己牺牲最大的弟弟，黄安国的眼眶再次湿润了，“小弟！”

　　“哥！”

　　两人不约而同的伸出手互相拥抱……

　　“安国，那边一直站着的是不是亲家啊，我们赶紧过去吧，不要冷落了人家。”黄安国的父亲往高建强的方向眯了眯，出声说道，一家人叙旧不在这一时半会，让对方一直站着就不好了，黄汇祥虽说不是什么知识分子，却还是很懂礼貌的，农民的那种朴实、忠厚在他身上就能得到最好的展现。

　　“是啊，爸，我带你们过去介绍他们认识吧。”黄安国也看到了高玲一家人正静静的在不远处站着，知道他们是故意给自己腾出时间和空间的，让自己先和父母和家人见面。


第141章 大婚（三）

　　黄安国带着自己的父母和弟弟妹妹过去一一介绍给高玲一家人认识，对黄安国养父母敬佩不已的高建强和高母十分的热情，亲家长亲家短的关心问候着，让初始有点拘谨的黄安国父母也逐渐放开了，高玲是‘丑媳妇第一次见公婆’，自是害羞不已，脸红红的一口一声‘伯父伯母’叫着，叫的十分甜，黄安国的父母对这个漂亮儿媳是满意得不得了，笑得合不拢嘴。

　　“亲家老弟，上车吧，一路奔波，要先为你们接风洗尘啊。”高建强笑着对黄安国父母说道。

　　“唉，好的，今天还劳烦你们过来接，真是不好意思了。”黄安国的父亲感谢的说道。

　　“那么见外干嘛，过两天，安国和我们家Y头结婚了，我们就是一家人了，就不要那么客气了，不然这关系可就生疏了哦。”高建强大方豪爽的笑道，长期在官场混迹的他，在这人际交往上比‘足不出户’的黄安国父母强多了。

　　几个人一块上了车，高玲一家人坐一辆车，黄安国则和自己的家人坐一辆，高建强知道黄安国和他的父母长期分离，这个安排就是为了让黄安国可以有多一点的时间和他的父母待在一起，有一分钟是一分钟，因为接下来几天要忙婚礼的事情，黄安国恐怕也要忙得不可开交，和他的父母也没多少时间相聚，因为举办婚礼之前有很多人要去拜访，虽说不想办的很高调，但是他和黄安国都不是普通的身份，有些东西还是避免不了的。

　　“大哥，嫂子可真漂亮啊，被你捡到宝了。”车上，一向最活跃好动的黄安国妹妹又第一个说起了话来。

　　“什么话，说得你大哥我很差啊，小孩子不会说话。”黄安国笑着‘呵斥’道，几年不见，自己的这个妹妹也已经大学毕业，出落的更水灵了，打小对妹妹的那种疼爱，让他从来都舍不得对妹妹说重话，自己的父母和弟弟也是一样，一家人都是十分宠着她，搞的自己的这个妹妹在家人面前，说话总是‘肆无忌惮’。

　　“人家才不是小孩子呢，我今年都有23岁了，你还老是说我是小孩子，好多女的在这年龄都已经结婚了。”黄安国的妹妹不满的抗议道。

　　“呦，爸妈，你看看，我们家小公主思春了，想结婚了，哈哈。”黄安国忍不住大笑起来。

　　“大哥，妹妹肯定是看你结婚了，她也羡慕了，急着也想嫁人呢。”黄安国的弟弟黄泽厚在旁边也在添油加醋道。

　　“不来了，不来了，你们都来取笑我，我才不想那么早嫁呢，到时就没自由了。”黄沁盈娇羞的说道。

　　“小沁你现在都这么大了，还像以前那样调皮，我还真担心她以后找不到婆家了。”黄氏担忧的说道，黄氏出生的那个年代，讲究的就是女的要端庄要娴静要温柔要贤惠，那样才能找个好婆家，而自己的女儿从小到大就十分的好动，喜欢像男孩子一样到处疯玩，黄氏的思想还没有跟上这个年代，不知道现在的年轻人早就和他们那一辈大不一样，总是担心女儿会嫁不出去。

　　“妈，人家都不操心，你就别瞎操心了。”黄沁盈翘起小嘴娇嗲道。

　　“就是，妈，你就别为小妹着急了，我们家小公主长得这么水灵还怕没人看得上啊，我看以后是小妹挑别人才是。”黄安国笑道。

　　“嗯，不错，我经常看到有人送花给小妹，小妹的追求者是不少，幸好没带到咱家去，不然家人都要被挤破了。”黄泽厚十分‘认真’的说道，兄妹三人一台戏，这种时候是少不了他凑热闹。

　　“哎呀，大哥二哥你们都讨厌死了，总是联合起来对付我，以后我要向嫂子们告密，说你们小时候做的坏事。”

　　“哈哈……”

　　黄安国和弟弟相视大笑，他们真是要‘爱死’这个可爱的妹妹了。

　　“安国，这亲家是干什么啊？”这时，黄安国的父亲出声问道，他刚刚坐在车里面一直没说话，笑着看自己的几个孩子斗嘴，这熟悉的场面，让他感觉很温馨很亲切。

　　“高伯父和我一样也是个公务员。”黄安国笑道，并没有刻意说出高建强的身份，不想让自己的父亲和家人有太大的压力，就是这几年，他也没和自己的父亲说他具体担任什么职务，每次都是说自己在政府部门工作，他的父亲和家人并不知道他其实已经是个‘大官’了，还以为他也只是个吃皇粮的小公务员而已，这在黄安国的父母眼里，却也已经是十分了不得了，普通农民出身的他们对那些吃皇粮的‘官爷’一向都是敬畏有加，对黄安国现在也吃上了皇粮，出人头地，他们也是十分的欣慰和自豪。

　　“大哥，我看伯父应该是个官吧，我看这车牌好像不是那么简单啊。”黄安国的弟弟疑惑的问道，他虽然对政府的车牌号不是很了解，但在社会上混了十多年了，对这些东西多少还是懂得一点的。

　　“呵呵，高伯父在省委里面当了个小官，这车都是临时借来的，又没代表什么。”黄安国轻描淡写的说道，幸好高建强开的不是他的专车过来，不然那车牌就太明显了。

　　“哦，原来如此啊。”

　　“安国，你现在在政府部门工作，吃国家的公粮，虽说不是当什么官，但也要好好为国家办事，为人民办事，你们吃的都是纳税人的钱啊，是人民在养你们，你要用心的工作，不要拿着人民的血汗钱不踏踏实实的做事，让人指着脊梁骨骂，做事要对的起自己的良心。”黄安国的父亲苦口婆心的说道。

　　黄安国苦笑着点头应是，自己的这个父亲真是比自己的上级领导更会做思想教育，自从自己参加工作后，每次打电话回去总不忘这样叮嘱自己几句，这些话，他耳朵都要听出茧子了，不过每次还是得继续乖乖的受教，黄安国真是不敢想象要是自己的父亲知道自己当上了市委书记，那会是什么表情，到时是不是得天天打电话来给自己做思想教育，生怕自己会成为贪官污吏了。

　　“对了，爸妈，我在酒店给你们订了几个房间，这几天你们就住在酒店吧，你们看可不可以？”黄安国询问道，本来高玲和其父母都是想让黄安国的家人住到他们家里去的，黄安国嫌麻烦，觉得不太方便，自己的父母住着恐怕也会觉得别扭。

　　“可以，有什么不可以的，要我说，你就随便给我们弄几张床睡就可以了，我和你母亲又不讲究这些，你弟弟妹妹也不是没吃过苦，还上什么酒店，花那冤枉钱干嘛，把钱攒下来你结婚用，那不更好嘛。”黄汇祥细心的帮黄安国盘算道，对黄安国的安排有点不满意，在他看来酒店里那都是宰人的地方，他们一家人又不是没吃过苦，几天的时间有个地儿住就行，住酒店的钱可以省下一笔。

　　“爸，你们是来参加我婚礼的，看你说的好像是来流浪街头似的，我要是随便给你们找个地方住，那我岂不是不孝了。”

　　“你孝不孝顺，我和你妈都看在眼里，又不用你花这冤枉钱，这住酒店几天下来没个几千块恐怕是不行吧，赶得上以前咱家一年赚的钱啊，多浪费啊，找个小旅馆也行啊。”黄安国的父亲越说心疼，以前为了维持一大家子的生计，过日子一向都是精打细算的，一个铜子儿都舍不得浪费，自然不习惯黄安国这次大手大脚的花钱。

　　“爸，这钱已经付了，你们住进去就行了，想这个干嘛，现在我们也不缺这几个钱，以后你们二老也该享享清福了，不要再劳累了，有钱不花干嘛，放着让它发霉啊。”黄安国无奈的说道，估计这几年他往家里寄的钱，自己的父母都没舍得花吧，看他们俩现在的这身衣服都是崭新的，恐怕是为了参加自己的婚礼临时买的，买的还是次品，一看那面料，一眼就能瞧出来，这两天得花个时间给他们买几套好的衣服才是，不然他们是不会舍得买了。

　　两辆车子在天都酒店停了下来，黄安国就是在这订的房间，是一个五星级酒店，价格也不是一般的贵，黄安国可不敢和父母说是多少钱了，不然这耳朵又要起泡了。

　　黄安国的婚礼就决定设在这举行，在里面也租了一间总统套房作为他和高玲新婚之夜的临时爱巢，反正他和高玲已经商量好了，结婚之后，高玲就把工作辞了和他一起去燕京，两人没有必要都从政，这一点高建强自然是不再反对了，黄安国仕途正如日中天，他也把自己在仕途上的雄心倾注在黄安国身上。


第142章 大婚（四）

　　黄安国的父母到天都后的第一天晚上，黄安国就拉着自己父母去逛街了，要给自己的父母买几套衣服，自己的弟弟妹妹也跟着陪同去当参谋，三人把拖拖拉拉不肯去的二老一起拉了出来，二老的心思黄安国心里跟明镜似的，知道父母是为了给他省钱，不想给他增加经济负担，黄安国是不管父母的这种想法了，他现在根本不会在乎这几个钱，以前父母不在身边就算了，他也照顾不到，这次父母到天都来，他是死活要给父母添一些行头了，再买一些补品，父母年龄逐渐大了，身体是没以前结实了，黄安国还希望父母能长命百岁，以后他也有多一点时间孝敬。

　　在酒店门口，高玲早就在等候，她这个准儿媳第一天见黄安国的父母，希望能给黄安国的父母留下好印象，虽说她知道不是黄安国的亲生父母，但二老在黄安国心目中的地位她是知道的，对黄安国的父母是完全当做自己的父母看待，只差现在还没结婚，她是怎么也不好意思叫出‘爸妈’两字。

　　“爸妈，你看刚刚你们在上面磨磨蹭蹭的，都让嫂子在酒店门口等了这么久了。”黄安国的妹妹取笑道。

　　“安国，你怎么不早说小玲在楼下等我们啊，那我们就赶紧下来了，让小玲站着等多累啊。”黄氏看着黄安国抱怨道，拉着高玲的手心疼不已的样子。

　　“伯母，我也是刚到而已，又没什么。”高玲亲热的双手挽着黄氏。

　　黄安国乐呵呵的傻笑着，看着自己母亲和高玲相处的很好的样子，他是高兴得不得了，自古婆媳不和多有发生，他当然不希望这种事情发生在高玲和自己的母亲身上，不然他夹在中间两边不是人，不过以高玲那温柔的性格，他相信这种事情也不太可能发生。

　　黄安国和高玲带着自己的母亲沿着天都市最繁华的步行街一路的逛过去，为自己父母大包小包买了好多衣服，黄安国和自己的弟弟身上是挂满袋子，最后二老连呼不买了，黄安国才作罢，因为实在也拿不下了，买的这些衣服够父母穿的了，打算下次回家再为自己父母买些回去，衣服也会过时的，一时买那么多也没用。

　　几人在一个大商场找了位置坐下来，黄安国的父母已经直喊走不动了，说是比他们干一天的农活还累，这一点黄安国倒是深有同感，对这逛街他也是敬而远之，每一次陪高玲逛街他都是叫苦连天，这一条街逛下来，他感觉都可以走几公里路了，而且每次还要做‘苦力’，这个负重行走几公里可不是闹着玩的，他是早就对逛街感到恐惧了。

　　看到黄安国的父母累了，高玲也不敢逛了，强压下心中的兴致，安静的陪着黄安国的父母坐着，还体贴的为黄安国的父母买了饮料，不然要是只有黄安国一个人，她是肯定不会放过，在逛街这一条上，黄安国一向都是处在她的‘高压政策’下。

　　“爸妈，你们也太不能走了，才逛了这么一会儿，你们就说不行了。”黄安国的妹妹不满的说道，和高玲同为女人，她对逛街也是兴致勃勃，刚刚就逛街的过程，就她和高玲两人逛得最欢，一路上和高玲是叽叽喳喳的不停的和高玲讨论着各种衣服香水首饰，现在‘才’逛了一个多小时，她是觉得一点也不过瘾。

　　“小妹，你以为爸妈和你一样啊，看你刚刚活蹦乱跳的，你要是还没逛够，明天再叫嫂子和你逛就是了。”黄安国的弟弟为父母抱不平道，其实也是为自己，他也是累得走不动了，这逛街的活不是男人干的啊。

　　“安国，要不我们先回去，你们年轻人喜欢热闹，你们再多逛一会？反正我们坐车回去又不会迷路。”黄氏看高玲和自己的女儿都还是意犹未尽的样子，不忍打搅了她们的兴致。

　　“伯母，要回去我们就一块回去，小妹要是还喜欢逛，我明天再和她来，现在我也有点累了，我们还是一块回去吧。”高玲十分的善解人意。

　　黄安国心里暗暗点头，对高玲能为自己父母着想感到很满意，“是啊，爸妈，我们一块回去吧，你没看我和小弟都走不动了。”黄安国也说道。

　　少数服从多数，几人就打道回府，黄沁盈也没说什么，嘴上调皮的她还是知道为父母着想的。

　　和黄安国的父母回到酒店，高玲并没有立刻回去，而是留下来陪黄安国的父母聊天，直到十点多，才提出离开，黄安国也被自己的父母‘赶’出来，让他送高玲回去。

　　“玲儿，往后两天我想让你陪我的父母到天都市比较近的一些景点去玩玩，你有没有时间？”送高玲回家的路上，黄安国朝高玲问道。

　　“当然有了，现在陪你的父母就是我的头等大事，我怎么敢说自己没时间啊，不然我可怕你父母以后会给我小鞋穿哦，嘎嘎。”高玲顽皮的笑道。

　　“我父母可不是那种人啊，他们虽然没知识，但待人还是彬彬有礼的，在我们那边口碑非常好的。”黄安国知道高玲是开玩笑的，还是忍不住解释道，或许是不想让自己的父母背上任何‘污点’。

　　“我知道……啦……，跟你说着玩的。”高玲娇笑道，声音拖得老长。

　　“那这两天就辛苦你了，嘿嘿，以后我会好好补偿你。”黄安国突然笑得十分的淫荡，话里是让人充满了无穷的幻想空间。

　　“你坏死了。”高玲面红耳赤，一张可爱的小嘴微翘着，有点不习惯黄安国的突然‘放荡’，脸红红的，那微翘的丰润小嘴让黄安国忍不住想上前去啃几口，要不是顾及到现在是在大街上的话。

　　“玲儿，我刚刚可是很纯洁的意思啊，你想到哪去了，哈哈。”

　　黄安国的调笑，又是把高玲闹了个大红脸。

　　黄安国的婚礼就定在明天举行了，前两天他让高玲陪自己的父母，他则是自己腾出时间，和高建强去一一拜访那些该请的人了，还又独自去了一趟g市，除了自己这边的人，还请了田学文，因为这次的婚礼黄安国想尽量将规模办得小一点，所以g市方面并没有请过多的人，或者说那些人也不够资格，因为高建强这边请的人都是几乎都是省委的高层，既然是要在s省举行婚礼，那些人就都是需要而且也是必须请的，届时怕是要s省的高层大聚会了。

　　今天，黄安国的要拜访的最后一个人就是自己的老领导王开平书记，将王开平放在了最后一个，当成压轴人物，也充分显示了王开平的地位以及王开平在黄安国心中的分量，所有的省委领导大都是黄安国和高建强一块去请的，这个王开平，高建强则让黄安国自己过来，因为黄安国和王开平的关系特殊，并不似其他省委领导一样，黄安国大都只是认识个脸而已，而和对方不熟悉，所以请王开平，黄安国自己过来是最合适不过了。

　　“王书记！”党校回来后，这是黄安国第二次到王开平的住所来了（党校学习回来的当天，黄安国立刻就去拜访王开平了），和高建强的房子离得并不是很远。

　　“呵呵，安国，来了啊，坐。”王开平往下挥了挥手，让黄安国坐下，对黄安国的来意是心知肚明了，这几天高建强女儿的婚礼在省委家属大院早就传的沸沸扬扬了，而且结婚的对象还是他以前的秘书黄安国，这更是让大家密切关注，谁都知道这几年来他对黄安国是大力提携，爱护有加，因此，此次黄安国和高玲的婚礼是备受s省高层的瞩目，一个后台是省委书记的年轻市委书记，一个是省委组织部长的女儿，这次的婚礼有些人恐怕是又要开始发挥那丰富的想象力了。

　　“安国，今天来是不是有什么喜事要告诉我啊。”王开平眼里充满了笑意。

　　“王书记，我来是想请您参加我明天的婚礼，这是请帖。”黄安国将请帖双手恭敬的递过去。

　　“哈哈，我还以为你大喜的日子来临，就把我这个老头子给忘了。”

　　黄安国不好意思的挠挠头，没有过多的解释，那是多余的，没有必要……

　　王开平这种长辈式的玩笑，让他很放松，很亲切……

　　“安国，你这刚上完中央党校，明天又要结婚了，这大小登科可都齐了啊。”王开平今晚兴致颇高。

　　“王书记，这还不是有您的提携，不然也没有我今天的成就。”

　　“这些话就不用说了，记住我对你说的话就行，明天是你的大喜日子，我们不说这些，要说点喜庆的话，呵呵。”王开平笑道。


第143章 大婚（五）

　　S省天都市，天都酒店。

　　今天这里几乎成了s省省委常委会的扩大会议，酒店的总经理前几天接到订婚宴的报告，当时直接把他当做只是一对普通新人的婚礼，完全没有在意，今天上午接到负责泊车的工作人员的报告，说来了很多省委领导的专车，以为是领导突然来视察，连忙着急的跑下来准备迎接，一看全都是直奔八楼的婚礼现场，就偷偷拉住一个领导身边的工作人员问才知道是来参加婚礼的，总经理同志马上到客服部去查出今天8楼举行婚礼的是哪对新人，打探到了名字，总经理同志又发挥自己‘广大’的人脉关系，终于探听到了今天结婚的新郎新娘是谁，一听女方是省委组织部长的女儿，总经理同志是诚惶诚恐，连忙吩咐服务人员将八楼的饭菜和酒水的档次全部提高一个档次，不加收一分价钱。

　　亲在站在门口客串起了迎宾员的总经理同志看到那一个个平常只有在电视上看得到的省委高层领导一个接一个的到来，这个心是‘拔凉拔凉’的，什么叫权贵？这才是真正的权贵。

　　或许大人物总是习惯最后出场的，省委书记王开平依旧是最后一个到来的，陪同他一块到来的则是高建强，这个就十分有意思了……

　　当酒店总经理看到下车的王开平，更是惊讶得张大了嘴巴，他刚刚看了下那些提前到来的车牌号，再看看这个最后到场的省委书记，心里估摸着这s省能真正上得了台面的领导可真全到了，如今再加上这个压轴的王开平，快要可以开一个省委全委会了，总经理同志心里又是紧张又是自豪，今天他这个酒店总经理好歹也能和高层们近距离接触了，心里正盘算着待会如何找一个好的理由，在婚宴进行的时候，进去和领导们‘混’个脸熟，要是能和一两个高层套上关系，那就真的是‘发’了……

　　“安国，按古人的说法，过了今天，你才真正算是一个男人，结婚之后，可要担待起作为一个丈夫的责任啊。”黄氏细心的帮黄安国整理着领带，叮嘱道，这些本来都是有专门的人员来做，但黄氏却硬是推拒了请来的那些化妆师，要亲自为自己的儿子打扮，这孩子不是她十月怀胎生出来的，却是喝她的奶长大的，不是亲生儿子，却是和亲生儿子一样亲。

　　也正好那时黄氏刚刚生了黄安国现在的弟弟黄泽厚不久，不然还真是没奶给黄安国喝，不过当时却经常是造成了两个孩子哭着抢奶吃的场面，黄氏当时喂了这个，不舍得那个，往往是弄得手忙脚乱，两个孩子长大了，黄氏就经常取笑两人小时候的‘糗事’。

　　“妈，你就放心吧，您儿子你还不了解啊。”黄安国孝顺的说道，最是难忘父母恩啊！

　　“大哥，你今天穿这西装可真是帅呆了啊，比那些奶油小生好看多了，嘻嘻。”黄沁盈不停的围着黄安国打转，好像在欣赏一件艺术品一样。

　　“那是，你也不看我是谁的大哥，哈哈。”

　　“不害臊，净往自己脸上贴金。”黄沁盈做着鬼脸。

　　“我往我脸上贴金，也没忘了你啊，你没看我刚刚也连带夸了你啊，你就不会说两句好听的给你大哥听啊。”

　　“大哥，你就别指望着小妹狗嘴里能突出象牙了，这几年你不在家，我成了她的受虐对象了。”黄泽厚为黄安国帮腔道，兄妹三人的‘战火’在这大喜日子依然是跟着要燃烧起来了。

　　“黄书记在吗？”这时门口传来一声恭谨、礼貌、而又有所迟疑的声音。

　　“黄书记？叫谁呢？”黄沁盈疑惑的说道。

　　“叫我呢，快去开门。”黄安国唤道，这声音他是熟悉不过了，市长田学文的声音。

　　“你们找我哥啊。”黄沁盈开了门，娇声问道，一时把几人都问愣住了，这个小女娃是谁啊，门口的田学文几人没听说过黄安国家里的情况，根本不知道黄安国还有弟弟妹妹，几人还以为自己是不是敲错门了。

　　“田市长，会不会是黄书记的妹妹啊。”李丽在后面轻轻推了推田学文。

　　哦，哦，是啊，田学文拍了拍自己的脑袋，“您是黄书记的妹妹吧。”

　　“我是不知道你们说的黄书记是谁，反正我只知道我哥哥叫黄安国就是了。”黄沁盈恶作剧道，让田学文几人都有点惊讶，相视而笑，这女娃嘴巴也利索着啊，好好的话不说，绕着弯儿回答，人家是虎父无犬子，这黄书记是不是也该叫‘虎哥无犬妹’啊。

　　“老田，进来吧，在门口磨蹭什么呢。”黄安国见田学文几人还没进来，出声喊道。

　　“几位请进吧。”黄沁盈听到自己哥哥的声音，这才一脸笑意把门让开了，请田学文几个进来，除了田学文其他几人分别是李丽、陈华、林震还有任强和江刚，今天这江刚可又是沾了任强的光，是上次黄安国回去的时候，任强特地跟江刚提的，也好让江刚出来见识见识‘世面’，黄安国自然是无所谓的答应了，多一人不多，少一人也不少，不差那一个，而且这江刚似乎也是一个‘可造之材’。

　　“老田，先坐吧，给你们介绍一个，这个我父母，这个我弟弟妹妹。”黄安国指着自己的家人为几人一一介绍道。

　　“您好，您好！”田学文几人屁股都还没接触到沙发，立刻又弹了起来，恭敬的和黄安国的父母和家人打着招呼。

　　“爸妈，这几位是我的同事。”黄安国笑着朝自己的父母笼统的介绍道，没有刻意做什么说明。

　　“老田，你们几个怎么不在大厅呆着啊，那里现在可是有好茶好水招待着，我这里可没有啊。”黄安国开玩笑道，和g市的这些部下不用忌惮什么。

　　听了黄安国的话，田学文几人除了陈华和林震之外，都是苦笑不已，不是他们不想在大厅呆着，而是坐着不自在，那里面的人对他们来说都是些‘大神’们，平常想见一面都很难见到，没想到今天一次性搁在一起全见着了，他们几人到刚刚才知道黄安国结婚的对象是高建强的女儿，田学文对已经早就知道情况的陈华和林震两人是抱怨不已，埋怨他们嘴巴闭的真是严实，都没露出一点口风，害几人都是没啥心理准备。

　　大厅里面坐着的就几人级别最低，几乎都是一些省部级的高官们，田学文几人是如坐针毡，怎么坐都不舒服，如果是平常有这么好的和领导接触的机会，他们是求之不得了，可是现在是这么多领导同时在一起，要是当着其他的领导的面，单独跑去和哪个领导套近乎，这个影响恐怕就要好好掂量掂量了……

　　“黄书记，您瞒得我们可是好苦啊，事前我们都不知道您是和高部长的千金结婚，不然我们就要代表g市多备些重礼了，怎么说您为我们g市做出了这么大的贡献，参加您的婚礼也不能太寒酸了啊。”田学文苦笑道。

　　黄安国两行浓厚的眉毛轻微挑了挑，这个细微的动作除了他自己知道，其他人恐怕都发现不了，黄安国是注意到了今天田学文对他的称呼的再一次变化，前两天回g市都还是称呼他为‘安国’，今天就变成了‘黄书记’了，而且这话里比以前又是恭敬了几分，看了看其他几人，除了陈华和林震之外，都是坐的更加‘拘谨’。

　　黄安国略微琢磨了一下，心里不禁释怀，这田学文是今天看到了这个形势，知道了自己又一‘重量级’背景，才会又有这番变化。

　　看着坐着的几人，黄安国不禁又想到了自己在g市的布局，看来今天请他们几个过来完全是个明智的决定，特别是田学文和李丽，经历今天的这番场面，让他们了解一些对他来说已经可有可无的‘信息’，那在自己离开g市后，对g市的潜在影响力会只强不弱，有了今天的认知，田学文就要重新定位他在自己走后的位置和想法，以及一些做法，自己这边的李丽则会对她自己当初做出的正确选择更加的庆幸，以后绝对是会死心塌地捆绑在自己这艘现在看起来还在初始建造，处在萌芽状态当中的战舰上……

　　至于陈华和林震以及任强几人，黄安国是完全的放心了，而江刚，看任强对他的大力推崇和他在蒋干案件的表现，应该也可以信得过，即使信不过，江刚现在的地位也只是微不足道而已，不足以影响什么。


第144章 大婚（六）

　　“老田啊，你给我备些重礼，岂不是想让我蹲局子嘛，现在中央可正在严查腐败啊，反腐倡廉这把火烧得正旺呢，我可不想烧到我身上啊。”黄安国轻松的开着玩笑，短暂的思考之后，他已看出了目前的情况，g市的这政府一把手，仍然在继续朝对他有利的方向‘蜕变’中，他自然是乐得见到这种情况，再加上今天是他的大喜日子，这好事总是能赶到一起，还有什么能不开心的。

　　“黄书记，我们送也是代表g市，又不是以私人名义，我们是名正言顺，又不是说内心有鬼，担心什么。”田学文笑道，有些话不用说的这么白，知道黄安国在开玩笑的他，也跟着说笑起来。

　　“是啊，黄书记，您看您和高部长的千金结婚了，g市就只有我们几个过来，我们可是代表g市的干部来的，却没带什么礼物，让我们回去怎么和其它人交代，到时其他干部知道了这个情况，都要怪我们了，就是不怪我们对黄书记您不敬，也要怪我们对高部长不敬了。”李丽附和着田学文说道。

　　黄安国含笑看着李丽，有点意味深长，他走了，这李丽和田学文的搭班似乎……，看现在这个态势，前景很让人看好……

　　“不错，黄书记，您这次真是让我们g市出丑了，来参加自己上司和高部长千金的婚礼却没带礼物，这事要是传出去，我们g市还不被其他人笑掉大牙，而且高部长对我们g市的印象可能都要大打折扣了。”田学文依旧是‘怨念十足’，其实他和李丽都说的有点夸张了，哪有人来参加婚礼真的两手空空的，特别是参加上司的婚礼，他们几个人都是有带礼物的，只不过都是以私人的名义带的而已，几人若是早知道黄安国结婚的对象，就会合计着代表g市再备一份重礼了，这里面的意思自是不那么简单，以后黄安国走了，g市能不能继续保持黄安国在时的那种在同列县市中的显赫地位，就看高建强以后会不会因为黄安国的原因继续对g市另眼相看，特殊照顾了，不然黄安国走了，王开平书记对g市怕是不会像以前那样‘优待有加’了，这以后很多事情就要靠他们自己的本事争取了，黄安国离开后，最有可能成为g市新掌门人的田学文自然要为自己以后的工作好好盘算，多争取一些有利因素，今天这黄安国和高建强千金的婚礼，在他看来就是一个和高建强拉近关系的机会，所以田学文现在才会因为黄安国没有事先跟他们说结婚的对象是谁而‘不满’了。

　　“老田，不就是礼物嘛，高伯……高部长还会在乎那些东西啊，以后我们g市只要做好自己该做的事，就不用担心什么，在这些小事上就不要太执着了。”黄安国随意的笑道，在田学文几人的面前对高建强还真不知道怎么称呼，叫‘伯父’他感觉有点不妥，叫‘岳父’就更不行了，这婚都还没结呢，也就跟着田学文几人用起了高建强职务上的称呼。

　　“嗯，黄安国您说的也有道理，以后这g市的政策还是要按照您在时给我们定下的大方向继续发展啊，这样g市的将来才会更加的有发展潜力。”田学文连忙点头称是。

　　黄安国听了，笑着不做其他言语了，自己刚刚虽然说的很随意，这田学文却是捕捉到了他话里的暗示信息了。

　　“田市长，你看我们是不是该出去了，这婚礼过会就要举行了，我们总不能老呆在黄书记的房里，还得让黄书记有点时间准备准备啊。”陈华很会审时度势，看到这气氛一时陷入沉默，黄安国和田学文两人‘该说的也已经说了’，就适时的出声说道。

　　“啊？是啊，是啊，瞧我这脑袋，今天是黄书记的大喜日子，我们却霸占在黄书记的房里，哎，这人是活回去了，越来越糊涂啊。”田学文‘恍然大悟’。

　　黄安国也没啥话可说的，和田学文的这一番临时的‘短暂’交接算是完成了，今天重点是婚礼，还要留点时间准备，所以他也没留田学文几人继续多坐一会。

　　为了表示尊重，黄安国亲自把几人送到门口，直到田学文几人连呼留步，黄安国这才转身回房。

　　“你们都干嘛呢？”黄安国看到自己的父母还有弟弟妹妹都像看外星人的眼神一样看着自己，诧异的问道。

　　“大哥，你当的是什么书记啊？我怎么看他们几人对你都是毕恭毕敬的，而且刚刚还有人称呼其中那个年纪比较大的为市长，人家一个市长怎么对你都这么尊敬啊。”黄泽厚一脸的疑惑和惊奇，刚才他和父母妹妹几人都是一直旁观着，起先还真的以为是黄安国所说的普通同事，越看越听是越惊讶，特别是那些人一口一声恭敬的叫着自己的哥哥黄安国‘书记’，令他是好奇不已，不知道黄安国当的是什么官，直到后来，有人叫其中一人为市长，他心中才掀起了滔天巨浪，他在社会上摸爬滚打，知道即使是一个县级市的市长在普通老百姓甚至是那些有钱人当中都已经是了不得的大人物了，可敬不可及，因为这年头，钱是越来越不值钱了，手上有个几千万，说不定哪天碰到什么金融风暴、经济危机就立刻瞬间蒸发了，现在最吃香的就是手上有权，有权什么都好办，他没有想到那个被称呼为市长的人也是对自己的哥哥如此的恭敬，还叫着书记。

　　“是啊，安国，你快说说是怎么回事，人家一个市长这么个天大的官，怎么都管你叫起书记了，我是不是听错了啊。”黄汇祥也是迫不及待的问道，他不知道这个官员有多少级别，只知道有这个乡长（乡委书记）、县长（县委书记）、市长（市委书记）、省长（省委书记），然后接着往上就是国家领导人，可是现在他眼中天大的人物却管自己儿子叫书记了，那自己儿子岂不是比市长更大了，那是多大官啊，黄汇祥怀疑是不是自己老黄家祖辈几代人积德，这辈子显灵了。

　　“爸，他们就是随便叫的而已，你们就不要在意了。”黄安国苦笑道，刚刚就光顾着招呼着田学文几人，都忘了自己的家人还在一旁静静听着了。

　　“哪有什么人随便叫别人市长了，你瞧你爸没上过学，读过书，欺负我不懂是吧。”黄汇祥‘板着脸’说道。

　　“就是，大哥，你可不要忽悠我们哦，我和二哥可是多少懂一点的啊，你就快点说啦。”黄沁盈不甘寂寞的插嘴道，好奇心十足的她刚刚早就憋不住了，差点就把黄安国拉出去‘严刑逼问’了。

　　“爸，那我可说了，你们可不要吃惊啊。”黄安国无奈的说道，想瞒也瞒不过去了，待会干脆把高建强的身份也跟着说了算了。

　　“爸，我现在是一个市的市委书记，就和我们那边的县级市一样，刚刚那几个人是我所在市的干部，其中一个是市长你们已经知道是谁了，另外几人也都是市里面的干部。”黄安国说到这停顿了一下，似乎想让自己的家人接收这惊人的信息，“至于他们口中说道高部长指的就是高伯父了，高伯父是省委的组织部长。”

　　黄安国将情况简单说了一下，自己的家人早就是目瞪口呆，除了自己的母亲黄氏，其他几人是惊讶得张大了嘴巴，像看怪物一样看着黄安国。

　　“你们怎么了，安国哪出了什么问题了啊。”黄氏对那些官员的称呼是模模糊糊的，知道市长是个大官，市委书记比市长大不大她就不知道了，而且她对那些也不是很在意，黄安国无论是什么身份，在她眼里就只是她的儿子而已。

　　“小泽，这省委组织部长比咱们Q市（地级市）的市委书记大不？”愣了好久，黄汇祥才从嘴里蹦出这么一句来，脸上的表情明显是还没回过神来。

　　“大，大多了。”黄泽厚晕晕乎乎的本能回答着。

　　“老婆子，你掐我一下，今天听到的事是不是在做梦啊。”黄汇祥愣愣的朝黄氏说道。

　　“做你个大头鬼，这大白天的，外边的还好大的一个太阳，你做白日梦。”黄氏笑骂道，对几人的反应有点奇怪，不过却是隐约知道了自己的儿子好像是个比市长还大的官了，她不懂那么多，所以反应是没有其他几人强烈了。


第145章 大婚（完）

　　黄安国的父亲，弟弟妹妹，被黄安国说出来的信息惊呆了，几人一时坐着都不懂得说话，许久，父亲黄汇祥神情庄重的又说了一句“咱老黄家祖坟真的冒青烟了……”

　　黄安国哭笑不得，这什么跟什么啊，都这个年代了，还讲究迷信。

　　“安国，你还真别不信，这风水一事玄之又玄，谁也不能保证没有这回事，不然你说我们老黄家祖辈几代人都是农民，到我们这一代就出了个大官了，肯定是祖坟冒青烟了，我们老黄家要开始走运了，不行，这回回去，一定要到祖坟隆重的祭拜一番，让祖先继续保佑我们，给我们祈福。”父亲黄汇祥看到黄安国不相信的样子，很是认真的说道。

　　黄安国看着自己的父亲，很是无奈，这迷信的思想对父亲这一代终究还是有根深蒂固的影响啊，如今科学发展日新月异，知识教育却仍然没有普及到广大农村，全国依旧有那么多文盲半文盲，农村依旧是有那么多人盲目地将“信仰”和“崇拜”的事物和说法付诸于积极不懈的行动中，扫除文盲，破除迷信，以后政府的工作依然是任重道远啊，有朝一日，自己能走到那个层面，影响高层的决策嘛？

　　“哎呀，安国，你说这亲家可是比咱Q市市委书记还大的官啊，这几天咱们是不是怠慢了亲家啊，上门拜访执礼不够尊敬啊。”父亲黄汇祥着急的喊道，现在他已经他高建强当成了一个大大的官看待，而不是一个亲家，直觉得和高建强见面时不够毕恭毕敬，不够神圣……

　　“爸，你就别这样想了，你就把高伯父当成玲儿的父亲就行了，不要想太多了，我就是怕你们会有压力，所以才不想告诉你们，你看看你现在这样子，我还不如不告诉你。”黄安国摇摇头说道。

　　“亲家可是个大官，我怎么能不把他当回事啊，你说咱家以前就是见到个乡长都不容易，这回可是见到了比市委书记还大的官，还是马上就要结成亲家，我感觉这心都要从嗓子里跳出来了。”父亲黄汇祥依旧是一副心有惴惴的样子。

　　黄安国苦笑无语，或许就像父亲自己所说的那样，以前见到最大的官也就是乡长，还是难得能见到一次，这次见到一个比市委书记还大的官，心里着实诚惶诚恐，生怕过去几天和高建强几次接触表现的不够尊敬。

　　“大哥，你这个市委书记是不是因为伯父的原因啊？”弟弟黄泽厚总算是冷静下来，可以正常思考了。

　　“呵呵，可以说是，也可以说不是，我以前是给省委书记当秘书的，所以能当市委书记，主要还是因为这个关系。”黄安国笑道。

　　“省委书记？”弟弟黄泽厚倒吸了一口冷气，终于知道自己的哥哥黄安国为什么会年纪轻轻就‘位高权重’了。

　　“那你和嫂子？”

　　“我和你嫂子当然是真心相爱的，你以为我们是别人政治上的工具啊。”黄安国解释道，他明白自己弟弟话里的意思。

　　“哦，我还以为你和嫂子也搞什么政治联姻呢。”

　　政治联姻？听了这个词，黄安国突然有种感想，换个角度讲，自己这算不算是政治联姻？王开平和高建强之间……他似乎成了不可或缺的桥梁和纽带。

　　“安国，待会来参加你婚礼的都是些人物啊，你先跟我们交个底，不要让我们出去献丑了，我们千里迢迢赶来参加你的婚礼，不要到时给你丢脸了。”黄汇祥一脸不放心的说道。

　　“爸，你们是我最亲近的人，无论你们做了什么，我都不会觉得给我丢脸的，你们是我黄安国的父母，弟弟妹妹，在我心中你们就是最高贵的人，待会走出去你们就挺直了腰杆，不要认为自己比那些人低一等，人生来就是平等的，没有高低贵贱之分，我看谁敢瞧不起你们。”黄安国郑重而严肃的说道，自己的家人就是他的逆鳞，谁要是敢瞧不起的家人，就是和他黄安国过不去，他就跟谁急。

　　“哈哈，不错，安国说的好，父爱如山，母爱似水，天底下最伟大的就是父母，死生不忘父母恩啊。”门外传来一阵浑厚爽朗的笑声，紧接着映入眼帘的是王开平，从门口大阔步的走了进来，高建强紧随其后。

　　“王书记！”黄安国没想到这个时候王开平会来，顿时有点不好意思，他刚刚的话将外面所有的人都包括进去了，貌似也包括王开平在内，有点过激了，现在被王开平听到了，王开平会不会觉得他为人不够稳重，说话欠缺考虑。

　　王开平慈祥的笑着，朝黄安国点了点头，这个表情算是让黄安国放心了。

　　王开平径直走到黄安国父亲身边，“老兄弟啊，我们这些当官的跟你们就是平等的，并没有比你们高贵什么，说起来，我们被叫做人民的公仆，就是为你们老百姓服务的，你们才是我们的衣食父母啊，在我们面前，你们更应该抬头挺胸的，你待会就给我昂首挺胸的走出去，就像安国说的那样，我看谁敢瞧不起你们。”王开平拍着黄汇祥的肩膀，掷地有声，他说出这句话来可是比黄安国更有分量了，霸气十足。

　　“王书记，现在就是有个别官员的，吃着老百姓的，拿着老百姓的，还在老百姓头上作威作福，败坏了我们整个干部队伍的整体形象，从我这位亲家对官员表现出来的那种惶恐的态度，就可以折射出时下老百姓对当官的是个什么看法了，敬而远之啊，仔细想想，就让人觉得寒心啊。”高建强痛心的说道。

　　“哎，这是一个长久以来都没法彻底解决的难题，想要建设一支清正廉洁的干部队伍，是十分的困难啊，中央的领导同志们在为难，我们地方的领导也是大为头痛啊，这是个要打持久战的斗争啊。”王开平感叹道，也颇为无奈。

　　“安国，这位是？”黄汇祥疑惑的朝黄安国问道，大概能看出一点苗头，却是不敢十分确定。

　　“哈哈，亲家，都忘了给你介绍了，这位是我们省的省委书记王开平，安国以前就是给他当秘书的。”高建强笑着介绍道。

　　“啊……，王书记，您好，您好。”黄汇祥吃惊的有点惶恐不安了，都要躬身朝王开平问好了。

　　“老兄弟啊，今天我是来参加安国的婚礼的，这里没有什么省委书记，只有关心安国的长辈，你要是不嫌弃的话，就叫我一声老哥也行，我好像要比你年长个几岁，呵呵。”王开平一把扶住黄汇祥，和善的说道。

　　黄汇祥有点迟疑，似乎觉得那样是大不敬，“爸，王书记说的是，你就照他说的做吧。”黄安国走过来让自己的父亲安安心。

　　王开平的到来，让黄安国的房间又热闹了起来，知道了王开平身份的黄安国家人都赶紧上前和王开平问好，对于高建强，黄安国的家人则不像初始见面那么放得开了，有点拘谨，毕竟高建强的身份摆在那，就是要结为亲家了，还是会感到压力。

　　黄安国看了很无奈，自己的家人对政府官员特别是像王开平和高建强这种高官，从骨子里的那种敬畏，一时半会怕是改变不了了，希望以后他们会逐渐从自己身上适应这种情况了。

　　“好了，安国，你也该出去了，外面的宾客都已经全部到齐了，玲儿那边也已经从家里出来了，这婚礼马上就要举行了。”高建强看了下时间说道，他进来就是想催一下黄安国的，王开平则说要看看黄安国的父母，表示下尊重，所以就跟着一块进来了。

　　“好的。”黄安国点头应是。

　　黄安国和其家人以及王开平和高建强一行人一块走了出来，让所有人都纷纷侧目，大厅一时安静下来，惊讶者有之，羡慕者有之，大家都瞧出来了，王开平这个今天婚礼的证婚人又是来给自己的小秘书黄安国压阵的。

　　在一阵哄抢声中，大厅的人才又有了一点动作，朝吵闹的门口看去，新娘高玲在人群的簇拥下从门口走进来了，穿着一身雪白的婚纱，镂空的蕾丝花边、缀有小碎花的透明褶皱、多层次的宽松裙摆、曳长的头纱。浪漫风格的婚纱将高玲完美的身材比例显现了出来，散发出无限的女性魅力，黄安国一时也是看得有点呆了，此刻的高玲给他天使下凡的感觉……

　　婚礼按照既定的程序举行了，黄安国和高玲自是成了全场的焦点，王开平这个证婚人也知道自己的地位和身份一不小心就会抢了黄安国这个新郎的风头，在完成他证婚人的任务后，就安静的坐在一旁怡然自得的先品着茶，这茶水经过酒店总经理的特殊吩咐，似乎还能让他喝的上口。

　　在黄安国举行婚礼的同时，天都酒店对面一栋商务楼，赵志远正坐在其间一间办公室靠窗的地方，凝望着天都酒店，脸色淡淡的，没有任何表情。

　　“黄安国崛起的速度真是快啊。”站在赵志远旁边的天都市常务副市长宋行也是一脸凝重的望着天都酒店，看着那一辆辆挂着省委前几号领导专车的车牌都停在酒店的停车场，以及从上面下来的一个个省委重量级领导，他是暗暗咋舌，心惊不已，就连坐在面前的这个赵公子的老爸省政府的一把手都来捧场了，这个婚礼的意义是够重大的，他都不够级别进去里面讨杯喜酒喝啊，宋行有点自嘲，走到他这个位置，也快进入高级官员的级别了，和那些真正的高层比起来，他其实还是一个小罗喽而已。

　　“攀上一个好领导，再找到一个好岳父，能不快嘛。”回答宋行的话，赵志远的脸上终于有了表情，是不屑？是嘲讽？是蔑视？是嫉妒？又或者兼而有之？

　　宋行笑着点头称是，心里却不以为然，你不也是有个好老子嘛，不然你能有今日的地位，连给老子提鞋的资格都没有，宋行也是不屑的想着，似乎想满足下自己的虚荣心。

　　婚礼继续在举行着，与这个婚礼所造成的潜在的巨大影响力比起来，婚礼的过程显得比较平淡，来的大都是一些达官贵人，少了一些年轻人的闹劲，婚宴在温和的气氛中举行着，直至结束，所有人都是彬彬有礼，这让黄安国多少松了一口气，至少没有出现多少人来故意灌酒，不然就有得罪受了，一圈喝下来，他都已经快受不了了。

　　曲终人散……

　　黄安国与高玲在酒店租的临时爱巢。

　　“安国，喝杯茶吧。”高玲温柔的帮黄安国倒了一杯茶，因为穿着婚纱太多麻烦，下摆太长，不好走路，此时她已经换上了一身紧身的大红旗袍，曼妙的身材被勾勒得淋漓尽致，旗袍的胸口处绣着一对大红鸳鸯，仿佛正在为今晚的新人祝福着……

　　婚纱则是作为永久的甜蜜回忆保存起来了……

　　黄安国接过了茶，却是没喝，将之放在桌子上，紧紧盯着高玲，这身大红旗袍，似乎也把他身体的欲火的给勾起来了，哦，不，是更添了一把火，他看着高玲穿婚纱的样子时就已经被勾起了欲望……

　　柳眉樱口，玉肤凝脂，暖香扑鼻，和着黄安国呼出的酒气，产生了一种刺激的气味，房间的呼吸沉重起来，抚摸着高玲身上那滑腻的皮肤，感受着那玲珑的曲线……一声低沉响亮的男女倒床声音打破了房间的寂静，屋里逐渐响起了男女之间起伏不断的喘息声……


第146章 任命到达

　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴。黄安国的婚礼在‘外是低调内却是高调’的情况下举行完了，黄安国和高玲度也仅仅度过了两天的短暂蜜月。

　　今天黄安国和高玲来到了机场送别自己的家人，同来的还有高玲的母亲，本来高建强也要过来，部下临时通知他有部委来的通知，所以高建强就先赶回机关了。

　　临别之夕，自是十分不舍，以前没见面还好，这一见面没几天马上又要分离，让黄安国也感受到强烈的伤感，几年下来才有这么几天的相聚时间，还是因为他大婚，不然还不知道啥时候见面，他已经打定了注意，今年是无论如何也要带高玲回家过年了，成家的第一个新年，怎么说也要回家去孝敬父母。

　　黄安国在机场送别自己的亲人，这边，岳父高建强坐在办公室里，正笑呵呵的拿着手上的任命书看着，这是部委的任命，刚刚送到省委组织部的，是对黄安国新职的正式任命，黄安国将被调往人力资源社会保障部里担任事业单位人事管理司的副司长（副厅级干部）。

　　人力资源社会保障是国家新成立的一个部门，合并了原来的人事部、劳动和社会保障部，这是国家推行大部门体制改革，按照业内专家的提法，为了推进政府事务综合管理与协调，按政府综合管理职能合并政府部门，组成超级大部的政府组织体制，这样做的特点是扩大一个部所管理的业务范围，把多种内容有联系的事务交由一个部管辖，从而最大限度地避免政府职能交叉、政出多门、多头管理，从而提高行政效率，降低行政成本，因此这个新成立的人保部权力不容小觑，不是那些清水部门可以比的，高建强对黄安国被安排到这样一个部门自是十分满意。

　　而这事业管理司在里面也是拥有实权的司局，黄安国能在里面担任一个副司长，也已经是相当不错了，最重要的是黄安国的前景，到了国家部委，高建强已经不能对黄安国产生多大的帮助了，但是有和王开平相交莫逆的中组部部长宋远山的提携，黄安国的前景就不用他多操心了，宋远山这个中组部的新掌门人可是还入选了这一届的政治局委员，能够入席政治局，宋远山就已经可以算是党和国家领导人，这是多么大的荣耀和地位啊，有几个人一生中能达到这样的巅峰啊，这恐怕也是大部分从政者毕生可望不可即的梦想了，看看那么多的一省封疆大吏，除了几个中央直辖市的一把手能进入政治局外，其他省份的一把手能进入政治局是凤毛麟角。

　　高建强这辈子是不敢奢想自己能够进入政治局了，这对他来说简直是天方夜谭，虽然他目前五十几岁，在高级干部里也可以说的上是年富力强了，但是政治上这东西，有时候并不是光靠你‘年轻’‘有能力’就能上的，更多时刻拼的就是强大的背景和人脉关系，特别是越往高层，没有强硬的关系，想上去的话，比登天还难，他在s省说话有分量，但却是缺少高层关系，和那些京城的大佬们并不熟识，目前能走到副部级这个位置上，除了靠自己的努力外，多少还有几分运气，这个位置恐怕也就是他人生中的巅峰了，更别提想要进入政治局了，现在他连个中央委员都不是，或许他能盼的也就是有生之年能进入中央的序列，成为一个中央委员吧，这样他就已经知足了，这个愿望以前对他来说还有点难度，现在呢，却是增加了不少希望。

　　黄安国的出现对他来说就是个机遇，高建强现在想到这个好女婿总是会不自觉的笑起来，这人生就是如此的巧妙，让你没法有半点预料，黄安国一个刚毕业没多久的毛头小伙子偏偏就受到了王开平的青睐，这几年王开平对黄安国的提携着实是下大了力气，就拿现在黄安国这个新职务来说，王开平也是花了不少苦心，没有他和宋远山的这一层关系在，黄安国想进入部委而且还担任这么一个实权职位那是相当有难度，至少他是还没有那个能量，现在也因为黄安国的关系，他和王开平之间隐约的形成了一种联盟关系，虽然大家口上没说，但这种事情心里揣着明白就行。

　　有了和王开平的这种关系，他进入中央序列的希望才大大增加了，王开平不出意外肯定是要进入政治局的，他和高层的关系可不是自己能比的，这一点高建强是自愧不如，再过一两年，王开平应该会继续往上走，那时s省又要进行一番大的人事变动，空出来的省委书记位置要是由赵江顺利接任，那时有王开平的大力推荐，以及高层对王开平的赏识，再加上宋远山这个中组部长和中央领导同志的亲密关系，他就很有希望问鼎省长的宝座，到时进入中央序列就基本没问题了。

　　收拾下了愉快的心情，高建强看了下时间，估摸着黄安国应该也送完他的家人回去了，高建强准备回家叫上黄安国回来一家人小小庆祝一下，虽说前些天黄安国从燕京回来就已经带回了这个消息，但那个时候一切都还只停留在口头上，哪有现在这白纸黑字盖着大红章子的任命书货真价实，政治上的任命没有真正到盖棺论定的那一刻，就什么事情都有可能发生，有时即使是盖棺论定的都有可能再推翻，高建强还是觉得瞧着这任命书实在。

　　“喂，安国，你们现在在哪了。”高建强的语气十分的愉悦，正应了那句话，人逢喜事精神爽。

　　“伯……爸，是你啊，我们已经在回来的路上。”黄安国差点就直接像以前那样伯父叫了出来，不过这突然从伯父改叫爸，真是怎么都觉得别扭啊。

　　“哈哈，好，好。”高建强笑得更加开心了，“安国啊，待会你们回家来，今晚我们爷俩喝一两杯。”

　　黄安国奇怪地挂掉电话，高建强碰上了什么事了，这么开心，就自己叫他这一声爸就能把他高兴成这样？

　　“安国，爸爸打电话来什么事啊。”高玲挽着黄安国的手，洋溢着一脸的幸福，结婚后脸色是越发的光亮起来，再配上那一头盘起来的头发，已有一股初为人妇的味道。

　　“爸叫我们现在回家去。”

　　“哦，我还以为是什么事。”

　　几人乘着车没有在路上多做停留，径直回家去，高建强已经先行一步到家了，正在客厅里悠闲自得的品着茶，自娱自乐，品到‘妙’处，嘴角就不自觉的露出笑意。

　　“爸，叫我们这么快回来什么事啊。”黄安国走到高建强的对面坐下，已经是一家人，也不客气了。

　　“呵呵，安国，你这个任命书已经到了，诺，在这。”高建强将任命书递给了黄安国。

　　接过任命书，黄安国并没有表现得怎么兴奋，之前除了不知道具体是在哪个司任职，其余信息都已经知道了，所以他是早兴奋过了，而且他相信宋远山不可能将他安排一个很‘差’的司去的，对任命书他是成竹在胸了。

　　“安国，看到真正的任命书下达不高兴啊。”黄安国的平淡，让高建强觉得他越发的稳重了，又是一阵赞赏的点点头。

　　“这之前大部分都已经知道了，这下达任命书无非也就是履行一个程序而已，该高兴的都高兴过了。”黄安国笑道，不以为然。

　　“安国，你可不要小看这只是一个程序，有时就是这么一个程序，卡住了多少干部的升迁啊。”高建强作为一个组织部长，对组织这一块是再熟悉不过了，亲眼见识过很多残酷的政治斗争，有很多人就是抓住这一个必经程序，玩一个时间差，打政治对手一个措手不及，就好比古代的圣旨，宣布出去了就收不回来了，如果是还在路上就还可以把它追回来，所以这一小道程序却是意义非凡啊。

　　黄安国听了高建强的话，知道自己的这个岳父，掌管着一省的人事组织工作，不可能是无的放矢，不由凝神沉思着，政治上的很多东西他还是要向高建强这种老前辈学啊。

　　看到黄安国在思考着，知道他把自己的话听进去了，高建强暗暗点头，黄安国现在正是意气风发之时，还能虚心听取别人的话，这样方能成大事，自古骄兵必败啊，高建强转头看向一直腻在黄安国身边的高玲笑道“玲儿，叫你母亲去做几道好吃的，今天中午我要和安国好好喝几杯。”高建强兴致勃勃。

　　“爸，下午你还要工作啊。”高玲提醒道。

　　“没事，耽误不了，想当年你爸还在天都任职的时候，那可是号称千杯不醉啊，是公认的酒桌上第一高手，就几杯小酒还醉不倒你爸。”高建强豪气的说道，神采熠熠，颇有当年年轻时的凌云壮志。

　　“爸，你现在都老了，身体哪能和那时比，喝酒伤身，还是不要喝了，现在要好好保养身体。”高玲反对道。

　　“胡说，你爸我才五十几岁，从政者在我这个年龄处在这个位置，那叫正当壮年。”高建强微微笑着呵斥道。

　　已经沉思过来的黄安国有点诧异，自己的这个岳父，今天兴致不是一般的高啊，恐怕除了自己的事，还有什么开心的事。

　　“玲儿，爸想喝我就陪他喝几杯嘛，只是几杯，又没什么影响。”黄安国出声道。

　　“那好吧，就几杯啊，多喝我就不准。”见黄安国也说话了，高玲妥协道，不情愿的走向厨房。

　　“嫁出去的女儿泼出去的水啊，你看刚嫁出去几天，就管不住了，反倒管起我来了。”高建强看着高玲的背影摇头苦笑道，眼光流露出充满慈爱的目光。

　　“爸，玲儿也是关心你的身体，希望您能长命百岁，以后也能多孝顺您几年时间。”黄安国笑道，结婚后也会护妻了。

　　“安国，有没有想过自己以后会走到什么层次。”高建强和黄安国一老一小，喝着五十多度的茅台，几杯小酒下肚，两人脸都有点微红，从高建强手里拿出来的茅台都是上了年头的，有价无市。

　　“爸，这个我倒是没想过，现在还早，也不知道过个一二十年，自己又是个什么样，现在想那些太不现实了。”

　　“是早了点，不过这人有时就得给自己定个目标，你说要是让你现在定个目标，你想走到什么层次？”高建强对这个问题出奇的有心去，紧追不舍。

　　“那我就说了，爸你可别笑话啊。”黄安国笑道，顿了顿，似乎想借着酒劲说出来，“我想走到政治局核心去。”

　　“呃？哈哈！哈哈！哈哈！”高建强高兴的大笑起来，洪亮的声音让还在厨房里忙活的高玲母女都好奇地探头看了下，这还是他们第一次见到高建强笑得如此的豪壮。

　　“爸，都叫你不要笑话了，你还笑。”黄安国不好意思的说道，他也知道自己说的话就像那痴人做梦一样，根本不可能。

　　“不，安国，我不是在笑话你，我是佩服你，‘男儿何不带吴钩，收取关山五十州’，你就当有如此豪情壮志，我相信你有可能会实现的。”高建强郑重的说道，听了黄安国话，他突然觉得自己也热血沸腾起来，满腔的雄心，自己的女婿都敢去想问鼎中央的最高层，自己干嘛还对一个中央委员如此的没有信心。


第147章 欢送会

　　睡了一下午觉的黄安国，摇头晃脑的从床上爬起来，今天中午跟岳父高建强真是喝到尽兴处，怎么停都停不下来，一瓶上了年头的茅台被两人喝了个底朝天，两人最后大有借着酒劲‘挥斥方遒，指点江山，激扬文字’之感，直觉人生真是充满了激情，自己的岳父高建强一向都是表现的沉稳干练，今天中午也是难得一见的展示出豪气干云的一面，最后更是咏出了陆游《书愤》中的诗句‘壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄’，大有表达他老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已的愿望。

　　酒醉刚醒过来时头脑总是会格外的清晰，黄安国回想起中午自己岳父的所有神情举止，对他今天那出奇高的兴致似乎能够瞧出一点苗头，从高建强兴致勃勃的问自己的人生目标到最后他借着酒劲豪迈的咏出陆游的《书愤》，都能从这其中窥见一二。

　　自己的这个岳父豪情不减当年啊，怕是想再往上进一步了，黄安国心里如是猜测着自己岳父的心思。

　　“安国，你还要上哪去啊。”高玲从门外走进来，看见黄安国正在伊妆镜前穿着打扮着，疑惑的问道。

　　“我出趟门，晚上不在家吃饭了。”黄安国笑道，‘家’，很温馨的一个字眼，从自己的口中说出个字，黄安国此时突然感到一种厚重的责任感，他也是个有家室的人了……

　　“现在出去？你中午喝了那么多酒，现在才刚起来，怎么也要再休息一会啊。”高玲嘟着嘴不满的说道，刚刚作为一个新婚燕尔的妻子，她是越来越进入角色了。

　　看着高玲那嘟着小嘴的可爱表情，黄安国真是快爱死她了，即有几分结婚前少女般的可爱，又有结婚后少妇的妩媚，“放心吧，我现在脑子清醒着，不会迷路的，就是迷路，我闭着眼睛也能走回来，哪里有你的气味我就能寻到哪里。”黄安国怀抱着高玲温柔的说道，将头深深埋入高玲的颈项，贪婪的吸着从高玲身上那散发出来的淡淡的郁金华香味，熟悉而又让人迷醉……

　　“嗯，那你早点回来吧，我在家等你。”

　　内心一阵急剧的颤动，黄安国直觉自己不想出去了，就想这样一直拥抱着高玲在‘家’……很踏实，很享受。

　　“好了，你快出去了，早去早回，不然待会出去晚了，又回来得好晚。”高玲将黄安国推开道，眼里是阵阵的不舍。

　　“呵呵，那好，我先出去了，一定会早点回来的。”黄安国笑道，‘温柔乡，英雄冢’，他算是体会到了，以后千万不能沉迷于此道啊，黄安国心里暗暗告诫自己。

　　出了高建强的家，黄安国并没有坐高建强这几天给他临时安排的一辆车，而是出了省委大院，又走到不远处，才拦了一辆出租车，坐了进去。

　　“这位小兄弟到哪啊。”司机是一位上了年纪的大叔，叫黄安国小兄弟并不为过。

　　“先在这市区的主要街道绕一圈吧。”黄安国看着车外淡淡的说道。

　　“小兄弟，你想逛天都的景色啊，那还不如我带你去几个地方逛逛，这市区都是那些冷冰冰的钢筋水泥建筑物，没什么看头的，我在这天都开了几十年出租了，知道不少好地方，要不要去看看。”司机听了黄安国的话，又看到他正盯着窗外的景物观看着，以为黄安国是想看景色，热情的提议道，当然，有没有想趁机宰一把就不知道了。

　　“不用了，就在这市区就行。”黄安国摇摇头。

　　在市区坐着出租车无聊的看了几圈一模一样的景物，黄安国才叫司机在一家不是很显眼的酒店停下来，司机收了钱，用异样的眼光看了黄安国几眼后，才踩着油门离开了，让黄安国直觉得自己身上是不是哪出错了，却哪知道那个司机心里在想着，这个看起来文质彬彬，一表人才的年轻人是不是患了什么儿童痴呆症之类的，竟然傻不拉矶的坐着出租车逛街道，还重复的逛了好几圈。

　　黄安国今天是来见g市的部下的，今天中午喝完酒还迷迷糊糊那会，田学文打电话给他，说是和李丽几人想为他搞个小范围的欢送会，原来今天上午省委的通知也已经发到g市了，大家都知道了黄安国即将高升了，还是被调到国家部委去了，这可是了不得的大事啊，自g市建市以来，还从来没有出过京官，黄安国这个一把手开了这个先例，田学文收到通知的那一刻，就开始琢磨着怎么为黄安国庆祝，于是就有了晚上这个欢庆晚宴，到的人自然都是黄安国‘亲近’的人，田学文也不会自讨没趣，叫黄安国不熟悉的人去，而今天这个酒宴，他还有另外一层意思，为什么要叫黄安国一系的人都过来，还是由他组织？他这是在向黄安国暗示，黄安国走后，他仍然会和黄安国一系的人走到一起，不会刻意疏远干嘛的，今后黄安国一系的人仍然是g市的主流。

　　黄安国来酒店的时候之所以搞的这么谨慎，是不想被有心人撞见而已，他这几天先是举行婚礼，由省委书记亲自当了证婚人，省委省政府所有重量级领导全部都到了，紧接着，今天部委的任命书的又到达了，这个消息在机关里恐怕是传得满天飞了，所以他现在俨然是正处在‘风口浪尖’上，一切小心谨慎为上，不要让人以为他临走之前，还召集‘旧部’开什么别有用心的会议。

　　“黄书记，您来了啊。”估摸着时间，早就在酒店大门内侧等候的田学文一看黄安国进来了，赶紧迎上来道。

　　“老田，你怎么出来了，这多不好，要想接我，你吩咐其他几个人随便一个出来就行了，怎么能让你自己亲自出来呢。”黄安国看到等候的田学文有点诧异，越是到要越走的时刻，田学文对自己表现的就越是‘上心’啊。

　　想了一下原因，黄安国立刻明白了，看来是田学文是生怕自己把‘承诺’他的事情给忘了啊，呵呵，自己还没到人品那么差的地步。

　　“黄书记，我一个人在房间里面呆着也闷，就出来透透气了，顺便等一下您了。”田学文笑道，其他几人想出来，都被他以上级对下级的命令，‘强迫’留在房间聊天了，就他一个人单独出来接黄安国，这不显得更加‘隆重’和‘有意义’嘛。

　　黄安国内心敞亮着，这酒店的位置不是很显眼，但档次却不是很差，包厢设施都挺完备的，怎么会闷呢，看来田学文是心‘闷’了。

　　“走吧，老田，咱们一块进去吧。”黄安国热情的挽着田学文的肩膀，一块往包厢的房间走过去。

　　“黄书记，我先祝贺您又高升了啊。”田学文恭谨的笑道。

　　“呵呵，老田啊，都一样，过几天，说不定我也要祝贺你高升了，是不？”黄安国眨着眼睛笑道，今晚算是一来就和田学文交底了，也该让人家老田宽宽心了，好歹也不能让他刚刚‘辛苦’的站着白等了。

　　“黄书记，不敢当，不敢当。”田学文一脸的谦恭，语气里已经是明显有抑制不住的兴奋了，‘修行’了几年了，最后在紧紧‘围绕’在黄安国这个领导核心的周围终于能修得正果了，他如何能不开心了，现在他是尽量不让自己喜形于色罢了，怕黄安国会觉得他一副小人得志的样子。

　　“老田啊，这以后g市的工作要继续努力做好，不要白白浪费了g市这几年创下的大好局面啊，这几年g市的干部不容易，g市的老百姓更不容易啊，我们所做的一切都是为了能让g市的老百姓过上富足的生活，这个最终的奋斗目标是千万不能改变的，不要去为了那些什么的体面的经济数据，而搞一些重复建设的劳民伤财工程啊。”黄安国认真的嘱咐道。

　　“好的，好的，黄书记您的吩咐我们g市干部一定会贯彻到底的。”田学文连忙点头，心里想着黄安国是不是也在向他暗示什么信息啊。

　　“哦，是那个！”田学文茅舍顿开，如恍然大悟一般，黄安国是在暗示他农业开发区的项目要继续重视，继续加大扶持政策，不要因为他走了，本着一任领导一任业绩的思想，另起炉灶，重新搞一些没啥实用的工程。

　　觉得捕捉到了黄安国意思，田学文笑意盈盈，似乎觉得自己‘思想觉悟’也提高了，这眼光的提升才能导致级别的提升啊。

　　黄安国看到田学文一脸的微笑，还以为他是因为自己暗示他要升官了而高兴，并没有想到了田学文将他刚刚一番关心的嘱咐话语想得那么复杂。

　　“黄书记来了！”快到包厢门口，田学文走到前面，先帮黄安国把门打开了，进去通知道。

　　“黄书记！”

　　“黄书记！”

　　李丽几人纷纷站了起来，恭敬的喊道，就连和黄安国一开始在省委工作时就已经是好朋友的陈在对黄安国也隐约的开始恭敬起来了，这黄安国是越走越快，越走越高啊，陈华想着自己就是拍马，黄安国走路，他也赶不上黄安国的速度啊，而且他还是在黄安国的提携下才能有今日的地位。

　　“大家都坐吧，都是老熟人了。”黄安国看了一圈到的人，都是他婚礼邀请的几人自己人，十分满意，田学文这个晚宴办得‘不错’。

　　“黄书记，恭喜您高升啊。”李丽首先向黄安国表示祝贺道，其他几人也跟着出声祝贺道。

　　黄安国挥了挥手，示意大家坐下，“这次升迁其实也并不见得就是一件好事啊，就像一把双刃剑一样，有利也有弊的。”

　　“哦，黄书记，为什么这样说啊，您这次升迁可差不多是等于一步登天啊，好多人都羡慕的不得了啊，我们g市的干部和百姓都闹腾起来了，这是咱们g市出的第一个京官啊，好多人都建议要给您搞一个盛大隆重的欢送仪式呢。”李丽不解的问道。

　　“呵呵，一步登天是没错，不过登的也只是‘小天’而已，这京城里的衙门水深着，一不小心，卷入了某些势力的斗争，那到时就得不偿失了，京城毕竟不比地方啊，在地方，和领导们熟识，还能有个进退，这到部委里面去，人生地不熟的，只能夹起尾巴小心做人啊，不然惹翻了哪一方，就不好周旋了。”黄安国笑道，这些就是他到部委去的一些不利的地方，他早就考虑过了，不过比起这个升迁来，这些不利的地方其实是微不足道了，此时他也只是特意去渲染这个事实而已。

　　“嗯，黄书记说的确实有道理啊。”田学文点点头，他细细一思考黄安国的话，觉得要是让他去的话，他还真是不想去，‘宁为鸡头，不为凤尾’啊，他宁愿在这地方当个小小的一把手，至少在自己的地盘上活得舒心，不用亦步亦趋的。

　　“哈哈，好了，你们既然说是来给我庆祝的，那我们就不说这些了，开始吃饭，聊点开心的。”黄安国不想在这个问题上多谈，转移话题道。

　　黄安国的提议，其他人自然是纷纷叫好，当晚又是一晚的觥筹交错，每个人除了恭敬的敬黄安国一杯酒，都不敢过度放肆，但黄安国却觉得以后难得有这样的就会一起坐在吃饭了，强烈要求大家放开了喝，房里是热闹不已。


第148章 赴京

　　黄安国任命到达的第三天，天都市委对g市的新领导班子重新做出了重大调整，田学文如愿以偿接任黄安国的市委书记位置，常务副市长李丽则被提拔为市长，三年来李丽从一个教育局长先是借了腐败大案的‘东风’被提拔为副市长，紧接着在黄安国上任后又成功抓住机遇，大大的往前跨了一步，成功当上市政府的一把手，三年跨了两大步，李丽算是腐败事件之后发生的一系列人事调整的最大受益者。

　　女人……有野心，有眼光，都不得了啊。

　　继李丽被提拔为市长，陈华则接李丽的缺，继任常务副市长职，林震由金梅镇镇长被提为副市长，接陈华的职，此次一番人事变动，说大不大，说小不小，变动的范围涉及到g市的几位主要领导干部，不可谓不大，但所有调整的人却又都是在原有职务上的进一步提拔而已，合情合理，顺理成章，让所有人都挑不出个一二三来……

　　G市在黄安国走后，头顶的天变了……

　　撑起一片天的却依旧没变……

　　市长李丽，常务副市长陈华，副市长林震，市委常委任强……在黄安国的积极运作下，g市的主流干部仍然是黄安国一系的人马，在其离开g市后，这种情况不仅没有被改变，还被大大加强了，其一脉的人马将继续影响着乃至控制着g市的局势和走向，g市将继续朝着黄安国在任时定下的大方向发展着，短期内将不可能被改变，而田学文这个g市的新‘天’是否敢于在以后挑战g市的主流？

　　S省天都机场。

　　黄安国在昨晚最后一次拜访王开平后，今天准备和高玲动身前往燕京了，来送行的除了高玲父母，g市的几位新当家也来送行了，两拨人分成两边站在一起聊天，黄安国知道高玲这次和自己上燕京，以后就不能像现在这样经常在家了，和家人肯定是有好多话要说，那种难舍难分的滋味他前几天刚刚体会过，十分的不好受，他和田学文几人站在另外一边让高玲和其父母可以好好话别，也免得田学文几人站在高建强面前显得十分的拘谨。

　　“黄书记，您以后有时间一定继续多多指导我们的工作啊。”田学文恭谨之余，满面的春风得意，大有遥想公谨当年，小乔初嫁了，雄姿英发之势，昨天天都市委的任命通知已经正式下达，他这个市委书记板上钉钉，不用丝毫担心了，对黄安国也是感激不尽，知道没有黄安国，他是不可能如此顺利，波澜不惊的当上这个市委书记，不管以后对黄安国在g市布下的格局会对他产生什么影响，至少他现在对黄安国是打心眼里感激，能熬到这个市委书记不容易啊。

　　“老田啊，你现在才是一把手，要转变这种思想了，我到部委任职，新的职务和以前是完全搭不上边了，能指导什么啊，到时别人都要说我瞎指挥了。”黄安国笑道。

　　“不管怎么说，黄书记您对我们g市的发展是做出了巨大的贡献，以后一定要多提一些宝贵的意见啊。”

　　“哈哈，那是一定的，只要你们不嫌我啰嗦就行了。”黄安国开玩笑道。

　　“怎么会呢，黄书记您不管调任什么职务，您的意见我们是一定虚心接受的。”李丽抓住了机会插上话，这一趟送行也不能白来啊，怎么也得向黄安国继续表表忠心，让黄安国知道她的想法。

　　黄安国笑着点点头，转头看向陈华这个当初在省委的铁哥们，“陈华，现在是常务了，肩上责任大了，以后可要好好工作啊，可不能像在省委办公厅那会啊。”黄安国打趣道，陈华以前在省委办公厅时私下里在他面前经常是一副吊儿郎当的样子，想想就觉得可笑。

　　“安国，我们该走了。”高玲这时朝黄安国叫道，机场已经响起了广播了，他们该进去了。

　　“好的。”黄安国应道，最后看着任强几人，“路就在脚下，能走多远就看你们自己的努力了。”黄安国临走时留下了这一句意味深长的话。

　　“高部长！”

　　“高部长！”

　　田学文几人毕恭毕敬和已经转回身的高建强打招呼道，高建强没有言语，只是礼貌性的点点头，在田学文这些人面前，他的官味就比较浓了，或许本身就不是很熟悉吧。

　　“安国，在想什么呢？”飞机上，高玲看黄安国一直没说话，自己一个人坐的有点无聊。

　　“没什么，想一个燕京的朋友。”

　　“燕京的朋友？什么朋友啊，让你这么惦记，不会是女的吧？”高玲好奇的问道，还有那么一丝丝的吃醋。

　　“哈哈！”黄安国大笑不已，这女人吃醋有时就是那么的莫名其妙，想象力都非常的丰富。

　　“笑什么嘛。”被撞破了心思，高玲娇羞不已。

　　“是个男的，哪有什么女的啊，我在燕京可不认识什么女的啊。”黄安国好笑道。

　　“不认识最好，不然，哼哼。”高玲示威性的挥起了小拳头，脸上充满了新婚少妇那种妩媚的笑容。

　　“没那么严重吧，就是认识了，这次你和我一起呆在燕京，还有什么不放心的啊。”黄安国苦笑道。

　　“也是，嘿嘿，这次我就是专门来看着你的。”高玲得意的笑道。

　　“玲儿，知道我刚刚在想什么嘛。”黄安国认真的问道，没有刚才那种说笑的愉快表情。

　　“是啊，你刚刚在想什么啊，我正想问呢，哪个男的这么让你惦记？”

　　“这个人说起来我也不是很熟悉，就是在燕京上党校时一起接触过几次，但他对我却是十分的热情，让我困惑不已，前天我翻出那本记着送贺礼的人员名单，竟然发现他也给我们送来贺礼了，让我吃了一惊。”黄安国一脸的不解。

　　“谁啊？送贺礼的除了到场的那些人，还有谁也送了啊。”高玲对那些送礼的人都不怎么关注，她也不知道黄安国认识了多少朋友。

　　“说出来你也不认识，他是京城的一个大少，赵金辉，他父亲是燕京军区的司令员。”

　　“燕京军区的司令员？安国，你啥时候认识了这么有背景的朋友啊。”高玲十分的吃惊，赵金辉是谁他不知道，但这燕京军区的司令员有多大的分量她就知道了，她在官场上也呆了几年，父亲高建强又是长期从政，对政治上的一些东西，她也是有足够的敏锐性的，这一个大军区的司令员的分量恐怕不是一个普通省委书记、省长可比的，全国只有七大军区，七个大军区司令，这省委书记、省长却是有几十个，孰轻孰重，一看便知了，当然，这一个是军队系统，一个政府部门，或许也没什么可比性，政府不能插手军队的事务，军队的最高领导权也只归属于党中央和中央军委，两者缺少比较的基础，能比较或许也只能看谁在中央的排序高，谁进入了政治局，但永远不要忘了毛主席老人家说过的一句话——‘枪杆子出政权’，这七大军区的司令员虽然都只是中央委员有个别的更只是中央候补委员而已，但他们的潜在影响力却是与他们的地位不相称的。

　　“呵呵，一个偶然的机会而已，当时我和几个大学同宿舍的好朋友一起在玩，碰到了一点麻烦，最后是他出面帮忙解决，那个时候和他认识的，后来他却是对我十分热情，让我摸不着头脑，你看这次我们俩结婚，他竟然也知道了，还送来了贺礼。”黄安国说出了自己的疑惑，兴许也是希望高玲能帮他参谋参谋，他这件事情都还没和高建强和王开平说过。

　　“你的意思是说他一直在关注着你？”

　　“不错，不然不可能连我们结婚的事情都知道，他在燕京，我们在天都，这差得可远了，他要是不关注怎么会知道的这么清楚，我们又不是什么娱乐明星，婚礼炒的众人皆知。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”高玲想也不想就蹦出了这样一句话。

　　“人家是堂堂的京城大少，对我们献什么殷勤啊。”黄安国哭笑不得。

　　“没有，我的意思是说，他对你这么关注，肯定是怀有什么目的了，不然人家凭什么对你这么好啊。”高玲解释道。

　　“是啊，你说的我何尝没有想过啊，可是我一个小小的干部能让他怀有什么目的啊。”黄安国苦笑道，赵金辉的行为越来越让他感到奇怪，如果他对自己关注，那自己的底细现在恐怕被他调查得一清二楚了。


第149章 吃惊

　　伴随着一阵轰鸣鸣的响声，飞机在燕京机场落下了。

　　黄安国一手拉着妻子高玲的小手，一手拖着一大箱行李，两人有说有笑的走出机场了，高玲这次能一直陪在黄安国身边，和家人初始离别的伤感早就被这充斥着幸福的喜悦冲淡了，现在她就幸福傍在黄安国身边，嘴上悬挂着整个春天的微笑。

　　“玲儿，等等。”黄安国停了下来，先放下了手中的行李。

　　“怎么了？”

　　“有人给我打电话，我看看是谁。”黄安国边回答边往口袋里掏手机，心里很莫名，这普一出机场，刚开手机，谁会给他打电话啊，在燕京的铁哥们就只有沈强一个，为了不让他特地从军区跑出来，他现在可还没通知沈强说他今天到了。

　　“赵金辉？”黄安国看到号码又是吃了一惊，这么巧在自己刚下飞机打电话过来？

　　“谁啊？”看到黄安国拿着电话迟疑着，高玲关心的问道。

　　“就是我刚刚在飞机上跟你说的那个赵公子。”黄安国有点纳闷，按下了通话键，“喂，赵公子，你好啊。”

　　“哈哈，安国，是不是很意外啊，你往前面看看。”赵金辉爽朗而又热情的笑声，让黄安国觉得有点唐突，又感觉很亲切。

　　疑惑的往前看了看，一个人正朝自己这边使劲挥着手，黄安国眯着眼仔细一看，这不是赵金辉是谁？

　　这个赵金辉不会是特地来接自己吧？黄安国脑子里冒出了这样一个大胆的想法，马上就忍俊不禁，他啥时候也有这么高的地位了，能让赵大少开着车到机场来接人，好笑的摇了摇头，黄安国排除了这种想法，“赵公……大哥，您怎么也在机场，您也有朋友坐这班飞机到燕京来？”

　　离开燕京几天，黄安国差点又把赵金辉叫成赵公子。

　　“是啊，我来机场接一个朋友，一个很重要的朋友。”

　　黄安国恍然，自己刚刚还真是敢想啊，人家赵公子来接的是重量级的人物，自己这个小小的副厅，在这燕京城里还上不了台面，就是在地方，自己也称不上重量级人物，论资排辈也轮不到自己，黄安国突然想到了一句很猥亵的话‘没那个肛门就别吃那个泻药’，这不正应了自己现在这个场景嘛，‘没那个资格就别有那种想法’，想着想着，黄安国不禁想大笑起来，说那句话的人真是太有才了。

　　“安国，你在干嘛呢，怎么不回人家话。”高玲在旁边提醒道。

　　“哦，呵呵，赵大哥，不好意思啊，刚刚走神了，走神了。”黄安国抱歉道。

　　“没事，没事，我看是弟妹长得如花似玉，让你每时每刻都神魂颠倒吧，待会我可要好好瞧一下啊，哈哈。”赵金辉揶揄道。

　　黄安国不可置否的笑了笑，看着旁边越发娇艳的高玲，确实也觉得自己很幸福，“赵大哥，今天能让你接的人肯定是重量级的人物吧。”

　　“呃？”赵金辉被黄安国的话有点逗愣了，“是啊，超重量级的人物，这不正在和我通着电话嘛。”

　　接我？黄安国愣了愣，没搞错吧，真的是来接自己的？

　　“好了，安国，你在那等着，我把车开过来。”赵金辉笑道，黄安国的吃惊本在他意料之内。

　　“安国，那个朝我们挥手的就是那个赵公子？”高玲见黄安国已经通完电话了，在旁边好奇的问道。

　　“嗯。”黄安国点了点头，已从刚才的惊讶中回过神来，眉头紧锁，自己身上到底有什么东西，能让赵金辉如此‘殷勤’，如此的‘兴师动众’？

　　没有多余的时间思考，赵金辉的车已经开到眼前来了，这里是机场的内部区域，赵金辉的车开进来并不奇怪，那挂着‘庚A’打头的车牌，相信开进这机场来，还没人敢拦。

　　“赵大哥，还劳烦你来接机，多不好意思啊。”黄安国上前跨了一步，谦恭的说道。

　　“这有什么，就冲你叫我这一声赵大哥，我来接你就是天经地义的。”赵金辉转头看向高玲，用欣赏的眼光打量着高玲，“这位就是弟妹吧，嗯，不错，所谓的倾国倾城，国色天香来也不外乎就是如此了。”

　　赵金辉说的略微有点夸张，却是让黄安国听了觉得很舒服，或许是自己的妻子被别人称赞，他脸上也有光吧。

　　“赵大哥过奖了，这古代四大美女才当配的起这‘倾国倾城，国色天香’，小妹哪能当得起这番夸赞啊。”高玲腼腆的笑道，夫唱妇随，和黄安国一样，她也和黄安国一样称呼赵金辉为赵大哥，并不需要人多教，但这却也显示了她高超的人际技巧，既然是黄安国的朋友，初次见面，那她也不矫情，不做作。

　　赵金辉暗暗点头，对高玲第一印象颇佳，终究是从省委大院走出来的女子，那种印到骨子里去的气质底蕴没有那种环境和长时间的积淀是无法形成的，那些影视圈的所谓气质美女终归还是做作了点。

　　“安国，我们还是先上车吧，今天你和弟妹刚到，下午先安顿一下，晚上我再为你们接风，就这样说定了啊。”赵金辉的话没有让人反驳的余地，虽说是商量的口吻，话里却是将事情定下来了。

　　“好的，那谢谢赵大哥你了。”

　　坐在车上，黄安国和高玲坐在车后座，时不时地和赵金辉交谈两句，更多的时间则是忘着车窗外逝去的景观沉思着，这辆奥迪A6的车内装饰很豪华，坐起来也是相当的有舒适感，至少黄安国觉得是比他在g市当市委书记时的配的那辆车坐起来舒服多了，车是让人感到舒适着，人却不敢去舒适的享受着，这赵金辉这一系列的行为到底是带有什么目的？

　　从赵金辉送礼到今天来接机，说明赵金辉一直在派人‘关注’着自己，这军区里面的情报部门是无孔不入，要想调查自己这种‘小人物’的事情和行踪是轻而易举，是不是连自己的生活起居都在他的‘关注’之下？黄安国想到这里心里一阵发冷，有这样一个拥有强大势力背景的人物整天对自己‘虎视眈眈’，自己的一切似乎都没有了隐私，完全的暴露在阳关底下，现在的问题是赵金辉对自己关注到说明程度了？会不会对自己进行深入的调查，还是只是浅尝辄止而已？

　　仿佛感受到了黄安国内心的波澜起伏，一直安静的依偎在黄安国身边的高玲伸出手紧紧的握住了黄安国的手，两人十指相扣……

　　“安国，你在燕京没有房子吧。”赵金辉转过头来作似随意的问道。

　　“呵呵，是啊，没有，我不过是一介小公务员，怎么能在燕京买得起房子呢。”黄安国笑道，并没有说实话，早在准备结婚的时候，他已经吩咐杨洁命人在燕京买了一套三室二厅的房子，房子自然是以公司的名义买的，所有权也是属于公司，这和他的没什么两样，因为公司本就是他的。

　　“哦，要不这样，我在燕京的市区也有一套房子，就在你上班的部委旁边，你先搬进去住，反正我也派不上用场，买来了一直闲放着，都浪费了。”赵金辉‘惋惜’的说道。

　　“赵大哥，这怎么能行呢，我还是住在机关给安排的宿舍吧，这样会更方便一点。”黄安国赶紧委婉的拒绝道，现在对赵金辉到底对自己抱有说明目的完全的一无所知，这房子要是应下了，到时真要有什么事情，那就要引出很多麻烦了，这京城里的水够淹死好几个他了，小心驶得万年船。

　　“有什么不行的，安国，你现在是有家室的人啊，怎么能像那些单身汉住在机关的宿舍，多不方便啊，我那房子你要是不住也是要等着它‘烂’掉了，你就别跟我客气了。”赵金辉热情不减。

　　“先谢谢你了赵大哥，不过我想这单位里应该会考虑到我的情况，怎么也不可能给我安排一个单身宿舍吧，怎么说我也是个副司，在单位里也能算个中层干部是不，不能让我享受普通人员的待遇吧。”黄安国仍然在拒绝着，为了不让赵金辉反感，语气中不乏幽默。

　　“呵呵，说的不错，但你今天刚来报到，这要给你安排也不是一时半会的事情，机关里面的房子可都紧张着，这样吧，在机关里给你把房子落实前，你就先住到我那个房子去，和你的上班的地方就只有几步之远，十分的方便，等你房子安排好了，你再搬出来也不迟啊。”赵金辉提议道。

　　黄安国无奈，赵金辉说到这个份上，他要是再拒绝，恐怕会让赵金辉产生什么想法，总不能和他说自己要住在朋友的家里吧，以他现在对自己的‘关注’，恐怕会立马去调查，到时就要把公司的事情都‘露’出来了。


第150章 摊牌（上）

　　黄安国推拒不了赵金辉的好意，只好答应他先住进房子，不过却是说好了等单位里的房子安排好了，就要搬出来，赵金辉含笑的应下了，没有强求，这多少让黄安国松了一口气，却又对赵金辉的态度有点搞不清，如果赵金辉是真的要他‘收’下这套房子，为什么现在不强求？真的只是好心的为他考虑房子的事情？有点迷惘，黄安国觉得或许自己真的是想多了，赵金辉可能真的只是一番好意。

　　“赵大哥，谢谢你了啊。”黄安国朝赵金辉感谢的说道，这时赵金辉已经将他们送到了一个高级公寓小区内，不远处赫然就是人保部的办公大楼，刚刚坐车过来已经经过那个地方，距离小区果真很近，还不用过马路，这让黄安国觉得确实很方便，省时省力，每天早上去上班还可以当散步走过去。

　　“安国，你跟我老是太见外了，以后我不希望你跟我说谢谢这两个字啊，太伤感情了。”赵金辉打趣道。

　　“那好，赵大哥这么爽快，我要是再矫情，就太说不过去了。”黄安国笑道。

　　“安国，你们自己上去吧，我就不跟你们上去了，这是钥匙……，我还有点事情要处理。”赵金辉将房子的钥匙和房间号告诉了黄安国。

　　“好的，赵大哥你先忙去吧，今天让你来接我们还给我们提供了房子，都已经很不好意思了，怎敢再劳烦你啊。”黄安国拘礼的说道，心里却不以为然，赵金辉所说的有事情，他是抱着将信将疑的态度。

　　“安国，你啊……，我都不知道怎么说你了。”赵金辉朝上下晃了晃手指，十分‘不满’的说道。

　　黄安国不好意思的笑了笑，赵金辉指的是他又跟他客气起来了，黄安国也是无奈使然，和赵金辉的关系不是和沈强几个铁哥们一样，几人之间就像亲兄弟，互相之间谁也不会跟谁客气，和赵金辉，纵使现在两人已经是比较熟悉了，他也习惯客套起来，而且赵金辉的身份和地位，也让他不敢随意，特别是在现在搞不清真正状况之前，他更是不敢随意。

　　“好了，安国，你和弟妹先上去好好安顿一下吧，今晚我再来接你们。”赵金辉拍了拍黄安国的肩膀，很洒然的上了车。

　　“安国，这个赵公子对你有点好的离谱了啊。”看着疾驰而去的车，高玲也是若有所思。

　　“是好的离谱了，连房子都帮我们考虑好了，比你爸妈为我们想得都周到了。”黄安国苦笑道。

　　“幸好你刚刚先把房子答应下了，我还真怕你硬是给推拒了。”高玲娇笑道，眼里闪烁着智慧的光芒。

　　“怎么，你也是赞同我先把房子答应下来啊，你不会是受不了苦，怕挤在机关的单人宿舍辛苦吧。”黄安国取笑道，和高玲说一两句话，黄安国就感觉轻松起来，男人背后或许真的需要有一个女人吧，有了女人，心灵才能更加的平和。

　　“所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你能吃得了苦，我怎么吃不了苦啊。”高玲噘着嘴‘不满’的说道。

　　“哈哈，跟你说笑的，看你那小嘴，都要可以挂两个油瓶了。”黄安国笑道，“不过我就是真能吃得了苦，我也不忍心让你吃苦。”

　　“夫妻俩就该祸福相依，你要是能吃苦，我也就能吃苦。”高玲很认真的说道，此刻的她一点也不像一个组织部长的千金大小姐，娇生惯养，养尊处优，而是完全的是一个善解人意，能吃苦耐劳的贤内助。

　　“嗯。”黄安国感动的点点头，无声的动作更胜有声的语言，用力的拥抱着高玲，一点也没在意此刻还是大白天的露天场合，似乎恨不得想把高玲揉到身体里一般。

　　两人紧紧相拥了一会儿……

　　“玲儿，你刚刚为什么说怕我把房子给推拒了？”黄安国言归正传，高玲是高建强的女儿，也在官场呆了几年，再加上受到高建强的耳濡目染，拥有不俗的政治智慧，有些事情她或许会有什么好的看法。

　　“我是怕你一再推辞会惹那个赵公子不高兴，我们现在惹不起他，在这燕京城里，你更是没有什么背景，他表现的对你如此的热情，你要是一再拒绝，难免会让他觉得你不识抬举，在这里，他要是想对付你，那你所处的地位就大大不利了，爸他们在地方也是鞭长莫及，所以我觉得我们还是先答应下来，反正现在我们也不知道这个赵公子对你到底抱有什么目的，是好是坏，我们先答应住进来，又不是说答应接受他的房子，而且刚刚话也挑明了，等你单位的房子安排了，我们就搬出去，这并不会对你造成多大影响。”高玲侃侃而谈，结婚之后，辞掉了工作，但以前那当处长的女强人风采和干练并没有消失。

　　“不错，你说的和我想到一块去了。”黄安国赞同的说道，在不知道赵金辉对自己真正抱有什么目的之前，也只能兵来将挡，水来土掩了，过分推辞他的好意，只会让他感觉被人驳了面子，这很容易让人恼羞成怒的。

　　“安国，我们上去吧，我倒真想看看这个赵公子给你找了一处什么房子。”高玲拿着刚刚顺手递给她的钥匙，颇为感兴趣。

　　“这房子恐怕不是他早就买下了，而是这几天专门为你物色的。”两人来到了赵金辉所说的那套房子，高玲一进门，就立刻把整个房子观察了一圈，看的十分仔细，没有放过任何一块地方，仿佛警察勘察现场一样，就差拿着放大镜照了。

　　“看你瞧的那么认真，就得出这样一个结论啊。”黄安国笑道，不是很在意，不管是不是赵金辉这几天专门为他物色的，都无关紧要了，人已经住进来了，而且可以确定的是这些都只是赵金辉表现他热情的一种手段而已，房子是新买的也好，以前买的也好，都只能说明一件事，赵金辉对他是花了不少心思了。

　　“安国，恐怕我们俩是踏进来的第一位主人了，那个赵公子自己肯定都还没进来过。”高玲不断的依旧在不断的打量着房子。

　　“就像你说的那样，这房子可能是他刚刚‘专门’为我物色的，又不是要自己住，他应该也是托人找的，他哪有那个闲情雅致自己来帮我们找房子，又看房子的。”黄安国无所谓的说道。

　　“啧啧，安排的够细心的。”黄安国在客厅转了转，也走进了卧室瞅了瞅，忍不住叹道，赵金辉不仅帮他们准备了这套房子，连房子里面的家具还有生活用品都准备一应俱全，细致的不能再细致了。

　　“是啊，就是让我来布置，我想我都不能布置的这么细心，这又是请了专业的人来布置的。”高玲附和道，“我看就是这房子所在的楼层都是他特意找人这样做的。”

　　黄安国笑了笑，走到阳台，这里的光线也是十分的明亮，高玲所说的意思是指这套房子就位于8楼，这华夏国人对8这个数字一向偏爱有加，8谐音是‘发’，预示着大吉大利，很多人的车牌啊，手机号码，房子的牌号啊，都喜欢有8这个数字，觉得能给自己带来好运，这多少是有一点迷信的成分，但不能不否认，这种做法在华夏国还是很流行的，就连一些高级知识分子也不能免俗，这赵金辉也给他特意找了这么一层楼，是不是说想祝他发？官运大发？如果真的是那样，那他对自己就真的是好意了，自己反而也不用担心了。

　　哎，房子的位置，房子的楼层，房子里面的布置，都是十分的别出心裁，一切看起来都是让人觉得那么的舒服，就是不知道自己能不能舒服的住下来，看着那明亮的光线，黄安国的心里却是亮不起来。

　　“安国，你还在想赵公子的用意何在啊。”高玲一块走到了阳台，关心的问道。

　　“是啊，我在想他做的这所有一切都是煞费苦心，到底是要想干嘛。”

　　“算了，还是别想了，这个问题你一直想也想不出个所以然来，既然这个赵公子已经先给我们提供了这么舒适的环境，我们就先享受几天了，不住白不住，嘎嘎。”高玲娇笑道，想让黄安国放松一下。

　　“说的是，不住白不住，住了也白住，都已经进来了，就先享受了再说。”黄安国也忍不住笑道，管他是什么目的。


第151章 摊牌（中）

　　下午和高玲将行李里面的东西拿出来放好，两人本想收拾一下房间，只可惜赵金辉却是没给他们这个机会，整套房子用夸张点来形容，可以说是一尘不染了，从最可以反应一套房子是否干净的窗户玻璃上就可以看出整个房子的干净程度，所有的玻璃都被擦得发亮发亮的，黄安国两人正好省下了时间，可以好好休息一下。

　　夫妻俩相拥而眠，自是十分的温馨和惬意。‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’，搂着高玲那柔弱似水的身体，黄安国真想就这样一直睡在床上。

　　“安国，起来了不？”高玲躺在黄安国的怀里柔声道，声音娇媚十足，高潮之后的余韵仍然残留在脸上，阵阵潮红，美不胜收……两人中午本来是睡着觉的，两点多醒来，黄安国是‘饱暖思淫欲’，怀里暖香扑鼻，就开始‘蠢蠢欲动’起来，新婚燕尔，充斥着男女之间的性与欲的爱情，仍然是那么的富有激情。

　　“再躺一会吧！”黄安国死皮赖脸的说道，那一双手搂着高玲并没有安分守己的放着，男人在床上，似乎永远不能安分，太安分了兴许就不是正常男人了……

　　粉雕玉琢，吹弹可破，雪白无瑕，用这来形容高玲的皮肤一点也不过分，黄安国此刻就在美美的感受着，享受着，双手不断的滑过高玲身上的每一寸肌肤，总能泛起高玲心中的阵阵涟漪，寂静的房内，粗重的呼吸声，似那靡靡之音，让人无限遐思。

　　“安国……”高玲按住黄安国上下滑动的双手，声音低喘着。

　　“玲儿……”感受着紧搂在怀中，高玲胸前的饱满坚挺，伴随着混浊的呼吸声，压制着的欲望终于再次爆发出来，情欲，男女之间永远的主题……

　　“现在几点了？”释放过了激情，人往往会变得格外的慵懒，此刻的黄安国就半躺在床上，想起又不想起。

　　“该起来了，现在都四点多了。”高玲拿着床头放着的手机看了下时间，娇嗔道。

　　“都四点多了？乖乖，我们这一觉睡得真久啊，都有三个多小时了。”黄安国有点意外，没想到时间过得那么快，得赶紧起来了，不然待会赵金辉过来接的时候，两人还在床上就闹成大笑话了。

　　“你坏死了。”高玲娇羞不已，黄安国的话听在她耳里，那意思是格外的暧昧。

　　“呃？哦，哈哈。”黄安国反应过来忍不住大笑起来，自己刚刚的话着实是语义双关啊。

　　“玲儿，起来吧，待会还要出去呢。”黄安国柔声道，这时要是再打情骂俏，就真的要‘君王不早朝’了。

　　“我早就想起来了，还不是你老是赖着人家不放。”高玲娇嗔道。

　　两人起来洗漱了一番，赵金辉还没打电话过来，黄安国就拉着高玲到阳台上去呼吸下新鲜空气，刚洗完热水澡，沐浴着这下午金灿灿的阳光，让人感觉神情舒爽，精气神那股舒服劲，别提有多爽了，“生活要是能永远这么惬意该多好！”黄安国感叹道，有点向往，那种生活离他现在或许还远了点，从选择了从政的那一刻起，到现在越走越高，那休闲、舒适的生活就离他越来越远，越是往高处走，权力的竞争与角逐就更加的激烈和残酷，就算自己想苟身向权势，也不一定就能够安然置身于事外，人在江湖，身不由己，身在官场，己不由身啊，何况自己本就不甘于平凡与寂寞，骨子里沸腾着狂野的血液。

　　“安国，其实我们现在的生活已经很好了，至少我们此刻还能站在这里轻松的享受着生活，也不用去为柴米油盐发愁，现在整个华夏国还有多少人要为了温饱而苦苦挣扎在烈火朝天的黄土地上，田地上的农民，工地上的工人，大街上的清洁工……比起他们，我们应该觉得很知足了。”

　　“呵呵，是啊，比起他们就该知足了。”黄安国没有反驳，人活着不要太奢求，可是又有多少人能做到这样洒脱呢，得到好的，就想着怎么样得到更好的，好比有了钱，过上了富足的生活，恐怕很少有人会想着就这样满足了，而是会去想方设法，千方百计，努力钻营的赚更多的钱，直至永无止境，这样的人却反而会让人说有闯劲，有拼搏精神，容易知足的人则会让人说没有上进心，不成器……

　　“玲儿，你现在知足不？”黄安国饶有兴趣的问起了这个问题。

　　“我当然知足了，爸爸妈妈健健康康，然后又能一直呆在你身边，有这些我就知足了，嘻嘻。”高玲幸福的说道，一脸的迷醉，谁又能想得到昔日外表冷漠的高处长，今天完全是一副小女人姿态。

　　女人，有了男人的滋润，才能像那鲜花一样，绽放的更加的鲜艳。

　　手机响起来了，不用知道也是赵金辉打过来了，黄安国朝楼下看了看，果不出其然，赵金辉开着那辆挂着军牌的奥迪缓缓的开进来。

　　“安国啊，我现在到你们楼下了，你们下来吧。”赵金辉的热情的声音透过无线的移动电话，依旧是热度不减。

　　“好的，赵大哥，我们马上下来。”

　　“呵呵，这个赵公子可是来的正是时候啊，五点半刚好，不早不晚。”高玲看着时间笑道。

　　“我们下去吧，让人家等久了就失礼了。”

　　两人走到了楼下，赵金辉已经站在车外等候，“安国和弟妹，下午休息的还好吧。”赵金辉关怀的问道，问是否休息好，却不问房子是否满意，这个赵金辉讲话着实的够聪明。

　　“当然好了，赵大哥你提供的这个房子这么舒适，连家具和生活用品都帮我们准备齐全了，我们要是还休息不好都没天理了。”黄安国这次长了记性，不再和赵金辉说什么感谢的话。

　　“弟妹休息了一下午，倒是越发的漂亮起来了。”赵金辉调侃道，语气十分的友善，不至于让人感到很反感，这却是让高玲闹了个大红脸，黄安国也是颇为不好意思，这话是暧昧的很啊，不过大家都是成年人，偶尔开开这种玩笑又不是太露骨并不为过。

　　赵金辉领着黄安国两人来到了一家酒店，并不是以前带黄安国去的那家俱乐部，在一个包厢里面，赵金辉已经定好了位置，走到里面，让黄安过意外的是里面还有一女子，确切的是一年轻貌美的女子，“来，安国还有弟妹，我来给你们介绍一下，这是内人，姓韩，韩淑寅，你们要是不介意的话，就像叫我一样，可以叫她嫂子，呵呵。”赵金辉搂着自己的娇妻，满脸的春风得意，看来对他的这个妻子是十分的满意，疼爱有加。

　　“嫂子，你好！”黄安国没有怠慢，礼貌的喊道，心里更有点惊讶，这赵金辉今晚怎么也把自己的妻子给带过来了，这还是他跟赵金辉接触这么多次来，第一次看赵金辉带自己的妻子出来。

　　“嫂……”

　　“这位就是弟妹吧，真是长得如花似玉，我见犹怜啊，难怪能把安国这么快就绑在身边了。”赵金辉的妻子着实也是十分的热情，还没等高玲说完，就已经先和高玲热情的说起来了。

　　“嫂子，你才漂亮呢，我都觉得把你叫嫂子叫老了，我怀疑你还比我小。”高玲笑着回应道，同为女人，又没有什么厉害关系，兴许见面就会感到比较亲切。

　　“看你把我说的我自己都要自我感觉良好了，让你叫这声嫂子可没占你便宜啊，我今年都有35了，某人在家里整天唠叨着叫我去做那些护肤什么之类的，说我不然就要变成人老珠黄了，搞得我都没自信了。”韩淑寅白了赵金辉一眼，眼里荡漾着春意。

　　黄安国有点讶异，都35了，还能有这副面容，看起来一点也不比高玲老，果然是保养有方啊。“好了，大家都坐吧，淑寅，叫人上菜了没，不要让安国和弟妹给饿肚子了。”赵金辉招呼道。

　　“叫了，你吩咐的事我敢怠慢吗。”韩淑寅娇声道，说得赵金辉又是一脸的笑意。

　　黄安国坐在赵金辉的对面，今晚赵金辉为他和高玲接风，自己也带了老婆过来，这仿佛就像在搞一个小型的家宴一样，这赵金辉此举是想向他表示什么？把他和高玲也当成一家人一样？用这个来表示他对他的亲密无间？


第152章 摊牌（下）

　　晚宴的气氛很活跃，高玲和韩淑寅两个女人的话题格外的多，香水、服饰、化妆品、珠宝……等等不一而足，黄安国和赵金辉是坐在一旁苦笑不已，被两个女人的强大所打败，女人在一起，永远离开不了这几个话题。

　　“妹子，今晚这个酒店有举行一个小型的珠宝展示会，我们去看看吧，怎么样？”韩淑寅笑着对高玲说道。

　　咋一听到这句话的黄安国眼皮一跳，似乎有某种预感，“好啊！”高玲看了看旁边的黄安国，点头笑道，她也瞧出了不同寻常之处。

　　“安国，我先跟嫂子去看一下。”

　　“去吧，玩的高兴点，看到什么喜欢的就买下吧。”黄安国笑道。

　　“我倒是想买，就怕你那点工资不够我买一件首饰的。”高玲娇笑道，把赵金辉夫妻俩逗得大笑起来，“妹子，你要是喜欢什么，我帮你买下就是了，省得你要把安国的家底都给掏光了，到时安国可不要把自己给当出去了。”韩淑寅在旁边笑道。

　　“不用了嫂子，我跟我们家安国开玩笑的。”

　　两人边说边笑的出去了，少了两张刚刚一直唧唧喳喳个不停的小嘴，房间里一下子安静了许多。

　　“安国，娶到这样一个老婆好福气啊。”赵金辉看着两人出去，转头朝黄安国笑道，语气对高玲是十分的欣赏，却没有羡慕的语气，对于自己的妻子，赵金辉已经感到非常满意了，家有仙妻，赵金辉对此知足了，男人会偷腥，那得看偷什么腥，若是觉得没有比得上自己老婆的，那还有什么意思，对于赵金辉这种男人来说，寻求肉体上的刺激，只会觉得让自己没了品味。

　　“赵大哥，你不也一样嘛，嫂子可以说是艳冠群芳了。”黄安国回赞道，倒是没有刻意奉承，韩淑寅的姿色容貌，仪态举止，完全可以配得上这个词了，35岁可以说的是中年妇女了，却没有让岁月在脸上留下丝毫的痕迹，比之青春少女丝毫不逊色。

　　“安国，这次你在燕京工作了，以后我们两家可要多亲近亲近啊，我看淑寅刚刚和弟妹也是很聊得来啊，以后有空多聚聚，也可以让淑寅和弟妹多来往来往，你嫂子可是经常在家跟我抱怨一个人太无聊了，没什么真正的朋友，京城里那些太子爷的少奶奶个个都珠光宝气的，就喜欢攀比，淑寅对那些可是都比较讨厌，这下正好，你和弟妹都来了燕京，淑寅也可以有个伴了。”赵金辉笑道。

　　黄安国笑着点头称是，现在高玲刚来燕京，暂时没有工作，而且自己也不想让她工作，有个女伴，倒也让她不至于太无聊。

　　赵金辉低头品着茶，房间内一时陷入沉默，似乎在酝酿着什么，黄安国隐约有种感觉，赵金辉为什么对他如此的热情，这个谜底就要在今晚解开了，“安国，来燕京之后，不知道你对自己以后的仕途有没有想过。”赵金辉放下茶杯，神情认真。

　　“呵呵，暂时没有什么想法，得过且过吧，现在初来乍到，都还没到人保部报到，也不知道里面是个什么情况，就像一只无头苍蝇一样，哪还能顾得上有什么想法啊。”黄安国不动声色的说道，看来今晚真的要进入正题了，这是赵金辉和他相处以来，第一次问他政治上的事情。

　　“初来乍到也只是一时的，谁没有个过程，等你在人保部呆一段时间，熟悉了里面的情况，就不会这样想了。”赵金辉微微笑了道。

　　“再说了，还不知道情况会是什么样呢，没发生的事情终归是没什么定论。”黄安国答道，不为所动，或者应该说不敢深入的谈，赵金辉的目的还没搞清楚，他也只能跟着赵金辉原地打转。

　　赵金辉大有深意的看了黄安国一眼，黄安国不想多说，表现出来的敷衍态度他哪能瞧不出来，“安国，你是不是一直很疑惑从那次帮你解决了段少那个麻烦之后，我为什么对你如此的热情。”

　　看着赵金辉笑意盈盈的样子，黄安国直感心跳都加快了，答案即将呼之欲出了，快速平静了下心情，黄安国尽量让自己表现的和往常一样。

　　“是啊，是觉得挺奇怪的，赵大哥是京城大少，我只是一个地方的小干部而已，不论在京城还是在地方，身份比我高，级别比我高的官员多如牛毛，赵大哥却为何偏偏对我如此热情，我始终都是想不通。”黄安国没有否认，答案就要明朗化了，话也越说越白了，不用再遮遮掩掩了。

　　“所以，你每次和我在一起的时候，虽然嘴里叫着我赵大哥，还和我有说有笑，但心里其实都是对我颇有防备，不知我想对你图谋什么，生怕我对你不利是吧。”接着黄安国的话，赵金辉就像在为黄安国叙述其内心的想法一样，将黄安国真实所想都说了出来。

　　“呵呵，这都被赵大哥看出来了。”黄安国苦笑道。

　　“这些从你的脸上虽然看不出来，但一个人的神情举止往往会不经意间就会显露出自己内心的想法，我又不是傻子，能看不出来嘛。”赵金辉摇头笑道，没有不满的意思。

　　“对不起，赵大哥，我刚刚那句话没别的意思。”黄安国赶紧解释道，这才发现他刚才那句话听起来就像是怀疑赵金辉智商的似的。

　　“没事，和你接触过好几次了，对你的为人我还是了解的。”赵金辉摆了摆手，无所谓的说道，他对黄安国也进行了一定程度的调查，要是对黄安国有不满意的地方，黄安国今晚也就不可能坐在这里了，两人之前也不可能会有那么多次的接触了。

　　“赵大哥，你之前所说的我在心里对你有所防备，这确实属实，但我也是迫不得已，我想大多数人碰到这种情况，也都是会像我这样的，毕竟天底下没有免费的午餐，这天上掉馅饼的事情，我一直觉得是不靠谱的事情，还请赵大哥见谅。”黄安国诚恳的说道。

　　“哈哈，我当然不会怪你，防人之心不可有，害人之心不可无，你这样做也是无可厚非。”赵金辉理解的说道。

　　“那不知赵大哥为何对我如此的偏爱，我一直以来真的都是受宠若惊，想问却又觉得太唐突，以至于一直都是稀里糊涂的。”黄安国将问题绕回到核心上去，这才是他最关心的，赵金辉今晚既然先打开了这个话题，就不会不说清楚。

　　“安国，你知道我们家族吗？”

　　“赵司令的大名我当然是知道了，我想这个华夏国也没多少人不知道吧。”黄安国笑道，不知道赵金辉为什么说到这个上来，不过在这个时候说这个，应该是跟自己想要知道的答案有关了。

　　“呵呵，我指的不是这个，问你知不知道我家老爷子的大名，那我岂不是吃饱了撑着嘛，我指的是你对我们家族有没有深入的了解？确切的说你知道我们家族目前的处境吗？”赵金辉点出了最关键之处。

　　深入的了解？目前的处境？黄安国感觉自己要抓住事情的核心了，赵家除了一个赵奇峰老将军这个军界的泰山北斗之外，这第二代目前好像没有听说过有什么杰出的人物，就眼前这个赵大公子他也是到了燕京城后才听到的，而且这个赵公子并没有从政，走的是商业路线，一个大家族最重要的是什么？传承与延续。

　　所谓富不过三代，那些政治上的大家族亦是如此，缺少了延续性，只能逐渐的从辉煌走向没落，从金字塔的上层被挤出来，赵家目前似乎就是这么一个处境，第二代没有一个人继承赵奇峰老将军的衣钵，在政治上缺少一个肩挑大梁的人物，黄安国很奇怪，这个赵大公子为什么没有去选择从政，不喜欢？反感？厌恶？

　　而论到赵家的旁支，黄安国就更没有听到过有什么出色的人物了，赵奇峰好像还有两个亲弟弟及一些堂弟，也是在军队系统，但那些人比起赵奇峰就要逊色多了，没有一个人进入中央委员的序列，在军界，更是远远没有赵奇峰的威望，有些恐怕还是在赵奇峰若有若无的提携下才能在军队站稳脚跟，赵家现在的辉煌，完全是赵奇峰老将军一个人撑起来的，不过从目前的情况来看，赵奇峰将军在这培养继承人上是失败了啊。


第153章 摊牌（完）

　　赵金辉静静的坐着，不着急，今晚的时间足够了，这么长时间都没和黄安国交底，也不在乎这几分钟的时间。

　　“赵大哥，你们赵家的情况我想我多少了解一点。”黄安国平淡的答道，以前从来没有注意过这个问题，因为他也没想过自己会跟赵家搭上什么边，而且他也还没走到那个层次需要去‘关注’那些有影响力的大家族，所以对赵家，他也只是停留在‘耳闻’而还没到‘细究’，今晚赵金辉这样说，他才会重新深入的思考，只是赵金辉这样问自己和他对这么好有什么关联？黄安国脑袋里已经有了某种大胆的设想了，却是不敢先说出来，还是让赵金辉自己说出来为好，万一猜错了，也免得失了脸面。

　　“呵呵，既然了解，那我想你肯定也能看出我们赵家目前的尴尬地位吧。”赵金辉很坦然的说道。

　　“还好！”黄安国略微有点不好意思，感觉这就像揭别人伤疤一样。

　　看出了黄安国的窘迫，赵金辉无所谓的说道，“这又不是什么不能说的事情，只要对我们赵家稍微关注点的人，都会看出我们赵家目前面临的处境，说夸张点，这或许都是众人皆知的事情了。”

　　“赵大哥，也不能这样说了，像我就一直不知道了。”黄安国也跟着夸张的说道。

　　“哈哈，你只不过是没有去想而已，刚刚我提醒你一下，你不就能想到了嘛。”赵金辉不以为然的说道。

　　黄安国不可置否，等着赵金辉的下文。

　　“安国，知道了我们家的情况，你也应该能联想到我为什么会对你如此热情的原因吧。”赵金辉说得很慎重，接下来就要关乎到家族大事了，由不得半点儿戏。

　　“赵大哥，还是你说出来吧，我这脑袋迷迷糊糊的，也不知道想的是不是正确的。”黄安国‘苦笑’道，将主动权继续交回到赵金辉手上，这个时候，他不适合多说话，只适合多听，必须慎言慎行啊。

　　“呵呵，那你就不要怪我啰唆了。”赵金辉笑道，轻轻抿了一口茶，赵金辉的神情又开始逐渐的严肃起来，“我们赵家现在说白了，只是老爷子一个人的辉煌，而不是整个家族的辉煌，像我们下一代们只是托庇在老爷子一个人的福荫下而已，没有了老爷子，你说我这个被外人称为‘赵家大少’的公子哥能有什么资格在这燕京城里混，有什么资格跻身一流的太子党？没有了老爷子，我这个一流公子哥，也要沦为二流三流直至不入流了。”

　　“赵大哥，我感到很奇怪，你怎么没有从政啊。”黄安国问出了自己心中的疑惑。

　　“这话说来就长了。”赵金辉有点感慨，“老爷子膝下只有我一个儿子，一直对我寄予厚望，希望我能从政，只是我却是对政治一点兴趣也没有，从小老爷子就开始灌输我从政的思想，以前小的时候也不懂，只知道听话的学，后来长大了，可能青春期的叛逆在我身上体现的格外的强烈，我没继承老爷子的思想，倒是继承了他的性格，那时我非常的固执，反叛，老爷子越是叫我学，我就越不喜欢学，经常把老爷子气得半死，或许是长期压迫下造成的一种副作用，我开始从内心深处讨厌起政治来，老爷子见拿我没办法了，也就不再强求了，让我自己选择了，没有想到不喜欢政治的我竟然会喜欢上商业，让老爷子经常是感叹造化弄人。”赵金辉说到这，有点自嘲。

　　黄安国更是感到很可笑，这政商本就殊途同归，商场上和政治一样充满了竞争和残酷性，这赵金辉不喜欢从政却会喜欢上商业，着实是会让人觉得不能理解，这或许只有一个解释，小时候赵金辉接受赵奇峰长期教导政治，那时他虽然小什么也不懂，但却已经是他潜意识里烙上了这种印痕，骨子里还是有兴趣的，这所谓物极必反，赵奇峰可能在后来赵金辉的成长过程中没有注意教育的手段，才会导致赵金辉因为叛逆而厌恶起来，最后选择与政治关联极大的商业，说明赵金辉骨子里其实还是喜欢政治的。

　　“说起来我们赵家还有一个有趣的现象，老爷子在家排行老大，年轻时到处奔波，导致在家里几个兄弟当中是最晚结婚的，搞得我那些叔叔伯伯的儿子几乎都是比我大，让我是郁闷不已。”

　　“赵司令前半生都贡献给了国家，连自己的终生大事都顾不上，真的是令人可敬可佩啊。”黄安国打心眼里敬佩的说道。

　　“是啊，或许老爷子早点结婚，我们赵家现在也不至于会面临这种状况了，第二代出现了断层，第三代却还是没有成长起来，我那些叔叔伯伯的孩子，也没几个成器的，都是一些典型的公子哥们，我有时看了都会讨厌，有几个好苗子，却也都还小。”赵金辉无奈的说道。

　　“呵呵，出生在权贵家庭，若是没有好好管教，自然会沾上一些坏的脾性，就好比那个段少一样，这些也是正常的很，看看现在那些所谓的太子党，不论是京城的还是地方的，绝大部分都是飞扬跋扈的，就知道是个什么样的情况了。”

　　“安国，你这是不是把我也包括进去了啊。”赵金辉打趣道。

　　“怎么会呢，赵大哥肯定是和其他人不同了，不然当初也不会帮我解决段少那个麻烦了。”黄安国笑道。

　　“好了，我们言归正传吧，刚刚说着说着都扯到题外话去了。”赵金辉正色道，“安国，跟你说了这么多，现在也没必要掖着藏着了，今晚本来我也就打算和你交底了，我们赵家第二代包括我在内，可以说在政治上没有一个出色的领军人物，赵家现在在燕京乃至整个华夏国虽说还可以称得上大家族，但是老爷子现在有70岁了，虽然现在身子骨还硬朗着，但谁能知道十几二十年后，老爷子是否还能依然健在？哎，前天一个和老爷子同时代的将军过世了，我想你也知道了吧。没有了老爷子，我们赵家将立刻沦为二流家族，所以我们必须在第三代成长起来之前，从外部寻找一些资源，为将来第三代的发展创造良好的条件，保证这个家族能有力的延续下去。”

　　“所以赵大哥你选择了我？”黄安国听完反问道，赵金辉所讲的和他刚刚所设想的是大同小异，就是寻找政治上的盟友，扶持有前途的人，为他们赵家将来的重新辉煌奠定基础。

　　“不错，我选择了你，当然，不能否认，除了你，我也有考察过其他人，不过你是最有前途的一个，也是我最看好的一个，通过这几个月来对你的观察，我对你的为人也很放心，这一点是至关重要，现在的白眼狼很多啊，关系到家族兴衰大事，我是必须慎之又慎啊。”赵金辉慎重的说道。

　　“呵呵，赵大哥，你怎么会觉得我是最有前途的一个，我想28岁的副厅虽说不多，但在京城里面也有不少吧。”黄安国淡然的笑道，不为所动，赵金辉考虑的是关乎家族兴衰的大事，他要考虑的却也是关乎个人命运的事情，草率不得啊。

　　“安国，你说这京城里面28岁能走到副厅这个级别，会是那么简单吗？”赵金辉反问道。

　　黄安国略一沉思，心里恍然，在京城里28岁的副厅怕是早都站好了队，不然也是其他大家族的人了，像自己从地方直接上来的，恐怕是很少甚至是没有吧。

　　“安国，这京城里的水很深很深啊，就是我们赵家在这燕京城里也是亦步亦趋啊，我当初打算寻找‘同盟’的时候，就没打算在这京城里找，因为董齐的原因，你偶然进入了我的视线，没想到竟会带给我惊喜。”赵金辉有点感叹，又有点侥幸的说道。

　　“赵大哥说笑了，我恐怕是没有你所说的那么好。”黄安国含蓄的说道。

　　“好不好，我心中自然有底，安国，我想我也说的这么明白了，接下来就看你了，我想不论是什么结果，我们都还是好朋友的。”赵金辉微笑的看着黄安国，拿起茶杯，又慢慢的品起茶来。

　　黄安国也沉默了，赵金辉现在已经彻底的说明白了，就等着他表态了，只是真能像赵金辉自己所说的那样，不论是什么结果，两人都还是好朋友嘛。


第154章 结盟

　　“安国，那个赵公子跟你说什么事了？”回到了住的地方，高玲迫不及待的问道，刚才仍然是赵金辉送他们回来的，她纵是瞧出了不对劲之处，也不方便问出口。

　　“结盟。”黄安国神色凝重的说道。

　　“结盟？政治上的结盟？”高玲吃惊的问道。

　　“不错，确切点说，应该是他们全力支持我的发展，以后我走上高位了，必须反过来支持他们赵家，说白了，就是相互利用，各取所需吧。”

　　“那你刚才答应了没？”

　　“暂时没有，呵呵，这种事情哪能如此的草率啊，一旦选择了，有时可能就是压上身家性命的事，我必须得谨慎考虑，我刚刚跟他说了，过两天给他答复。”黄安国笑道，刚才赵金辉让他回答，他最后也只能先以这个来应付了，这种毕竟不是小孩子过家家，万一站错了队，选错了伙伴，将来就注定走不到高层去，不能否认他在政治上的雄心不小，不能轻易的就把自己给赌出去，至于赵金辉最后说的那一句，不论是什么结果，两人都还是好朋友，这只能是当成客套话，一笑置之了。

　　“这赵公子看来也是为自己的家族深谋远虑啊。”高玲若有所思。

　　“不错，这个赵公子能做到居安思危，这个赵家以后要是由他来掌管指不定还能保住赵老爷子现在创造的威望。”黄安国赞赏道。

　　“只是没有想到这个赵公子竟然会看上你，难怪他对你这么上心了，我们结婚时又是给我们送贺礼，现在又帮我们张罗房子，这赵公子也算是礼贤下士了，我想要是换成其他人，碰上这么一位有强硬背景的公子哥对自己如此的礼遇，也都要感激涕零，‘以身相许’了。”高玲调侃道。

　　“呵呵，要是换成其他人，这个赵公子也不会如此的热情了，他这种地位的公子哥纵是再热心肠，能帮人解决麻烦就不错了。”黄安国笑道，这赵金辉之所以会找上他，恐怕除了因为他是地方上来的，还没有牵扯入京城的派系之外，最主要的还是看中了他背后也有人物在扶持啊，高建强——王开平——宋远山，这就像一条从底到高的权力链条一样，有了背后这条权力链，自己这几年才能像坐火箭一样唰的往上升啊，赵金辉就是看中了这个有利的条件才会和自己结盟啊，赵家的势力和强大的影响力终归在军界，和平时期，军队对政府影响力有限的很啊，光凭一个影响力大部分在军队的赵家想要把自己扶上最高层终归是有难度啊，赵金辉也是想到了这点，才会选中自己，只有再加上自己背后的那条权力链，赵家才有更大的把握把自己捧上去啊，而且他注意到刚刚赵金辉和他谈的时候，用词也是十分的别有心意，是‘结盟’而不是‘扶持’，也就是说他不是赵家的附庸，从这来看，这赵金辉也是考虑得十分全面了。

　　“安国，那你现在对和他结盟，心里是个什么想法？”高玲看到黄安国一时沉默着，出声询问道。

　　“这个还不知道，我想问你爸一些事情。”黄安国摇摇头说道，他在官场上呆的时间太短了，有些内幕可能会不知道，现在这个赵金辉来找他联盟，从各方面来说对他都是有好处的，多一个军方的强有力支持者，将来在更高层的博弈上将会更有优势，但是这些都是要在赵家并没有什么强大的政敌或潜在对手的情况下才成立，赵老爷子再盛极一时，也终究是老了啊。

　　黄安国拨通了岳父高建强的电话，想向他了解一下赵家的更具体情况，准确的说是想了解赵家有没有宿敌，有什么内幕他不知道的，高建强这种在官场浸淫数十年的应该会知道。

　　“爸，是我。”

　　“呵呵，安国啊，你再不打电话回来，我就要打过去了，白天怕你们事多，也没打电话给你们，今天和玲儿安顿好了吧。”高建强关心的问道。

　　“安顿好了。爸，我有点事情想和你商量一下。”

　　“哦，什么事？”高建强听黄安国说的认真，也慎重起来。

　　黄安国将赵金辉找他进行政治上结盟的事情跟高建强详细说了一遍，尔后就沉默着等着高建强的意见，并没有先说出自己的想法。

　　黄安国沉默了，高建强听完一时也沉默了，对黄安国所说的信息惊讶的无以复加，“安国，你对他是怎么回复的？”良久，高建强问道。

　　“我就说要考虑两天，这不，现在先来征求你的意见了。”黄安国笑道。

　　“你这样回答，那个赵公子有没有反感？”高建强略微有点担心的问道，他对赵金辉的为人不是很了解，潜意识里或许觉得那些京城大少们，都是比较飞扬跋扈，不可一世的，他在地方就有见过京城下来的太子党个个都是一副老子天下第一的样子。

　　“爸，你就放心吧，那个赵公子为人还是不错的，至少这几个月来我和他接触过几次，他还是比较文质彬彬的，待人十分和气，和其他太子党不同，这方面赵将军可能教导颇严，所以他人品不错，再说，这么大的事情，总得给人考虑的时间，我那样回答也是无可厚非，他应该是会理解的，不然哪还叫什么结盟，直接叫一方的强制性逼迫算了。”黄安国笑道，“爸，对这件事情你是什么看法？”

　　“我觉得可行。”高建强缓缓的，慎重的说道。

　　“赵家有没有什么政治上的宿敌？”

　　“据我所知是没有，赵老将军为人忠肝义胆，光明磊落，豪爽大方，他的赫赫军功也是摆在那，倍受人尊敬，并没有和什么人结仇，从我进入仕途起，这三十多年来，我就没有听说过他有和谁结下什么宿怨，赵家，这近20年都是很低调啊。”高建强说道，他知道黄安国问他这个问题是用意何在，如果赵家有什么强大的政敌，他也不敢让黄安国去同意和赵家结盟了。

　　黄安国听了默然，赵家的低调是可以理解的，京城的那些大佬们就没有谁高调过，越是在金字塔的高层，就越要谨慎行事，谁越高调估计要倒得越快了，枪打出头鸟，话是通俗易懂，却是至理名言啊。

　　“爸，你觉得这件事有必要和王书记说吗？”黄安国征求意见道。

　　“这个就看你自己的了，你和王书记的关系只有你自己心中最清楚，这事还是你自己看着办吧。”高建强想了一下说道。

　　和高建强通完电话，黄安国也沉思起来，自己的岳父摆明了是支持和赵家结盟了，知道了赵家没有什么强大的政敌，黄安国自然也就放心和赵家结盟，不用再担心赵家的赵老爷子不在了之后，因为和赵家的结盟，而受到赵家政治对手的打压。

　　只是现在要不要告诉王开平？说了如果王开平不同意怎么办？黄安国在房里不断的来回踱步着，心里一直没有个计较。

　　也不知走了多少个来回，黄安国不动了，再次拿出手机，他还是决定告诉王开平了，王开平目前才是决定他仕途的最关键人物，权力链中，王开平正处在中间，缺少了王开平的信任，这条权力链将会从中间断掉，通往高层的通道也将被关闭，光靠自己的岳父，他最多最多也就能在地方走上高位，现在孰轻孰重，他必须要分清啊。

　　和王开平的通话，黄安国一直是怀着惴惴不安的心情，听了黄安国将事情讲了一遍，王开平也沉默了许久，没有说什么，最后才淡淡的说道“官场上多一个朋友就多一份人脉，赵老将军的为人他信得过。”

　　挂掉电话的黄安国欣喜若狂，王开平这样说等于是支持了。

　　当晚，黄安国为了表示诚意，立刻就跟赵金辉联系了，告诉了赵金辉自己的决定，黄安国可以听出来，电话那头的赵金辉声音中也是隐隐带了一丝激动，察觉出几个月来一向给他感觉稳重、有大将风度的赵金辉的激动，黄安国不禁联想到，再过两年，高层的换届大会又要开始了，那时赵老爷子七十有二也该下了，赵家确实要为自己的将来寻找出路了。

　　和赵家结盟了，黄安国在政治上又有了强有力的支持者，不知这来自军队的强大支持又能给他将来带来多大的助力。


第155章 部委报到

　　第二日清晨。

　　吃完了早饭，黄安国走回卧室，换上了正装，今天他要到人保部去报到了，也就是要正式上任了，这第一天报到，当然得注意仪容仪表，此刻黄安国就站在梳妆镜前打量着自己，旁边的妻子高玲帮他不断的整理着服饰，“好了，玲儿，这一身已经够合适了，穿戴也够整齐了。”黄安国对着高玲苦笑，高玲已经不知道帮他比划了几套衣服了，现在好不容易碰上一身高玲说行的，却还在不断得对他的衣服‘拉拉扯扯’，进行着最后的‘修饰’，他自己都感觉十分满意了，高玲却仍然是不满意，仿佛想把他弄成服装店里那穿着样衣的人形模具一般。

　　“今天你第一天上任，要给领导和下级都留下好印象，这穿着怎么能马虎。”高玲白了黄安国一眼。

　　“可是这身都已经穿的够合适也够整齐了啊。”黄安国无力的说道。

　　“整不整齐我说了算，你们男人要是没有女人管，有几个会自己把自己的生活起居料理的井井有条的，就这穿着服饰也都是搭配的一塌糊涂。”

　　“唉，唉，我说你可别一棍子打死一群人啊，我们男同胞可没你说的那么不济，至少我可不在你说的行列里啊，你没看我以前不也自己把自己打扮的‘像模像样’的嘛。”黄安国抗议道。

　　“就你自己给自己搭配的衣服也叫好看？你那是自我感觉良好而已啊，说难听点就是自恋，嘎嘎。”高玲娇笑道。

　　黄安国无语了，好男不跟女斗，这句话也适合用在自己老婆身上了。

　　又折腾了一会儿了，直到高玲说一声‘大功告成’，黄安国才如大赦一般，大大的松了一口气，只是今天的罪受完了，明天怕是要接着继续来了，在家里老婆就是政委，看来以后这生活都要被老婆管的死死了。

　　‘逃离’了家门，黄安国看了下时间才刚过七点一刻，离8点钟还早，就在的路上慢慢的走起来，当做早晨的散步，刚刚和高玲斗斗小嘴，大清早的温馨，还是让黄安国觉得很惬意的。

　　走在公路旁的小道上，呼吸着清晨的新鲜空气，感受着清晨阳光的温暖，黄安国直觉神清气爽，心灵都跟着受到洗涤了，一日之计在于晨，清晨，新的一天的开始，总是会让人充满着希翼。

　　缓缓的走进了人保部的大楼，时间正好七点半整，黄安国并没有先到自己的部门去，而是第一时间的来到了部长韩佳彬的办公室，办公室门还是关着的，现在还不到正式的上班时间，黄安国在门外很有耐心的等着，第一天报到，先来拜访韩佳彬部长，这是自己的岳父，王开平，宋远山都有嘱咐过的，其意思自是不言自明。

　　韩佳彬这位人保部的首位掌门人，黄安国曾听过宋远山对其的评价，‘务实、精干、正派’，短短的六个字概括了韩佳彬的个人能力和作风，能深受中央领导同志的信任，出任这新出炉的人保部的首任部长，本身也就说明了问题。

　　黄安国很期待，期待着和这自己头顶的大BOSS的首次见面。

　　七点五十，韩佳彬到了，很有时间性，让黄安国颇感意外，他以为韩佳彬应该也是会8点钟踩着时间到。

　　黄安国认得韩佳彬，没见过真人，相片也不知道见过多少了，“韩部长，您好。”黄安国往前急着了两小步，微躬着身，态度恭敬。

　　“你是？哦，哦，你是黄安国是吧。”韩佳彬看着黄安国，一开始有点疑惑，紧接着，恍然大悟般，指着黄安国说道。

　　黄安国很讶异，他以为只有自己认识韩佳彬，韩佳彬不会认识自己，就是因为要调到这个人保部来，韩佳彬有看过自己的照片，也不会一下就记住这种‘小人物’。

　　“是啊，韩部长。”黄安国一副受宠若惊状。

　　“进来吧！”办公室的门打开了，韩佳彬朝黄安国点了点头，率先走了进去，并没有摆出很大的架子，却不失领导的那份威严和严肃。

　　黄安国拘谨的站在一旁，韩佳彬身边的工作人员正恭敬的询问着韩佳彬有什么事情要吩咐，韩佳彬摇了摇头，示意工作人员出去。

　　“来，小黄同志，请坐。”工作人员出去了，韩佳彬笑着从办公桌后面站起来，招手让黄安国坐下。

　　“韩部长，还是您坐吧，我站着就行。”黄安国推辞了一下，对韩佳彬态度的转变有所察觉，刚刚在外面包括一开始进来，有工作人员在的时候，韩佳彬对自己是很正常的上级对下级的态度，而现在工作人员出去了，不论是从言语上还是态度上，黄安国都能敏锐的感觉到一丝丝变化，一声‘小黄同志’，包含了长辈对晚辈、上级对下级的双重称呼，韩佳彬态度变得比刚才热情多了……

　　“怎么，小黄同志，第一天报到就不听领导指示了啊，这叫你坐下你就坐下。”韩佳彬略微板着脸说道，看不出是真是假，黄安国不敢再推辞，初始接触，和韩佳彬还不熟悉，摸不准他的为人，再推辞就真的要变成对他不敬了，这和他当初自己一个人单独受王开平委托拜访宋远山是完全不同的情况。

　　“这样才对嘛，小黄同志，从今天开始我们就是战友了，所谓战友情深，虽然我们之间是上下级关系，但你也不必这么拘谨嘛，我可是从来不搞暴政的，你不用担心我会给你小鞋穿哦。”韩佳彬含笑着打趣道。

　　黄安国有点不好意思，韩佳彬这样一说，反让自己刚才的行为落了下乘，初次见面，对待下属能如此的亲切，平易近人，这或许就是领导的亲和力和魅力，从王开平身上，宋远山身上，黄安国都有很强的这种体会，正好印证了那句话，越是高级别的领导，往往就越没有架子，反倒是那些手上有点小权的，在普通老百姓面前就越会摆架子，一副高高在上的样子，当然这些也是个别的现象，不能以偏概全。

　　“小黄同志，你以前在地方当的是一把手，现在到的是一个全新的部门，面临着全新的工作，要尽快转变工作思想才是，这地方和部委多少还是不同，特别是你以前当的还是一把手，主抓的是全面的工作，我们这部委则是专业性、针对性都比较强一点，要好好熟悉手头上的业务，融入工作当中去。”韩佳彬以领导的口吻叮嘱道，谈到工作上的事情，韩佳彬没有含糊，该有领导的样子还是要有的。

　　“会的，会的，我不会组织和领导对我的期望的！”黄安国连忙点头称是，说到这句话，黄安国直觉特别顺口，想想也不禁觉得好笑，这句话，他以前当市委书记的时候都不知道听到别人对他讲多少次，而他自己讲的次数也不少。

　　“小黄同志，你在地方有主持全面工作的经验，你的能力我还是很欣赏的，现在部门刚成立，要的就是你这种有全面工作能力的干部，我相信你会干出好成绩的，部门的工作就要靠你们这种中层干部撑起来，你们起的是承上启下的作用，我看过你在地方工作时的介绍，呵呵，这次宋部长倒是给我挖了个人才啊。”初次见面，韩佳彬的语气里不掩对黄安国的欣赏，这些话黄安国自然不会去深究，领导的话哪些话该放在心上，哪些不该放在心上，他还是分得清的，要是被领导一夸，就沾沾自喜，分不清东西南北，这种干部是上不了档次的。不过韩佳彬讲最后一句话的语气和神情倒是引起了黄安国的注意。

　　“韩部长，被你夸的我都要汗颜了，我在地方也就是小打小闹而已，被你这么一说，我以后的工作真是倍感压力了。”黄安国苦笑。

　　“哈哈，是骡子是马，拉出来溜溜就知道，有压力也才会有动力，我看好你！”韩佳彬说的很轻松，在旁边听的黄安国却是不轻松，就‘我看好你’四个字，就给自己以后的工作定下了基调，如履薄冰啊。

　　从部长的办公室出来，黄安国才前往自己的直接上司司长吴斌的办公室，约莫有四十多岁了，黄安国没料错的话，这个吴斌是长期在部委里面呆的，也算是部委的老油条了。

　　对于和黄安国的初次接触，吴斌倒是十分的热情，没有摆出什么架子，给黄安国这个副手来个下马威，同是戴着一副面具，黄安国也跟着逢场作戏，和吴斌有说有笑，之间自然少不了几句溜须拍马，千穿万穿，马屁不穿，亘古的名言啊。


第156章

　　部委的第一天，很平静的过去了，黄安国在事业单位管理司工作，顾名思义就是针对事业单位的，黄安国之前在地方当一把手，主抓的是全面工作，而这事业单位和政府部门联系又是比较紧密的，所以黄安国对这一块的工作在地方已经有涉及到，现在想要上手也不是很难，而那些针对事业单位拟定什么专门的管理政策，这种很专业性的东西，则有专家教授去探讨论证，自是不用他操心，他顶多就是从旁给予参考意见，提出些建议，要是不懂装懂，横插一杠，对专家们的意见指手画脚的，反倒是落人笑柄了。

　　黄安国刚刚接到了赵金辉的电话，意料之中的电话，约他今晚再出来聚聚，昨晚赵金辉刚刚为他接风洗尘过，今晚又要跟他聚了，黄安国一点也不感到奇怪，他和赵家刚刚达成‘盟约’，今晚不论是谈公事，谈私事，怎么说也得聚聚，‘感情’，是相处出来的，‘关系’，是打出来的。

　　五点的时间刚过，黄安国并没有立刻就离开办公室，今天是第一天，怎么说也得做做样子，树立个‘辛勤工作’的好形象，哪能和其他人一样，踩着下班的点走，不怕别人议论，也得照顾自己刚来的形象。

　　在办公室里翻了翻报纸，看到墙上的挂钟走到五点半整，黄安国才收拾了东西离开了办公室，慢悠悠的往住的那个小区走过去，赵金辉没和他说具体时间，只是让他先在家等着，所以他也只能先回家了。

　　自己没车就是不方便啊，黄安国边走边看着公路上的来来往往行驶的汽车，突然觉得没个车，自己想去哪都麻烦，要上班还好点，现在住的地方和工作的地方只有几步之遥，不需要花费多少时间，可是要是想私人出行的话，去挤公交就太麻烦了，这燕京的公交车的拥挤程度，他以前在燕京上学的时候可是领略过了，不过听说近几年情况好了不少。

　　自己这个级别的领导还是太低了，特别是在这国家部委里面，按国家的规定只有部长才有资格配备专车，就是副部级领导干部也只能保证工作用车和相对固定用车，自己这个副厅级想要配车那是不可能的，要是在地方，别说副厅干部了，就是地市级的局级干部也有车了，那些虽说是有政府的明文规定不允许，但所谓上有对策，下有政策，这越是到下面，这规定就执行的越不彻底，往往是中央单位严格执行车辆的限制，而地方上的领导，省里的要比市里严，越往下越不严。

　　黄安国想到这里，苦笑，对地方的这种做法，他其实也是可以理解的，因为他毕竟也在地方当过一把手，从另外一个角度来看待这个地方干部配车问题，也不能说是地方管理不严格，可以把他理解为按照实际情况办事，因为一个部委是国务院的组成部门，而一个地级市的局也是这个地级市的组成部门，他们除了级别外，在各自的政府中的实际意义是一样的，所以地市级的局级领导配有专车也是可以理解的，如果把中央的执行尺度机械化地套用，那中央机关厅级别一般不配车，如果照搬政策，严格执行的话，地级市委书记岂不是也没有坐驾？

　　※※※

　　“安国，回来了啊。”刚到八楼，出了电梯，妻子高玲就已经站在门口等了，看到黄安国，一脸的甜蜜。

　　“玲儿，你都要成诸葛亮了啊，能掐会算，我刚到你就知道，算得这么准时。”黄安国惊讶的看着高玲说道。

　　“嘿嘿，我跟踪在你后边了，看你有没有拈花惹草。”高玲得意的说道。

　　“跟踪在我后边？哈哈，那你还能比我先到上面，敢情你是飞上来的吧。”黄安国配合着高玲打哈哈。

　　拉着高玲的手两人一块走回了房子里面，在客厅，黄安国一眼就瞅见了阳台上的那把椅子，不禁有点感动，刚刚高玲肯定是坐在这一直看着他有没有回来，“玲儿，你一个人在家是不是太无聊了？要不，去找个工作？”黄安国试探性的问道，让高玲整天一个人在家就为了照顾他的生活起居，然后他上班了，高玲就一个人无聊的呆在家，坐着等他回来，他真是感觉无比的愧疚，特别是瞅着那把椅子孤零零的立在阳台上，他的愧疚心就更强烈了。

　　“不会啊，怎么会无聊呢，有时候，等，也是一种幸福，能有一个人让自己想着，等着，我已经觉得很幸福了。”高玲知足的说道。

　　“可是你老这样一个人在家等着，即使一天两天不会觉得无聊，时间久了也会觉得无聊啊。”黄安国心疼的说道，以后高玲老是一个人孤单的在家，他真的是心疼不已了。

　　“没事的，时间久了，不也就习惯了嘛。”高玲像没事人一般说道，紧紧看着高玲的黄安国却是从高玲看出来那一刹那迟疑的神色。

　　“反正以后我觉得无聊了，想出去工作了自然会跟你说了啦，我现在还是想先好好在家当一个家庭主妇，嘎嘎。”高玲仿佛能了解到黄安国的内心一般，又补了一句，不想让黄安国过意不去。

　　黄安国苦笑不已，这女人结婚了，真的会有这么大的转变吗？女人心，海底针，或许没有一个男人敢真正的说自己了解女人吧，就是自己，也没有想到，高玲会在结婚后发生这么大的改变，彻底的打破了高玲之前在自己心中当处长的那种女强人的形象。

　　“安国，今晚想吃什么东西啊，我下午可是去旁边的超市买了好多你喜欢吃的菜，嘻嘻。”高玲像献宝一样娇声说道。

　　“玲儿，今晚我们不在家里吃了，那个赵公子待会还要来接我们，说今晚想再和我们一起吃饭。”黄安国在沙发上坐了下来，将高玲拉到自己的大腿上坐下，高玲越是对他这样好，他真的是感觉亏欠高玲太多了。

　　事业与家庭，两相只能取其一啊，他要上班，就无法完全的顾及到高玲，特别是高玲现在选择专心在家照顾他的生活，更让他感动，现在还好，至少自己在部委工作，不是很忙，可以天天回来，要是以后越走越高，那时恐怕就更无法兼顾到高玲了。

　　“呵呵，安国，昨晚你刚答应了那个赵公子，今晚他又就来了，来得够勤快了。”

　　高玲的笑声将黄安国从思绪中拉回来，提起赵金辉，也让他暂时忘了刚才想的事情，“是啊，这关系嘛，就得多走走才能热乎，而且昨晚只是在电话说而已，这种这么重大的事情，还是需要当面再确定的，不然也儿戏了一点。”黄安国不假思索的说道。

　　“安国，你说你跟赵家的结盟，将来谁能占据主导地位？”高玲这个如今的专职家庭主妇，对政治依旧是饶有兴趣，或许这是自己丈夫的事情，她才会如此的关注。

　　“你觉得呢？”黄安国笑着不答反问。

　　“和平时期，军人不参政是世界的主流。”高玲一语道破天机。

　　“还是我老婆聪明，我这个当丈夫的都要无地自容了。”黄安国头往高玲的怀里拱着，赞赏，讨好，皆有之。

　　“痒死了，你怎么像头猪一样。”高玲娇躯乱颤，咯咯的笑道，“快说啦，你还没说你看法呢。”

　　“我的看法其实和你也没有本质的差别了，只是说法不同而已，赵家的影响力基本上都在军方，他们现在最大的弱点是没有自己在政府强有力的代言人，赵金辉不从政，可以说让赵家中间断了一层，所以他们才会急需寻找外部资源，除了想保住将来家族的延续性，将赵家发展成一个名副其实的大家族，还有就是想树立自己在政府方面的代言人，他们找上我，如果我现在身后没有王开平和宋远山，那现在就是他们会占据主导地位，但现实是，我和他们的结盟，从现在就是处于平等的地位，不存他们扶持我的问题，只能说是支持，而至于今后，我若是越走越高了，赵家就更不可能占据主导地位，到时更是要以为我为主。归根结底，还是像你说的那样啊，和平时期，军人不参政是世界的主流，在我们华夏国，也是这样，这是一个时期的客观事实，不是谁能改变的。”黄安国从高玲怀里抬起头来，正襟危坐，说到正事，他也不马虎。


第157章 赵老将军

　　6时许，赵金辉打电话过来了，已经到了黄安国楼下，黄安国立刻和高玲下楼了。

　　“赵大哥，今天嫂子来吧。”高玲上了车，没瞧见韩淑寅，出声问道，女人和女人才会有更多的话题。

　　“她不会来，在家呢。”赵金辉笑道，眼里闪过一丝促狭的笑意。

　　“不会吧，赵大哥，你不会把嫂子金屋藏娇吧，连让她出来都不舍得，难怪嫂子会说没朋友，整天在家无聊，我看你肯定是罪魁祸首。”现在黄安国和赵家结成了‘盟约’，黄安国和赵金辉的关系自然是变得更加的‘亲密无间’，高玲跟赵金辉说话也跟着放开了，朋友间的善意玩笑，本就会增加双方的友情。

　　“安国，你看弟妹今晚没伴要抗议了，不会晚上回来让你跪搓衣板吧。”赵金辉聪明的不和高玲斗嘴，转向了黄安国，这女人啊，得罪不得，黄安国有体会，他更是深有体会，家里的‘母老虎’也是让他吃过苦头了。

　　“我们家高玲可是温柔娴淑的，怎么会做这种如此暴力的事情，我看是不是赵大哥你平常享受到了自己刚刚说的待遇啊。”黄安国跟着不客气的反驳道。

　　“哟，哟，你看现在当起我的面就讨好起老婆了，难不成我说的确有其事啊，哈哈。”赵金辉看着黄安国大笑道，两人不知不觉眼里相视一笑，会心的笑，结成了‘盟约’，两人现在才真正的互相敞开心扉了，黄安国之前对赵金辉抱有的那种戒备也是烟消云散。

　　“赵大哥，今晚干嘛不把嫂子带过来啊，不然你说我们两个大男人光顾着自己聊天了，我们家玲儿自己一个人都要无聊死了，好歹和嫂子做个伴，两人都不会无聊啊。”黄安国疑惑的问道。

　　“你们以为要是和你们出来吃饭，我敢不把淑寅带出来啊，让她知道了，我就真的要剥一层皮了，你嫂子别看她外表柔弱，一副很温柔的样子，发起脾气来，可不是闹着玩的。”赵金辉一副深有余悸的表情，平常估计是受了不少苦了。

　　“哈哈，赵大哥，你背地里说嫂子的坏话，被我逮到了，我待会要告诉嫂子去，有安国作证，看你怎么抵赖。”

　　“弟妹，我跟你们是一家人不说两家话，你可别出卖我啊。”赵金辉苦笑，女人不讨好不行啊。

　　“咯咯，你这话我听着舒服，这次就放你一马。”高玲娇笑道。

　　车子在市区的速度开得很慢，应该说想快也快起来，这燕京城里的车不是一般的多，路上还随处可见奔驰和宝马，这首都的有钱人就是多啊，黄安国透过车窗看着其他的车辆感叹道，自己在g市的时候，大街上能看到别说能看到的好车屈指可数，就是在s省的首府天都市，也没像在燕京这样，随处可见这些名牌车型，这燕京作为华夏国的政治、文化中心，在经济发展上其实也丝毫不逊色于发达地区，甚至还超越了大部分发达地区，或许就仅次于长三角和珠三角了。

　　“咦，赵大哥，我们上哪去啊。”黄安国突然觉得方向有点不对劲，这车不是往以前熟悉的路走，而是往郊外开去了。

　　“往军区去。”

　　“什么，往军区去？”黄安国失声问道，不是吃惊，而是意外。

　　“呵呵，不错。”赵金辉笑道，对自己造成的这个效果似乎颇为满意，“想不到吧，今晚要个你们搞个名副其实的家宴。”

　　黄安国和高玲相视一眼，同样都很意外，没想到今晚赵金辉会自己夫妻俩到他们军区里面的家去，看来是跟自己昨晚答应了赵金辉的要求有关啊，不然是没有资格到家里去了，之前赵金辉和自己接触，对自己那么热情，也没请过自己到军区里面去做过客，这或许就是没有表清态度之前，要区别对待之吧。

　　“赵老将军！”高玲就像突然想起什么似的，惊呼出声。

　　“我家老爷子怎么了，看把你惊讶的。”赵金辉瞅了瞅高玲笑道。

　　“赵大哥，那我们待会去你家岂不是要见到赵老将军了？”高玲又是惊讶又是期待的说道，女人，崇拜英雄，高玲对即将见到赵奇峰将军表现出了极大的热情。

　　“是啊，老爷子肯定是在家了，你们待会去，他还要好好见见你们呢，呵呵。”

　　说着无心，听者有意，黄安国知道关乎家族大事，这赵老将军应该是想见自己了，不禁也有点期待起来，和高玲一样，他对赵金辉也是带有点英雄式的膜拜，出生在那个战火的年代，经历过无数次血与火的磨练，生与死的考验，赵金辉戎马一生，金戈铁马，汗马功劳无数，足以让自己这个生活在和平年代的后进之辈汗颜了。

　　“赵大哥，赵将军是不是整天板着一副脸，很严肃的样子啊。”高玲很八卦的问道。

　　“怎么会呢，照你这样说，我家老爷子都要被你说成黑包公了，他只有在带兵的时候才会严格，平常他对士兵可是十分爱护的，这士兵都要成他的心头肉了，我都怀疑我这个亲生儿子快没赶上他的兵重要了。”赵金辉酸溜溜的说道。

　　“什么样的将军带出什么样的兵，赵将军带的兵肯定也是虎狼之师啊。”黄安国钦佩的说道。

　　“呵呵，现在军队除了拼单兵素质之外，更加依靠的是整体协同作战水平以及武器的先进程度，以后的战争更是信息化的战争，几任国家领导人都是多次提出要开创国防和军队现代化建设新局面，对这军队的现代化和信息化建设是越来越重视了。”

　　黄安国赞同的点点头，国防关系着一个国家民族的生死存亡，由不得不重视啊，自古治国之道包括“固本”与“兴邦”之策，用现在的话来讲就是“国家安全与发展”问题，国家安全是其发展的基本前提啊，只是时下当代年轻人国防意识淡薄的情况令人担忧啊。

　　“什么嘛，怎么扯到军队了，我在说赵老将军呢。”高玲在旁边听到两人说道枯燥的军队建设上去，立刻不依的说道。

　　“哈哈，弟妹，你就放心吧，老爷子对待你们这种客人会十分热情的。”赵金辉忍不住大笑起来。

　　临近市郊，车子一时之间也陷入平静，似乎在为即将到来的激动人心的时刻酝酿着气氛，进入了军区大院，站岗的士兵对赵金辉的车子熟悉得不能再熟悉了，不用询问直接放行，看着大院里面一栋栋小洋楼，黄安国知道能住在里面的至少也是肩上扛着一颗小金星的。

　　已经站在门口等候的赵金辉妻子韩淑寅，一看车子停下了，就高兴的走上来，拉着下车伊始的高玲热乎的不得了，叽叽喳喳的说个不停，一入侯门深似海啊，黄安国瞧见韩淑寅那真切表现出来的难得见到朋友的高兴，知道这韩淑寅嫁入了这燕京军区首长的家门，恐怕也失去了少许寻常人家的自由，这军区大院岂是寻成人等能够进来的。

　　“淑寅，爸呢？”

　　“爸在客厅，等你们来呢。”韩淑寅手指了指里面。

　　“安国，走吧，进去。”赵金辉搭着黄安国的肩膀，一块的往里走。

　　普一进门，黄安国就发现赵金辉放在自己肩头的手放下了，双手放的比较规矩，没有像刚才和自己那样‘勾肩搭背’，黄安国不由暗暗好笑，看来着赵老将军的家规颇严啊，赵金辉敢反抗自己老爷子的意志，不从政而从商，还真是得有十分的勇气。

　　“爸，安国来了。”赵金辉走到沙发前轻声说道。

　　“赵司令，您好。”黄安国等赵金辉说完，马上就抢着说道，看着眼前这年有七十，却依旧是精神矍铄、雄姿英发的赵老将军，一股崇敬之情油然而生，‘七十衰翁，不减少年豪气’，黄安国此刻想到这么一句诗词。

　　“哈哈，有朋自远方来，不亦悦乎啊。”赵奇峰笑的很豪迈，中气知足，丝毫不见老态。

　　“赵老将军，您好。”高玲跟在黄安国后边，恭敬的说道，脸上满是崇拜的表情。

　　“哎，老了啊，你看这女娃都叫我老将军了，岁月无情啊。”赵奇峰颇有感触的说道。

　　“赵司令，您是老当益壮才是。”黄安国听到高玲被赵奇峰叫女娃觉得好笑的同时，又赶紧帮高玲圆话，生怕赵奇峰老将军会因为高玲说老而不高兴。

　　“呵呵，哪是老当益壮啊，是日薄西山了。”赵奇峰摇头感叹，“金辉，两位客人还没吃饭，你先和他们去吃饭，饭菜已经备好了，我先到书房去。”

　　赵奇峰吩咐着赵金辉，就往楼上走去。

　　“安国，走吧，咱们先吃饭去。”赵金辉拉着黄安国笑道。

　　“赵司令不吃？”黄安国瞧了瞧楼上问道。

　　“老爷子已经先吃过了。”

　　一顿饭吃因为高玲和韩淑寅两个像遇到知音似的而吃的有声有色，饭桌上气氛很是热烈，黄安国和赵金辉敞开了心扉无所不聊，黄安国猜测赵老将军应该是不想破坏自己几个年轻人的气氛，所以才会先提前吃了，要是赵老将军现在坐在这，恐怕他们几个都要拘谨的坐着了。

　　黄安国和赵金辉都像有默契一般，很快就吃完了，让高玲和韩淑寅两个女人家慢慢的边吃边聊。

　　“安国，我爸在书房等你。”出了餐厅，赵金辉立刻出声说道。

　　黄安国明白的点点头，刚刚赵老将军让他们先吃饭他就已经猜到了，这也是今晚赵金辉叫自己来的真正的目的了，想吃饭随便到市区酒店找一家就可以好吃好喝了，没必要大老远跑到军区大院来。

　　和赵金辉一起轻声的步入了赵老将军的书房，黄安国感受到的就是一股扑面而来的大气，书房正对着门口处的墙上挂着一副毛笔书法书写的大幅字帖‘自古英雄谁无死，留取丹青照汗青’，大气磅礴，气势恢宏。

　　看着这幅字帖，黄安国肃然起敬，被赵老将军的高风亮节所感动，没有这些共和国的将军和军人，哪有如今国家的和平与发展。

　　“安国，平常有关心国防不？”没有抬头，察觉到赵金辉和黄安国进来的赵老将军沉声问道。

　　一声‘安国’瞬间拉近了赵老将军和黄安国的距离，让黄安国感到亲切不已，对赵老将军更是多了一丝对长辈的尊敬。

　　“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也。”赵老将军的问话让黄安国想到了《孙子兵法》中开宗明义就指出的这样一句话，顺口就说了出来，这还是他以前读大学时喜欢到图书馆借书看，借过《孙子兵法》看到过的，记忆犹深。

　　赵老将军赞赏的点点头，“军事战略和政治、经济、外交、法律手段一样，是治理国家不可或缺的一个重要途径和手段，军事战略运筹的结果更是直接关系到国家的安危，你作为一名从政者更是要关心这方面的事情啊。”

　　黄安国受教的站在旁边洗耳恭听，眼角的余光看到了赵老将军桌上倒放着的读物，‘国防战略的重要性’，厚厚的一大本书，看封面还是国外翻译过来的读物，这种枯燥的书，黄安国怀疑自己能否坚持把整本通读下来。

　　“怎么，看到我这本书，是不是觉得我也读起洋人的东西来了。”赵老将军看着书的封面笑道。

　　“没有，没有，国外也有些先进的理论知识确实是值得我们学习的，我们要是固步自封，那才是真正的要落后于人了，我只是觉得赵司令你好大的耐心，这么厚的一本书也能看的下去。”

　　“哈哈，我岂止是看得下去，我都已经细读了好几遍了，你没看到这书都被我翻得有点旧了，每读一遍，都能有另外一种体会啊，这书，不怕没得读，就怕读不深啊。”赵老将军深有感触的说道。

　　黄安国默然，赵老将军说的确实是，现在读者、学者都普遍存在的一种现象，大都数人看书都已经越来越浮于表面了，浅尝辄止，谁也不会去深入探究，就是那些所谓的专家学者做学问又有多少人所说的是经得起推敲的，社会的发展，导致了快餐文学的盛行，人也跟着越来越急躁了，有耐心的人越来越少了。

　　“呵呵，你别说，这洋人的有些话说的确实很精辟，有一位西方军事战略家曾说过：战争不仅是一种政治行为，而且是一种真正的政治工具，是政治交往的继续，是政治交往通过另一种手段的实现……政治意图是目的，战争是手段，没有目的的手段永远是不可想象的，这句话真是一针见血啊，说这话的人据说叫什么克劳塞维茨，是西方军事战略家的鼻祖，果然还是有点墨水的。”赵老将军边回想着边笑道，大为赞同，“安国，这个你以后怕是也要涉及到了，国防军事战略始终是摆在国家领导人案头上的大事啊。”

　　黄安国讪讪的笑了笑，自己离领导人有十万八千里之远了，纵然是有了现在这些支持，但想要到那个层次，还是不太可能啊。

　　“呵呵，你现在这个层次离参与国家战略决策还有很长的一段路要走，不过我相信你将来会走到那个地步的。”赵老将军那双洞察一切的双眼一下就看出了黄安国的内心想法，一语双关。

　　“赵司令您过奖了，我现在还早着呢，再说这政治上的事情谁也没能有个定论。”黄安国用比较保守的态度说道。

　　“爸，是不是先叫安国坐下，你看都让人家一直站着。”赵金辉在旁边提醒自己的老爷子道。

　　“哦，坐，坐，安国，瞧我和你一聊，兴头就起来了，都怠慢了客人了。”赵老将军拍了拍自己额头自责道，这一举动又是让黄安国被赵老将军的为人深感折服。

　　“赵司令，您是长辈，我是晚辈，我站着本就是天经地义的事情。”

　　“远来是客，可不分什么长辈晚辈啊，坐吧，不用我这把老骨头亲自请你吧。”赵老将军打趣道。

　　“不敢，不敢。”黄安国赶忙自己走到沙发上坐下来，赵老将军这时也从办公桌后面的椅子走过来，坐在黄安国的身边，如此近距离的和赵老将军‘亲密接触’，黄安国感觉自己也都要热血沸腾起来了。

　　“安国，我们赵家的事情金辉都和你谈过了吧。”赵老将军终于提到了今晚的正题。

　　“说过了。”黄安国很慎重的点点头。

　　“嬴得生前身后名，可怜白发生！哎，我终究是老了啊。”赵老将军有点黯然，岁月催人老，英雄也扛不住岁月的流逝。

　　黄安国默默的听着，他知道赵老将军的另一层意思，赵家没有了他，等于是失去了一颗遮天大树，赵家现在的辉煌其实是他一个人的辉煌，辗转三大军区，最后临退之际还被委以重任，掌管这京畿重地，同时还连任三届中央委员，中央军委委员，赵老将军一生也算是辉煌至极了。

　　“爸，您还没老呢，少说也能活到一百岁。”赵金辉在旁边哽咽的说道，看到老爷子头上那日渐增多的白发，他是瞧在眼里，疼在心里。

　　“要是我能活到那个时候就好了。”赵老将军意有所指，他现在才七十岁，要是能活到那个时候，还有30年的时间足够培养赵家的第三代了，那时即使他已经退了，但只要他这个人在，赵家的分量就在，他的影响力不是靠这一官半职能衡量的，真有那个活头，赵家的前途就无须多担心了，黄安国很清楚，赵家现在找他，是做未雨绸缪的打算，毕竟人算不如天算，人力不能胜天啊，人老了终究是有归去的那一天，为了赵家的前途他要早做打算了。

　　“爸，放心吧，你一定会长命百岁的。”赵金辉像小孩子般很‘顽固’的说道。

　　“呵呵，那真要被人说成是老怪物了。”赵老将军摇头苦笑。

　　“安国啊，我们家金辉和你年纪也差不了多大，以后可要多走动走动啊，年轻人话题也多。”赵老将军转向黄安国笑道，末了，神情开始严肃起来，似乎想说什么又没说。

　　“安国，永远记住这句诗‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之’，我们赵家会全力支持你的。”良久，赵老将军终于语气凝重的说道，这是他今晚最直接的表态。

　　黄安国郑重的点点头，一老一小久久对视着，赵家的未来与黄安国的前程紧紧的绑在一起。


第158章 心思

　　和赵老将军的谈话一直持续到将近9点钟，赵老将军的为人黄安国深感佩服，他感觉自己选择了与赵家的合作完全是一个正确的决定，就冲着赵老将军的人品，就值得他去和赵家合作，何况这还不是吃亏的事情，和赵家的合作，其实得益最多的还是他，因为单论自身来说，他根本没有和赵家平起平坐的资格，他完全是靠着背后那无形的政治资源才博得赵家的青睐的。

　　临走前，赵老将军很客气，将黄安国亲自送到了门口，若是晚上出来看到这个情况的其他军区大院的领导恐怕要惊讶得无以复加了，他们已经很少看到赵老有将客人送到门口的情形了，在整个华夏国，也就中央那些政治局级别的人物，有时逢年过节的来看看赵老，赵老才会亲自将人送到门口，今天黄安国在赵老将军这提前享受了一下政治局级别的待遇，黄安国对赵老将军的如此礼遇，当然也是心知肚明，他和赵家现在是‘连为一体’，赵家对他有多重视，就说明在他身上下了多大的赌注。

　　高玲这个赵老将军口中的女娃，见到赵老将军又是格外的兴奋，在一番不好意思的扭捏下，终于说出了想和赵老将军留影，让黄安国和赵老将军都哭笑不得，最后三人一块留了一章影，不知足的高玲又贪心的要求单独和赵老将军和一次影，直到达到了愿望了，才依依不舍的和黄安国出了赵老将军的家门。

　　“金辉，把安国他们送回去，路上开慢点。”门口，赵老将军嘱咐着自己的儿子。

　　“知道了，爸。”赵金辉点点头，“淑寅，待会记得给爸熬点夜宵。”赵金辉转向了自己的妻子吩咐道。

　　韩淑寅贤惠的点头称是，自从嫁入了赵家，她就专门研究厨艺，对赵老将军的口味更是摸得一清二楚，现在这赵老将军都吃自己儿媳妇做的饭菜吃上瘾了，军区的大厨做的他反倒吃不惯了，每晚睡前都要吃一小碗韩淑寅做的宵夜。

　　黄安国在门口和赵老将军再三告别后，终于和高玲上了车，今晚，对他来说，是个难忘的晚上，赵老将军对他说的那句话，‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之’，令他震撼的无以复加，在考虑家族未来的同时，能把国家的利益放在第一位，不求一己之私，这位赵老将军才是真正的当得起‘华夏脊梁’这四个沉甸甸的字，难怪在领导人心中，赵老将军依旧是‘德高望重’，直至今晚，黄安国或许也才彻底明白了为什么党和国家领导人会对赵老将军如此的器重，赵老将军的影响力真的不是光靠他一个燕京军区司令员的地位可以衡量的啊。

　　“安国，老爷子对你印象不错。”车上，赵金辉慢慢的开着车，边转过头来和黄安国说着。

　　“是嘛，我觉得赵老将军应该都是待人这么和气的吧。”黄安国不可置否的回答道。

　　“老爷子待人是很和气，不过我是他儿子，他表现出来的对一个人欣赏还是不欣赏，我还能看不出来啊。”赵金辉笑道，顿了顿，赵金辉突然变得很凝重，甚至有点伤感的说道“老爷子最后能说出那句话，很难得，这是我第一次听到他为了整个赵家的事情如此公开得表态。”

　　黄安国默然，赵金辉所指的是赵老将军最后说的那句赵家会全力支持自己，黄安国可以理解，褪掉了身上的光环，无论怎么说，赵老将军还是赵家的一名家长，要为整个赵家谋出路，在不与国家利益相违背的情况下，赵老将军能说出这样一句话真是很难得了，“赵大哥，其实你现在也可以去考虑从政。”黄安国说的很郑重，这是他真诚的建议，赵金辉从政了也不一定会影响他和赵家的合作，两者照样可以互相支持。

　　“我？”赵金辉有点自嘲的反问道，“我今年都有37了，再去从政有点晚了，虽说有常人没有的优势，但终究是起步晚了，再说，现在像我这种层次乃至比我更高层次的太子党还有不少，我要是一踏入仕途就有一个高起点的话，会打破一种潜在的平衡的，这是不允许的。”

　　赵金辉这样说，黄安国也只能苦笑着摇头了，这人还是年轻有优势啊，年轻就是最大资本，想干啥都可以有足够的时间去努力。

　　“安国，其实你知道嘛，今晚老爷子点头了，你和我们赵家的合作才是真正的作数，昨晚那还只是停留在表面的，之前我找了上了你，把你的情况向老爷子介绍了一下，老爷子对你的前景还是比较看好的，允许我继续和你深入的交往，并授权我可以和你谈合作的事情，但老爷子毕竟是没见过你本人，直到昨晚我和你揭露了底牌，你答应了，老爷子才会提出见你一面，要是今晚老爷子见到你本人，对你不满意的话，那我们的合作就会立刻终止了，老爷子还是有绝对权威的。”似乎是因为合作已经谈成了，赵金辉此刻才向黄安国说出真相。

　　“那敢情昨晚只是我一个人的一厢情愿了，你们并没有真正的答应了。”黄安国有点生气的样子说道，不过也都是装出来的，这种合作的事情又不是说生意上的签合约一样，白纸黑字的签合同，只是双方的一种意向性协议而已，任何一方随时都可以撕破这个协议的，赵金辉能够跟自己这样说，也算是和自己交底了。

　　“呵呵，安国，你也别见怪，这种事情你知道马虎不得的。”赵金辉无奈的说道。

　　“哈哈，跟你开玩笑了，赵大哥，你看我是那么没脑子的人吗。”黄安国摆手笑道。

　　车内突然响起了手机的铃声，黄安国和高玲瞧了瞧，不是自己的，是赵金辉的，赵金辉接了电话，黄安国看到了赵金辉听了对方的话后，脸色有点迟疑，然后接着就回答了‘是’，‘好的’就挂掉了电话。

　　“安国，是董齐的，他刚从那个宋部长那出来，约我们去聚聚。”赵金辉转过头来询问的看着黄安国，或者应该是说高玲，董齐和他们也算是交情不错，这种朋友聚聚，本是没什么好拒绝的，赵金辉就怕现在还有一个高玲，而且时间都已经九点多了，黄安国会不答应。

　　“没事，赵大哥，你待会到了市区先把我放下吧，你和安国过去就是了，我自己打的回去。”高玲善解人意的说道。

　　“弟妹，瞧你说的什么话，就是我和安国要去，也要先把你送回去啊，哪有让你一个人打的回去的道理。”赵金辉很不满的说道。

　　“那就先把玲儿送回去吧，我到燕京来任职了，也还没和董大哥见过面，今晚就趁这个机会聚聚了，不然董大哥都要说我不声不响来了，都没和他说一下，不够义气了。”黄安国笑道。

　　“赵大哥，记得把我和赵老将军合影的照片交给我啊。”到了黄安国和高玲住的小区，下车后的高玲念念不忘的朝赵金辉嘱咐道。

　　“好的，好的，你就放心吧，忘了谁的也不敢忘了你的。”赵金辉笑道。

　　“玲儿，那你先回去了，我和赵大哥再出去一下。”黄安国看着高玲怜惜的说道。

　　“嗯，没事啦，不过记得早点回来，现在已经不早了，明天你还要上班呢。”高玲关心的说道。

　　“知道了。”黄安国笑着点点头，目送了高玲走回公寓里面，就和赵金辉上车又走了。

　　董齐此刻已经在燕京的一家高档茶庄‘闲人茶庄’等候两人。

　　“安国，今晚你怎么这么巧和赵公子在一起啊。”董齐看着两人下车，看似很随意的向黄安国问道。

　　“安国上我家吃晚饭去了，这不，我送他回来的时候正好碰上你给打电话嘛。”黄安国刚想回答，赵金辉就抢在他前面说道，黄安国若有所思的看了看赵金辉，赵金辉肯定不是担心他把赵家和他结盟的事情说出来，他的智商还没达到如此弱智的地步，难道赵金辉这样是想向董齐表露一些信息？让董齐知道他赵金辉或者说赵家现在和黄安国关系已经不浅，对黄安国要更加重视？黄安国心里自己猜测着，觉得如果是像自己想的那样，那赵金辉的做法其实也没多大必要，因为王开平和宋远山的关系，现在董齐对自己已经足够重视了，不然也不会初始认识就对自己如此热情了。

　　“哦，上军区的家？”董齐试探性的问道，他知道赵金辉在市区也有两套房子。

　　“是啊，不然除了那个家，哪还有其他地方啊，市区的房子我是基本上不住的。老爷子年岁大了，喜欢找人聊聊天，我可得多回去陪陪他。”赵金辉笑道。

　　董齐颇为惊讶的黄安国，眼睛多了一点其他东西，他和赵金辉认识也有几个年头了，赵金辉还没请过他到军区的家去做过客，这黄安国和赵金辉只是认识了几个月，赵金辉就请他上军区大院的家，待遇真是天壤之别啊，是不是意示着什么？

　　董齐默默的思绪着，联想到几个月前自己为了卖个黄安国一个人情请赵金辉帮忙，当时赵金辉突然提出要见见黄安国，他也没放在心上，赵金辉还是比较喜欢结交朋友的，不然自己也不会和他认识，因此他也很正常的以为，赵金辉是一时兴起，想多认识一个朋友而已，但从现在的情况看来，似乎不是那么简单，董齐不由暗骂自己怎么变的笨起来了，之前三人几次在一起其实就应该看出来了。

　　“董大哥，怎么改请我们喝茶了，还来这什么‘闲人茶庄’，我们可都不是闲人啊。”赵金辉抬头看了看牌子，诙谐的说道。

　　“哈哈，现在都已经九点多了，我知道你们都吃过晚饭了，所以就没请你们吃饭了，免得把你们撑着了，还可以帮我省点钱，我这个小公务员一个月就那么点工资，被你们吃光了，我还怎么活啊。”董齐从思考中回过神来，笑着打哈哈道。

　　“安国，到赵公子的家，见过赵老将军了吧。”董齐边请两人朝里边走，边像聊家常一样，无意的向黄安国问着。

　　“是啊，见到了，赵老将军的为人可敬可佩啊。”黄安国发自肺腑，一脸的敬重。

　　“呵呵，安国，真是羡慕你啊，能有幸和赵老将军相识，那可不是一般人能见到的。”董齐轻笑道，难掩语气中的羡慕，至少，他现在就还不够资格见到啊。

　　赵金辉在旁听着董齐的话，含笑不语，董齐话里的意思他或多或少能听的出来，他和董齐是好朋友，没请董齐到家里去做做客，其实也不是说董齐没资格，只是家里的老爷子爱清净，不喜欢闹腾，所以他是不会把朋友往军区的家里带的，在市区置了房子就是有时为了应付这个需要，这次黄安国能到家里去，还是老爷子钦点的，不然他也不会擅作主张的。

　　“董大哥，这顿饭以后可得补回来啊，不要以为请喝几口茶就能逃掉啊，我和安国可不是那么好打发的。”在茶室里面坐着，赵金辉和董齐打趣着。

　　“赵公子，你这个资本家来压榨我这种穷苦百姓，你看你也不手下留情。”董齐装的很无奈的说道，不愠不火的玩笑，也要掌握得恰到好处。

　　“怎么我成了资本家了，我和你们一样都是无产阶级，你可不要把我划分到五类分子去啊，那可是要批斗的。”赵金辉不着边的开着玩笑，气氛顿时活跃了不少。

　　“董大哥，办手续的事情谢谢你啊。”黄安国出言感谢道，调任到人保部来，有些交接手续要到中组部去办，之前都是董齐帮了不少忙，让自己省了不少事情。

　　“谢什么，把我当兄弟的话就不用客气了。”董齐摆摆手，状似生气的说道，心里琢磨着以后是不是要适当的往黄安国那靠靠了，而不是像现在这种朋友关系，他现在其实也就是跟黄安国一样的级别，是中组部办公厅一个副厅级的秘书，享受着厅级待遇，这还是因为他是宋远山身边工作人员的缘故，水涨船高，他跟了宋远山也有些年头了。今天从这赵金辉对黄安国不同寻常的态度来看，赵家似乎对黄安国……董齐心里有点黯然，自己这几年和赵金辉走的这么近，也是抱着能攀上赵家这颗大树的念头，要是在适当时刻，赵老爷子能扶他一把，再加上在宋远山身边工作的这一优势，他也有信心能走到省部级那一层次，正部他是不敢想了，能有个有实权的副部他就心满意足了，只是从这几年的情况来看，赵家对他似乎‘看不上’啊，赵金辉和他虽然私交不错，但两人在一起，赵金辉从来都是以私人身份和他交往的，没代表过赵家向他表态过什么或者含蓄的暗示过什么，这让他颇为失落。

　　如果黄安国真的能被赵家看上，那自己凭什么不能？董齐苦苦思索着，他自认不会比黄安国差，黄安国就是能等到宋远山的赏识，他也能啊，好歹他在宋远山身边工作了这么多年了，就是根木头，也多少能相处出感情了，宋远山对他一直都还是不错的。

　　年龄，对，就是年龄！董齐看着眼前和自己相比，整整小了12岁的黄安国，只能得出这个结论了。12年！对一个从政者来说比金子般还珍贵了。有了12年这个时间，足以让一个有能力、有关系、有背景的处级干部走到部级这一层面了。自己终归还是败给了时间，败给了年龄，晚了这12年，就注定他的政治前途走不了多远，起步太晚了，后力不足，在自己与黄安国之间，赵家肯定会选择年轻更有潜力的黄安国了，董齐心里如是分析着，越想心里越发的苦涩，看着黄安国的眼光夹杂着嫉妒、羡慕……种种神色不一而足，或许他更埋怨上天怎么没有一开始就像黄安国那样给他摊上一个好领导呢。

　　“董大哥，茶要凉了，可别浪费啊，花的是你自己的钱哦。”黄安国看了看董齐，揶揄道。

　　“哦，哦，呵呵，想事情都想走神了，这人到中年，也跟着多愁善感起来了。”董齐摆了摆手，不好意思的说道。

　　黄安国点点头，没事的笑了下，董齐刚刚在沉思的时候，看向自己的眼神突然变的很复杂，不止自己看出来了，怕是旁边的赵金辉也看出来了，黄安国有点漠然，董齐具体由今天的事情联想到什么他不能很确定，但董齐想的事情肯定是和他有关系了，董齐刚刚的眼神让他感觉朋友有时也会变得那么遥远，如果自己要是和董齐在一个部门的话，那么董齐现在是不可能和他坐在一个茶室里喝茶，还有说有笑了，即使会，也是面和心不合了，权力，犹如那罂粟花一样，让人深深的沉迷，乃至于不可自拔，并且慢慢的去改变一个人。

　　茶室里的气氛变得比较沉闷起来，每个人似乎都在想着心事……


第159章 沈强出事了

　　黄安国到部委来也有好几天了，白天上上班，晚上偶尔出来和赵金辉、董齐聚一下，回家的时候就跟妻子高玲过着甜蜜的二人世界，这小日子倒也过的十分滋润，至于现在住的这套赵金辉暂时提供的房子，已经搞清了赵金辉的目的，知道其是善意的，当然是要接着住下了，有这个房子住比部委里面提供的宿舍好多了，赵金辉有跟他说过要把这个房子的所有权转移给他，好让他在京城也有个真正的家，黄安国连忙拒绝，这房子要是接下了，以后撞上枪口或者被人抓住把柄的话，那就是涉嫌重大经济受贿了，黄安国是没有那个胆子接了，和赵家有那种关系，黄安国知道赵金辉也是出于一片好意，不是刻意想害自己，只不过吃人嘴软拿人手短，接下了这套房子，在以后和赵家的交往中，反而会让自己落了下乘了，黄安国估计赵金辉在出于好意的基础上，或多或少也是抱有这种想法的，不过黄安国的脑子还没锈逗，这种事情他是不敢干了。

　　黄安国此时正坐在自己的办公室里看着文件，现在专职干事业单位这一块，业务还是要熟悉的，不求有功，但求无过，何况他还想干出点成绩来，这整个部门都是个全新的部门，出成绩的机会也比较多，他正想着是不是要到地方去实地调研，这样也才能有的放矢，光靠坐在办公室里，是闷不出什么好东西来的，毛主席说过‘没有调查就没有发言权’，还是要多下去走走，才能多了解点东西。

　　看着文件的黄安国忽然皱了皱眉头，口袋里的手机这时震动了起来，抬头看了看墙上的挂钟，才将近10点，离下班的时间还早着，而且现在是上午，就他在燕京认识的这几个人是没人会在这个时间打电话给他的，高玲就更不可能在他工作的时间打电话过来了。

　　拿出手机一看，果然是陌生号码，黄安国刚想着是不是要按掉，这年头，响两下电话，然后让人接一下就挂掉的骗钱电话可多的是，想想觉得有理，黄安国也不管它了，大拇指直接一按，啥都清净了。

　　没过几秒钟，还拿在手上的手机又震了起来，又是同一个号码，黄安国仔细看了下，和刚刚的号码好像差不多，这谁啊，黄安国纳闷的想着，这次没按掉了，接听了起来，“喂，你……”

　　“黄大哥，你好，是我啊。”电话那边的人语气还没等黄安国讲完就抢着说道，语气中隐隐带着焦急。

　　“黄大哥？”黄安国先是一愣，紧接着笑了一下，有意思，这还是第一次有人这么称呼自己，还是个女的，只是自己在燕京好像不认识女的。

　　“你好，你是？”黄安国疑惑的问道，莫名其妙被人叫着大哥，这个感觉虽然是很好，但对方是谁却还没搞清楚。

　　“黄大哥，我是彭若芸啊。”女的急急忙忙的答道，“我……”

　　“先别说你是谁了，拣点重点的说，你就说我们认识不，在哪认识的。”黄安国苦笑道，打断了女子的话，说个名字有什么用，他是不记得自己有认识这个人。

　　“我这不正要跟你说嘛，我是你的学妹啊，就是你和其他几位学长在酒店救的那位。”女子解释道。

　　“哦，是你啊，呵呵，想起来了，你好，你好。”黄安国礼貌的笑道，酒店那件事情才刚发生没多久，当时因为这件事情‘忍辱负重’，向那个段少低头，也因为这件事情和赵金辉结识，他是永远也不会忘记的，特别是向段少低头认错的那一刻，这女子有自己的电话号码，估计是沈强几个‘淫荡’的人把自己的电话号码给留下了。

　　“黄大哥，我刚刚和你那个兄弟沈强在一起，然后我遇到麻烦……，总之，你现在那个兄弟沈强可能会遇到麻烦了。”彭若芸说的语无伦次，有点没头没尾，语气很着急，黄安国也听不出具体发生什么事情，但最后一句重点总算是听到了，“你说什么，小强遇到麻烦了？你们现在在哪？”听到沈强出事了，黄安国惊呼出声，更是焦急的从椅子上站了起来。

　　“我现在在我们学校门口，沈强他还在他的部队驻地里面。”

　　“小强在部队里面怎么会出事？”黄安国听到沈强还在部队里面，稍微放心了一点，只要不是沈强人出现什么意外就好，要是什么天灾人祸那才真的是无力回天了。

　　“他……他打了自己的上司。”彭若芸焦急的都有点口齿不清了。

　　“算了，电话里也说不清楚，你在你们学校门口等我，我马上过去。”黄安国挂掉了电话，在电话里面听这个彭若芸有一句没一句，根本就不知道小强到底发生了事情。

　　黄安国急匆匆的出了办公室，去跟自己的上司吴斌打了下招呼，才出了人保部大楼，打车前往燕京大学。

　　到了自己的母校，看着眼前的校门，黄安国是倍感亲切，有一种回到学生时代的感觉，此时却是没心情多想了，黄安国在校门口追寻着彭若芸的身影。

　　“黄大哥，我在这里。”彭若芸站在校门的侧边边招着手边走过来。

　　“彭小姐，小强到底出了什么事情了？”黄安国一见面就立刻急切的问道。

　　“黄大哥，我上午本是想去小强的驻地看望他的……”黄安国详详细细的听彭若芸将事情讲了一遍，知道事情的原委后，真是哭笑不得，不过一颗心总算是彻底的放下了，不用担心沈强会闯下什么大祸了。

　　原来今天这个彭若芸去沈强军区的驻地找沈强，沈强就带着她在军区里面一些开放区域参观了一下，路上沈强碰到了自己的上司，就是那个和他争正营职职位，因为有关系而当上营长的那个人，那人本来就看沈强这个副手有点不爽，一见彭若芸又长的漂亮就语出轻薄的调戏了几句，不过却还不是太过分，沈强当时就忍了下来，后来突然有人来通知沈强说上级有事要找他，沈强就先把彭若芸带回自己的宿舍，让彭若芸先等着，没想到，过了一会儿，那个出言调戏的营长竟然来到沈强的宿舍，假说要找沈强，然后就没话找话的和彭若芸搭讪起来，彭若芸碍于他是沈强的上司就耐着性子跟他和颜悦色的说话，可是，说着说着，那个营长又开始轻薄起来，还开始微微有点小动作，接下来动作就越来越大……幸好到领导办公室等候的沈强见等了一会儿领导还没来，又怕彭若芸久等，就想先回来把彭若芸送回去，在彭若芸羊入虎口之前，及时赶到了，又让彭若芸逃过一劫，沈强当时是怒气攻心，一下子就对那个营长大打出手……

　　“小强这个火爆脾气还是不改啊，不过这次打的好，哈哈。”黄安国这次难得的没有认为沈强冲动，而是赞同他的做法，如果换成是他，碰到自己的女人被人调戏甚至要强暴了，他肯定也是二话不说，干他娘的了，这种事情还不出手，还是个男人嘛，不过这个彭若芸是不是命犯此劫数啊，上次也是差点被人……，这次竟然又是同一种事，呵呵，难不成还真是红颜祸水了，黄安国看着彭若芸突然就冒出了这种想法。

　　“黄大哥，我都要担心死了，你还笑，那个营长一直嚷嚷着沈强大哥殴打上司，要把他告上军事法庭，我想留下来帮沈强大哥跟部队的领导解释，沈强大哥却不让，把我带到了驻地外面，硬是把我送上了车了，我急的不行，才想起了你。”彭若芸一张小脸都快哭出来了，与黄安国上次在酒店见到的坚强的一面大相径庭。

　　是哦，这个彭若芸和小强现在是什么关系啊，刚刚光顾着惦记沈强都没注意去想到彭若芸怎么会和沈强在一起，还到沈强的军区去看望沈强，现在再看彭若芸这与上次表现出来完全不同的样子，黄安国不由饶有兴趣的打量着彭若芸，心里了然，看来当日自己走了之后，让刘建和郭华两人牵红线，起效果了啊，这两个臭小子也不告诉自己一下，看下次碰到了，怎么整他们，黄安国心里暗暗骂着刘建和郭华两人，与此同时，一个在s市，一个在x省的郭华和刘建纷纷打了好个喷嚏，搞得两人莫名其妙，怀疑自己怎么好端端的就感冒了。

　　“黄大哥，你老是看着我干嘛，你还说沈强大哥的事情怎么办呢，我真的是担心死了，我知道你会有办法的，你上次都能解决那个什么段公子的事情。”彭若芸一张清秀绝伦的脸上泪眼婆娑，又带有一点娇羞，真是我见犹怜啊，黄安国感叹，难怪沈强这个以前老是喜欢游走于花丛边缘而不深入的‘情场高手’这次也要陷下去了。

　　“小学妹啊，你和小强是什么关系啊，怎么比我这个沈强的同窗好友还要关心啊。”黄安国不答反问，一脸揶揄的笑意。

　　“我……我……，我和沈强大哥就是好朋友关系了啦。”彭若芸被黄安国突然问的不知道怎么回答，娇羞不已，“哎呀，黄大哥，你快点帮帮想办法吧，我担心那个坏营长会对沈强大哥不利啊，现在又没有个人帮沈强作证，他又比沈强大哥官大，沈强大哥会吃亏的。”彭若芸又是想转移话题，又是焦急的说道。

　　“哈哈，你先说你和小强是什么关系，不然我就不帮了。”黄安国逗弄道，一点也不着急，有赵金辉这个燕京军区的大少在，还担心什么，这也是他这次会赞同的沈强做法的原因，不然要是没有什么退路，就如此冲动的话，终归是不好，沈强混到这个位置也不容易。

　　“黄大哥，沈强是你的兄弟，你怎么能这样啊。”彭若芸知道黄安国是故意逗自己的，却不知道怎么和黄安国这个‘厚脸皮’争辩。

　　“小强是我的兄弟没错，反正他这次只是打了自己的上司而已，还是事出有因，顶多就是被你说的那个坏营长报复，受点皮肉之苦，然后再逐出军队，又不会有什么生命危险，我担心什么，再说小强这个牛脾气我还真的不赞同他继续呆在军队，这次就当是给他一次深刻的教训，让他知道以后得改改自己的臭脾气了，我正求之不得呢，不然我要是每次说他，他反感不说，还不见得能听进去呢。”黄安国无所谓的说道。

　　“被逐出军队？不会这么严重吧。”彭若芸被黄安国的话吓到了。

　　“殴打了自己的上司，被逐出军队算是轻的了。”黄安国‘严肃’的说道。

　　“黄大哥，你不就是想知道我和他的关系嘛，我说就是嘛，我和沈强大哥正在谈……谈恋爱了。”彭若芸娇羞的说道，他知道黄安国说这些无非就是想让自己亲口说出和沈强的关系，黄安国是沈强的兄弟，其实也没什么好瞒的，只是让她一个女孩子亲口说，她就是感到有点不好意思说出口。

　　“哈哈，你早说嘛，看不出你还这么害羞，挺保守的啊。”黄安国打趣道。

　　“当然了，你以为我上酒店去当服务员就觉得我很开放了啊，你这可太武断了，我可沈强他们说你是当大官的，当大官的还如此武断，受苦的可是百姓哦。”

　　乖乖不得了，这小学妹一张嘴也不是吃素的，黄安国暗暗咂舌，有点搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“黄大哥，这次你总可以帮帮沈强大哥了吧，我都被你搞晕了，弄得好像沈强大哥不是你的兄弟似的。”

　　“哈哈，你早说你和小强的关系，我不就帮咯。”黄安国大笑道，这才招呼着彭若芸一块上车，往沈强军区的驻地驶去。


第160章 揍他Y的（上）

　　“黄大哥，你刚刚说沈强大哥会受皮肉之苦是不是真的啊。”上了车，彭若芸一脸担心的说道，这刚谈恋爱的人对男朋友着实心疼着。

　　“你说要是换成你是那个营长，你被自己的下属给打了，你会不会公报私仇啊。”黄安国含笑的反问道，那意思是不言自明了。

　　“黄大哥，那你的意思是说沈强大哥一定会挨打了。”彭若芸一脸的心疼。

　　“挨打是肯定了，小学妹你就不用担心了，小强干嘛叫‘小强’啊，就是因为他是打不死的蟑螂命，他那副身体可耐打着呢，不然我们就不会叫他小强了，你看我都不担心，你还担心什么。”黄安国笑着安慰道。

　　“哼，你是一副铁石心肠，当然不担心了，刚才要不是一直耍着赖皮，我们就能早点上车了，小强说不定就不用受皮肉之苦了，还不是你害的。”彭若芸一脸不乐的说道，不过却也没有真的抱怨，黄安国怎么说也是她救命恩人，还是沈强的好兄弟，她还不会那么不懂事。

　　黄安国苦笑，不敢说话了，免得再‘祸从口出’，这女人惹不得，特别是生气中的女人更惹不得，现在这彭若芸又是担心又是生气，他还是安静点好，沉默是金。其实他刚才还没上车前一副不着急的样子，也是故意为之的，听了彭若芸说完了事情的经过，知道了沈强是因为什么原因出事了，他就不担心了，有他和赵家的关系在，想保住沈强那是轻而易举，而且沈强还是有理的一边，之所以不急着往沈强的驻地去，也是为了想让沈强多受点苦，皮肉之苦短期之内就可以愈合，但要是沈强老是这副暴躁的脾气下去的话，不知道要得罪多少人，要是小人当道，他陷入别人为了报复他专设的陷阱，那就有可能真的翻不了身了，那才是无法愈合之痛，他纵是能保得了沈强一两次，也不见得每次都能保住沈强，敌人也是会越变越狡猾的，能让你翻身一两次，但绝不会让你永远都能翻身，所以比起所谓的皮肉之伤来说，这些才是真正的伤痛，他也是想借这次机会让沈强长长教训，外来的力量有时会比自己这些哥们的劝说管用，也该让沈强受受苦了，至于沈强会不会有性命之忧他是一点也不担心了，那个营长纵使是胆子再大，也不敢在军营干出这种事来，能走到营长这个职位，即使是因为家里有关系，他多少也会有一点脑子的。

　　“黄大哥，你怎么还没找人帮忙啊，你认识部队的人吗？”彭若芸在旁边催促道。

　　“好，好，我找。”黄安国苦笑，现在才刚上车离沈强部队的驻地还有一段距离呢，他是想待会过一半路程再给赵金辉打电话，因为此时已经11点了，快要到吃午饭的时间了，他没料错的话，赵金辉肯定是在家陪着赵老将军了，他那个军区大院离沈强的驻地就比较近了，自己这边走到一半路程，再叫他出来，正好时间差不多。

　　“喂，赵大哥，没打扰你吃中饭吧。”拨通了赵金辉的电话，黄安国笑道，他和赵金辉说话是越来越熟络了，那些什么‘你好’客套之类的话是通通都没用了。

　　“怎么会呢，现在还早着，过会才吃，正在陪着老爷子下象棋呢。”赵金辉爽朗的应道。

　　“赵大哥，我一个部队的兄弟碰到了麻烦，恐怕要劳烦你了。”黄安国颇为不好意思，这大中午的打扰人真是很不‘道德’的事情。

　　“呵呵，你的事情，能帮我还能不帮嘛，见了面再说吧，你现在在哪？”赵金辉笑道。

　　“我现在正在往卫戍区的路上，还有一般多的路程，你待会再出来，正好来得及。”

　　黄安国笑着挂掉了电话，待会有赵金辉一块陪着去，不用怕事情解决不了。

　　“黄大哥，你认识好多人哦。”彭若芸看到黄安国打完了电话，才出声说道，语气有点崇拜。

　　“哈哈，你现在不怪你黄大哥不帮你救情人了吧。”黄安国取笑道。

　　“什么叫帮我救情人嘛，是救你的好兄弟才对。”彭若芸不依的说道，说到沈强，脸上立刻又浮起担忧的神色。

　　“小学妹，你就放心吧，小强不会出什么事的，这次让他受受苦，摔打摔打他，对他是有好处的，人是在磨难中成熟和长大的，小强的那副脾气能否改的过来，很大程度上决定了他将来能走多远。”黄安国安慰道。

　　“哦。”彭若芸似懂非懂的点点头，对黄安国后面说的涉及到政治上的东西不是很明白，不过有黄安国的保证，她的担心还是减少了点。

　　“黄大哥，你是做什么官啊，怎么认识那么多人啊。”彭若芸像追星的小女生那样，好奇的问道。

　　“你刚才都说了我是当大官的了，那我肯定也是认识很多大官咯。”黄安国一脸促狭。

　　“什么嘛，你这明明又是耍赖，有回答等于没有。”彭若芸不满的说道。

　　“知道那么多干嘛，你只要知道我是你的好学长，你男朋友的好兄弟不就完了，我又不会害你。”黄安国笑道。

　　“装的那么神秘，不说就算了，反正有一天我会知道的，嘻嘻。”

　　车子到了进入往燕京卫戍区的一个必经路口，黄安国就看到一人一车正停在那，不是赵金辉还是谁，“师傅，停车，停车，在这下。”黄安国赶紧叫司机停下来。

　　“赵大哥，你怎么停到这来了。”付了钱，下了车，黄安国很惊讶的看着赵金辉。

　　“嘿嘿，给你个意外，看来效果很好。”赵金辉看到黄安国惊讶的表情，很是得意。

　　“赵大哥，你也不打个电话，要是我没看到你的话，你就要在这白等了。”黄安国苦笑道。

　　“给你打个电话，怎么能叫意外呢，大中午的进入卫戍区这条路车子并不多，我一大辆车一个大活人在这，你要是看不到，那只能说明你视力有问题了。”赵金辉笑道。

　　“赵老将军没问你什么事吧。”

　　“没，你都还没跟我详细说什么事，老爷子问我我也不知道是怎么回答啊，不过待会老爷子让我问清了你之后，给他说一下，关系到他手下的兵，老爷子也是挺关注的。”赵金辉摇摇头，“上车吧，边走边说。”

　　“对了，这位是我燕京大学的学妹，现在也是我那出事的兄弟的女朋友，叫彭若芸，你就叫她小妹妹就成了。”黄安国给赵金辉介绍了一下彭若芸，末了，还不忘逗弄一下自己这个小学妹，让旁边的彭若芸‘恨恨’的瞪着他，有赵金辉这个不知何方神圣的人在场，却又不敢发作。

　　“你好！”赵金辉礼貌的朝彭若芸点点头。

　　彭若芸也很拘谨、很客气的回应着，她知道沈强的事情就落在这个黄安国口中的赵大哥身上了。

　　“安国，把事情具体和我说说，不会是你那个兄弟犯了什么军纪吧，如果是那样的话，就比较麻烦了，老爷子可是很讨厌这种人的。”赵金辉有所担心的说道。

　　“军纪是犯了，不过是情有可原，要不然我也不敢找你，那岂不是要败坏赵老将军的名声了。”黄安国笑道，接着就把沈强事情的经过也和赵金辉说了一遍。

　　“人渣！败坏了老爷子带的军队的名声！”赵金辉‘呸’了一声，愤怒的说道。

　　“呵呵，赵大哥，别生气了，林子大了什么鸟都有嘛，很正常的事情。”黄安国笑了笑，赵金辉会如此愤怒，是因为这种人给赵老将军脸上抹黑，赵老将军带的部队一向是以军纪严明著称，这次竟然会在军区里面就出现这种事情，难怪赵金辉会如此生气，他不容许别人破坏老爷子的声誉。

　　“这位彭小姐，今天发生的情况我代我家老爷子向你说声对不起了，你放心吧，这种人部队是一定会严惩的。”赵金辉诚挚的向彭若芸道歉道。

　　“不用，不用。”彭若芸受宠若惊，看着黄安国不知所措，她刚刚可是从两人的谈话中知道眼前这位的老爷子是位将军，赵金辉这种身份的人，在她眼里就如同神一般的人物，可望而不可即，今天要不是因为黄安国的缘故，她怕是一辈子都别想见到这种人物了，此刻见到这位平民百姓中的‘太子党’竟然代其父亲向自己道歉，她是完全的懵了，心里对‘太子党’的印象第一次改观起来，或许那些人并不是自己想象的那样坏，至少不会每个人都是像上次那个段少那样，彭若芸自己在心里默默想着。


第161章 揍他Y的（中）

　　“小学妹，你就别跟这个赵大哥客气了，他跟你道歉你就安心接下就是，不然你可要害他内心愧疚难安了。”黄安国看着不知所措的彭若芸笑道，赵金辉代的是他家老爷子，是为赵老将军道歉，为赵老将军一生的名誉负责。

　　“真的不用了，又还没给我造成什么伤害，再说错是那个坏营长的错，又不关这位赵大哥的事情。”彭若芸窘迫的说道。

　　“古人说‘子不教，父之过’，这老爷子手下带的部队出现这种事情，老爷子多少是有管理不善的责任啊，哎，安国，真像你说的那样，林子大了，什么鸟都有了，老爷子手下带的部队有几十万，不能保证每个人都是好兵啊，总有那么一两个害虫，只是这次竟然是个营级军官，真是可恶。”赵金辉恼怒的拍了拍方向盘。

　　“赵大哥，其实你也不用过意不去了，我这个小学妹，你也帮过她忙的，所以你们是‘一功一过’相互抵消了，哈哈。”黄安国笑道。

　　“我帮过她的忙？”赵金辉惊讶的反问着，一时有点想不起来，旁边的彭若芸就更是丈二和尚摸不着头脑了。“哦，哦，她就是那个你在酒店救过的女的啊。”赵金辉很快就想到了，当时还是因为他去找段少说的情。

　　“不错，赵大哥，你的记忆力还不差嘛。”黄安国笑道，“小学妹，这位才是那天在酒店真正救你出苦海的恩人，我是冒领了他的功劳而已。”黄安国转向彭若芸开玩笑道。

　　“啊？”彭若芸看向赵金辉，没想到这个刚刚还客气的向自己道歉的‘太子党’最后竟会是自己的救命恩人，这世事还真是玄妙无比。

　　“呵呵，安国，我当时答应去跟那个段少讲情，也是因为有董齐的情面在里面，所以也我也算不得是她的救命恩人了，再说这和今天上午发生在这位小姐身上的事情是两码事，这一次真是一定要为她讨个大大的公道了。”赵金辉说到最后又开始愤恨起来，黄安国心里不由为那个可怜的营长默哀，能把赵大公子惹得发这么大的火，算是他上辈子‘修来的福气’了，这次纵然是他有关系也无法自求多福了，在军区里面，谁的关系能大的过赵金辉，这次还是被赵金辉看成是破坏赵老将军名声的事情，赵金辉恐怕要手起刀落，不会有丝毫手下留情了。

　　“这位赵……赵公……”彭若芸想跟赵金辉说话，又有点迟疑，也不知道怎么称呼赵金辉合适。

　　“小学妹，你就叫他赵大哥吧。”黄安国打断了彭若芸的话。

　　“是啊，叫我赵大哥吧，这样我听起来也亲切一点。”赵金辉笑道，现在他的态度也一开始上车的时候对彭若芸只是礼貌的点点头有很大的差别。

　　“赵大哥，帮不帮我讨公道没关系，只要你能让沈强大哥平安无事，不会被逐出部队就好了。”彭若芸怯怯的说道，她感觉自己就像在和赵金辉讨价还价一样，有点底气不足，因为她是一个平民百姓，赵金辉是个将军的儿子，她是根本就没有资格和赵金辉提要求，如果她要是知道赵金辉口中的老爷子，黄安国口中的赵老将军就是整个燕京军区的司令，那她敢不敢提出这个要求就更难说了，只可惜她平常没有关注这方面的事情，特别是军队方面的事情一般更是比较低调，所以她是完全不知道燕京军区的司令姓赵，整个燕京军区就是有几十万部队，不然她就能从刚才两人的谈话中得出信息了。

　　“哈哈，安国，你这位小学妹有趣的很啊。”赵金辉高兴的大笑道，语气里对彭若芸颇为赞赏。

　　“呵呵，知足常乐嘛。”黄安国笑道，对彭若芸始终关心着沈强的安危大为满意，沈强能够找一个这样的老婆已经是相当不错了。

　　“这位小妹妹，你就放心吧，我看谁敢把你那情郎逐出军队，有我在，在燕京军区就没人能动的了他。”赵金辉笑着向彭若芸保证道，有理走遍天下，沈强是对的一方，他才会夸下如此海口，不然他还也顾及他家老爷子的声誉。

　　彭若芸感激的点点头，心里觉得被人叫着‘小妹妹’很是别扭，却不敢说出来。

　　“安国，你那位在部队的兄弟是叫沈什么来着吧。”赵金辉出声问道。

　　“你怎么知道？”黄安国又是惊讶又是好奇。

　　“嘿嘿，你说我要找你……，能不把你底细调查清楚嘛，你从小到大的一切资料在我认识你的第二天就摆上我的桌子了，所以我知道你大学有这么几个铁哥们。”赵金辉‘贼’笑道。

　　黄安国知道赵金辉是顾忌到彭若芸在场，出于谨慎的目的，所以没说出他和赵家干嘛，不过此时他是没心思注意这个，听到了赵金辉这句话，他才想起了自己之前结婚，还有什么时候到燕京都被赵金辉掌握的一清二楚，记得当时还猜测赵金辉肯定是派人调查自己，“赵大哥，你不会连我和玲儿两人的私密事都有派人那个吧。”黄安国‘惊恐’的问道，这才是他最关心的问题，赵金辉对自己没有恶意，那些调查也是情有可原，但要是连和高玲的‘私生活’都被赵金辉的人‘关注’着，那才真是糗大了，之前还一直老忘了问赵金辉这件事情，现在赵金辉一说他也终于想起来了。

　　“没，没，你说我有那么无聊嘛，我也不敢那么做啊，犯法的事情我是从来不干的。”赵金辉连连摆手，憋着笑，神情严肃的说道。

　　“真的？”黄安国又是放心又是不确信的问道。

　　“当然是真的，这种缺德的事情我是真的不干的，你看我也不是那种人吧，你要是不相信，我就在这里发个誓。”赵金辉很是认真的说道，这个还没造成的误会可千万要澄清，不然黄安国还不得闹翻了天了。

　　“呵呵，发什么誓啊，相信你了。”黄安国笑道。

　　黄安国和赵金辉两人打着哑语，一旁的彭若芸是听得云里雾里的。

　　汽车驶近了沈强部队的驻地，有赵金辉这辆挂着燕京军区司令部的车牌，守卫的人以最快的速度把栏杆给升起来，连屁都不敢放一个。

　　下了车，由彭若芸带路，往沈强的宿舍走去，赵金辉则是边跟着边给自己老爷子打电话汇报这个事情，老爷子可正等着。

　　“沈强大哥不在，怎么办。”彭若芸连敲了几下门没人回应，就焦急的向黄安国问道。

　　“小学妹，别急，我们去找找再说，他肯定是在部队里面了。”

　　“还找什么，我直接把这驻地的首长叫过来问问不更省事了。”已经打完电话的赵金辉在旁边不耐烦的说道，这驻地里面房子也不少，还有一些禁区，几人去找要找到何年何月，有些地方还不让进去。

　　黄安国赞同的点点头，都忘了身边这尊菩萨了，请赵金辉过来不就是为了让他帮忙解决问题嘛，跟彭若芸一急，啥也都忘了。

　　赵金辉给这个驻地的最高首长挂了个电话，就跟黄安国和彭若芸三人站在沈强的宿舍门外等了，黄安国则问起了赵金辉，这个部队的规模，没想到倒是不小，是个军级单位。

　　一会儿的时间，就听到一阵错落有致的脚步声传来，听声音应该是好几个人，很快，来的几个人都映入眼帘了，黄安国看了看几人肩上的肩章，暗暗咂舌，不得了，这驻地的几个头头全来了，最前面那两个是个肩上扛着一颗小金星的中老年人，因为黄安国估摸着他们的年纪也就50岁多一点，其中有一个倒是稍微老一点。‘少将军衔’，啧啧，不容易啊，黄安国瞅着那闪闪发光的小金星，感叹道，能不能跨过那个大校那个坎，多大的年岁跨过，差不多是衡量一个军官有多大前途的标尺了，不知有多少人在大校这一级别上都铩羽而归，越不过去了，能扛上小金星的还是少数人而已啊，除了那两个肩扛金星的少将，其他几个都是两杠四星大校军衔，或许是天生对军人的尊敬，这几人走近，黄安国也不知觉的站着笔挺起来，感觉像给人立正一样。

　　“金辉，今天有空到我这来了啊。”领头的那个年轻点的少将出声和赵金辉热情的打着招呼，他就是这个驻地的最高军事长官，少将军长王辉，二十多年前赵老将军还是一名副军长的时候，他就是在赵老将军身边工作的，当时赵金辉都有小十岁了，整天缠着他王叔叔不停的叫，所以他对赵金辉是非常熟悉了，随着王辉先打招呼，其他几名军官也上来跟赵金辉这名燕京军区的太子爷殷勤的打着招呼。

　　“王叔叔，来给您添麻烦了。”赵金辉对这个王辉还是比较客气和尊敬的。

　　“添什么麻烦啊，要论添麻烦，你小时候给我整的事情还不多啊。”王辉似是回忆似是怀旧的说道，这话瞬间就拉近和赵金辉的距离，顿时也让赵金辉觉得亲切不已，想起了小时候他往王辉军鞋里塞鞭炮，在王辉的公文包里放小毛毛虫……这些‘令人发指’的事情仍让赵金辉现在想起来仍然是觉得好笑不已。

　　“金辉，到底发生什么事情了，刚刚赵司令也给我打电话了，就说了三个字‘打的好’，还很生气的样子，然后就把电话挂了，你看搞得我们几个人都心慌慌的。”王辉指着同来的几个人驻地负责人苦笑道，刚才他可是惊出了一声冷汗，赵司令发飙起来的样子他是见识过了，刚才那种情况他是莫名其妙，又不敢发问，浑身冷汗直冒，不知道是不是自己驻地发生了什么‘惊动’赵司令的大事了。

　　“王叔叔，确实是发生了点事情，这是我朋友，老爷子对他十分欣赏，和他是忘年交了，事情就跟他的一朋友有关。”赵金辉指了指黄安国。

　　“哦，你好，你好。”王辉上前来热情的和黄安国握着手，黄安国何许人也他不知道，他只听到了赵金辉后半句‘老爷子对他十分欣赏’‘和他是忘年交’，有这两句话就足够了。

　　“王将军，您好。”听出赵金辉是在特意抬高自己身份的黄安国并没有摆出一副很高傲的样子，而是恭敬和王辉的打着招呼，让王辉看着黄安国越看越很顺眼。

　　在几人的互相介绍后，黄安国就将事情的始末告诉了王辉，听了事情的经过，王辉拍案而起、震怒不已，难怪赵司令也要这么生气了，王辉当即吩咐手下人去寻找沈强被带到什么地方了。

　　在部队首长的命令之下，没人敢隐瞒，沈强在哪里很快就被找了出来，根据士兵的汇报，沈强刚才被人带到部队的一个小仓库里面去了，因为有赵老将军的电话，赵金辉又亲自过来了，王辉对这件事情也是十分重视，和几人一块前往了沈强所在的那个小仓库，不止是他，其他几名部队主要干部也都跟来了，几人的心思黄安国是没空也懒得去去揣摩了，无非就是想跟赵金辉这个大少多攀攀交情，看能不能通过赵金辉给赵将军留下好印象。


第162章 揍他Y的（下）

　　几分钟的功夫，黄安国和赵金辉以及其他部队的领导就来到了仓库外边，“里边在干嘛？”王辉看到仓库门紧紧关着，向站在门口守卫的士兵沉声问道，脸色阴沉沉的，早就被几位首长的突然到来吓呆了的士兵，见到军长王辉一张满含煞气的脸更是不知所措，“里……里面……”士兵语无伦次，结结巴巴的，心里是肠子都要悔青了，不断的暗骂着自己，要是不来巴结营长，负责帮营长站这‘黑岗’，就不会倒这大霉了。

　　黄安国刚想出声叫士兵赶紧把门打开，马上又收住了口，他不是部队的人，这样越俎代庖，这位王将军怕是要不高兴了，而且此刻这位王将军应该也料到了里面的事情恐怕是‘见不得人’的了，现在在这里大声询问，还有点迟疑的样子，应该是不想让自己几人见到里面的情况了，或者是想提醒里面的人注意了，只要里面的人及时的掩盖好，那自己进去之后就没法发现什么，就是发现了，也没证据，黄安国琢磨着这位王辉将军是想内部处理这件事情了，毕竟这也算是他们部队的一件丑闻，让像自己这种属于外面不相干的人知道，对他们部队的名声有损，黄安国猜测这位王将军的本意应该是想私自处理而不是要包庇那个营长了，因为有了刚刚赵老将军的过问，他相信这位王将军还不敢这么做，也不会这么做。

　　想了想，黄安国轻轻推了推旁边的赵金辉，现在当务之急还是把门先打开了，他是不管这件事情王将军是怎么想，他此刻先要见到沈强了再说，不过叫开门这种事情只能赵金辉去做，才不会让王辉反感，也才能叫开这个门，“王叔叔，叫他赶紧把门打开了吧，里面在干嘛，咱们自己瞅瞅就知道了。”赵金辉出声道，和黄安国似有默契一般，黄安国想到的其实他也想到了，他是想在旁看自己这个王叔叔会怎么做而已。

　　“还不快把门打开！”王辉恼怒的朝那名士兵喝道，赵金辉已经出声了，他也不好再故意装什么了，他其实抱的想法就是黄安国猜测的差不多，他心里想着已经发生了那个营长那种败坏部队名声的事情，赵司令也知道了，如果要是再让赵金辉他们亲眼看见里面有可能正在实行的‘暴行’，犯军纪的人报复下属，那到时赵司令就更要雷霆震怒了，所以他是想将事情内部解决，这样能保住部队的名声，因为毕竟现场还有黄安国和彭若芸这两个完全不是部队的，而且还能降低在赵司令那的影响，当然，对于那个犯事的营长他是绝对会严惩的，这种败坏所有军人形象、破坏部队名声的人渣，他也是恨不得见一个毙一个，少给他惹点祸更好，之所以会在黄安国和赵金辉几人面前想掩盖什么，是因为他现在处在这个位置上，不得不为整个部队考虑，为部队的荣誉考虑，而不是想包庇那个犯事的营长，大是大非面前他是能分得清的。

　　王辉现在只能祈祷着里面的人刚刚能听到自己的声音，机灵一点，不要被黄安国、赵金辉等人看了个现行，他刚刚就已经失策，忘了在来之前叫人来提前把‘大问题’解决了，其他一切事情再内部解决了，不论是要怎么处罚，他也是不会手软的，而不是急匆匆的就和黄安国几人就过来了，失策啊，王辉在心里郁闷的想着。

　　门开了，里面的场面是一副让人目瞪口呆的情景，黄安国几人惊呆了，包括几名部队的领导也都一样，两边的人都面面相觑，黄安国这边是震惊，里面的人则是惊恐，“沈强大哥。”彭若芸带着哭腔扑了上去，此刻沈强正被双手呆在从棚顶上放下来的绳子，整个人悬空着，身上已经有不少被鞭子抽过的痕迹了，鲜血淋淋。

　　“还不给我放下来。”王辉暴怒的吼道，他当兵这么多年来，也没碰到过有这么胆大的人，在库房里面私设刑堂，鞭打下属……王辉也愤怒了，他知道会有‘暴行’但没想到是这种，这和法西斯还有啥区别，这要是在战争时代，他感觉他要直接拔枪将里面的几人枪毙了。

　　“实在是骇人听闻，骇人听闻。”赵金辉怒吼，为有这种军人感到可耻，更多的是为自己老爷子手下的部队出现这样的情况而感到愤怒。

　　“小强，你没事吧。”黄安国忍着愤怒走到沈强身边。

　　“安国，没事，你说我这打不死的小强能有什么事，就是破了点皮而已。”沈强轻松的笑道。

　　“沈强大哥，都已经伤成这样了，你还笑得出来。”彭若芸轻抚着沈强身上‘皮开肉绽’的地方，心痛的说道。

　　黄安国仔细瞧了瞧沈强身上几处看起来伤的比较严重的地方，暗暗松了一口气，还好，确实只是一些皮肉伤，不然自己就要成为最大的罪人了，要是因为自己想让沈强受点教训，让沈强早点成长起来，而导致沈强出了什么事，那黄安国真的要一辈子都不能原谅自己了。

　　“小强，还能动不？”黄安国突然想到了什么，出声问道。

　　“你就是现在让我去跑五公里的急行军我都能跑完。”沈强一脸轻松地说道。

　　“小强，待会伤装的重一点。”黄安国一直都是侧着身和沈强说话的，从后边看来，就会看成他是在查看沈强的伤势，沈强不知道黄安国是什么意思，还是眼神会意的点点头。

　　“安国，你这位兄弟没事吧。”赵金辉走上来关心的问道。

　　“没事，就是伤重了点，死不了。”黄安国使劲朝赵金辉眨着眼睛，并瞅向那边行凶的人。

　　“哦……”赵金辉音调由低到高，黄安国知道赵金辉是明白了自己的意思了。

　　“小沈，你没事吧。”这时已经朝身边的人问清了沈强的姓名的王辉也上前来问候道，充满了愧疚，自己管的部队出现了这样的事情，害人的和被害的都是自己的属下，他难辞其咎，此刻他心里暗暗庆幸着，刚才里面的人没听到自己在外面的暗示，不然他还不知道自己的部下竟有如此胆大包天、恣意妄为的人，此时他哪里还会想着维护什么部队的声誉，现在他满脑子就是要如何处罚这几个‘行凶者’，而且还要从重处罚。

　　“首长，我没事。”沈强装的很‘虚弱’的答道。

　　“还说没事，看你这样伤的挺重啊，要不，先让人送你到医院了。”王辉皱了皱眉头，按道理这种皮肉伤不可能这么重啊，难道是这几人除了使用皮鞭之外，还用了其他‘隐刑’，王辉愤怒的看向几个‘行凶者’，眼睛里都要喷火了。

　　“不用了，首长，我这伤养个几天就好了。”沈强继续‘虚弱’的答道。

　　“还说不用，看你都伤成这样了，啥也别说了，我是领导我说了算，现在立刻就送你到医院去。”王辉摆摆手说道。

　　“咳咳！”赵金辉突然在旁边咳嗽道，“王叔叔，这位沈强兄弟还是待会我和他的这位朋友一块送他去医院吧，你就别伤心了，你还是赶紧带人回去怎么研究处理这件事情吧，尽快在老爷子知道整件事情的真相时，给老爷子一个满意的答复。”

　　“是啊，我差点都忘了，金辉还是你提醒的好，得在整件事情让赵司令知道前就处理好，不然赵司令就要更加生气了。”王辉点头称是。

　　“对了，王叔叔，你叫人把这个行凶的人带走吧，把那个营长留下，我有点事情想问问他。”赵金辉睁着眼睛说瞎话。

　　“这？”王辉有点疑惑，看了看赵金辉，紧接着又瞅了瞅镇定自若的黄安国，才又转向脚下依然躺着，伤势似乎超出寻常的沈强，似乎明白了一点什么。

　　“王叔叔，你放心吧，我不会给你惹麻烦了。”赵金辉保证道。

　　王辉无奈的点头答应，他倒不是怕赵金辉给他惹麻烦，就是惹了，他顶不住，还有赵司令顶着，这个他根本不操心，只是此刻他隐隐能料出几人的想法，觉得有点不符合规定，才没有立刻应下来。

　　“有些东西还是需要法律来裁决的。”王辉在离开仓库前，站在门口留下了这么一句话，黄安国几人相视而笑，知道王辉在让他们自己要掌握好尺度。

　　仓库的人随着王辉的离开也都跟着撤了，就剩下那个营长，“待会狠狠揍他Y的，留下一口气就行，怎么样，有没有问题，要不要我们帮你。”黄安国等人都出去了，在沈强耳边小声问道。

　　“行，没问题，我现在虽然是受伤的状态，但就是再来几个他也打不过我。”沈强兴奋的说道。

　　黄安国点点头，就缓缓朝门口走去，“今天的太阳好圆啊，小学妹，跟我出去看太阳去，很难得这么圆，月亮都很少有这么圆过。”黄安国在门口莫名其妙的来了这么一句，担心着沈强而有点思绪不宁的彭若芸只觉得这句话怎么听着怪怪的，却一时没找出毛病，直到出来了，才反应过来。

　　“安国，你太有才了啊，‘太阳好圆’这么饱含智慧的话你也能说出来。”赵金辉大笑道，笑声中却夹杂着惨叫声，不过不是赵金辉的，而是从已经关上门的仓库里面传出来的，黄安国和赵金辉都装作没听见一般，两人是不一样的心思，同样的目的，黄安国是想让自己的兄弟出这口气，赵金辉则是想在把那个人渣移交处罚前，怎么也得帮自己家的老爷子讨点利息回来，不然老爷子这名声都被败坏了。


第163章 处理

　　低沉的响声和闷哼声，还有那若有若无的惨叫声不断的从仓库的门缝中传了出来，黄安国和赵金辉两人倒是悠闲自在的聊着天，一点也不担心，“黄大哥，这样会不会出事啊。”站了一会儿，听到从里面传出来那依稀的惨叫声，彭若芸也猜出了沈强在里面做什么事了，声音一直不间断的持续着，彭若芸开始担心起来，看到黄安国和赵金辉一直没啥动静，忍不住担忧的说道。

　　“小妹妹，你那位情郎也当了几年兵了，要是打人还不会掌握分寸，那他这几年也白混了。”赵金辉一脸轻松的说道。

　　“是啊，小学妹，你就放心吧，小强揍人的手段厉害着，保管会打得里面那位仁兄‘舒服’得欲死欲仙的，不用担心会打死打残的。”黄安国很邪恶的说道。

　　“不是，我是担心……担心那个营长会再反过来告沈强大哥。”彭若芸担心的说道。

　　“哈哈，都跟你说了，小强打人会有分寸的，你就不用担心了，还有旁边这位赵大哥在，你瞎操心什么，我还会害了小强不成。”黄安国打趣道。

　　风平浪静了……

　　“安国，打的真他妈的爽。”沈强出来后狠狠的出了口气，直觉通体舒畅。

　　“小强，有女士在场了，说什么粗话呢，要注意形象哈。”黄安国瞅了瞅彭若芸揶揄道。

　　“不说了，不说了。”沈强不好意思的说道。

　　彭若芸知道黄安国在拿自己说事，此刻她的心思都在沈强身上，哪还顾得上这个，“沈强大哥，你没把人……”彭若芸没听到沈强亲口说的，就不放心。

　　“小芸，你放心吧，我就是脾气再火爆也不会这么傻啊，发泄怒火也不是那样发泄的。”沈强面对彭若芸声音格外的温柔起来。

　　“啧啧，连‘小芸’都称呼起来了，敢情你们俩早成了，就没告诉我啊。”黄安国看着在彭若芸面前温柔的像头乖顺的小绵羊一样的沈强，暗暗称奇，还是爱情的力量伟大啊，自己兄弟几人出马都没这个效果，简直就是立竿见影啊，以后沈强要是有彭若芸管着是不是要更加‘安分’一点了。

　　“安国，我们俩其实也才没几天而已，你想从酒店认识到现在也没多长时间啊，所以是来不及告诉你，来不及告诉你，嘿嘿。”沈强讪讪的笑道，彭若芸更是被取笑得脸红的像烧火棍一样。

　　“安国，你还没和我介绍这位大哥是谁呢。”沈强看向赵金辉正色道，从刚才发生的那一切，以及刚刚部队首长对这个中年男子的态度，知道今天这一切都是眼前这个叫着自己部队首长‘王叔叔’的人帮的忙，能让首长答应把营长单独留下来让自己先讨点利息，沈强正估摸着这位中年男子是个什么来头，能有如此大的能量和面子让堂堂一个少将军长屈服。

　　“小强，我来给你介绍一下，这位大哥姓赵，你叫他赵大哥就行，能让你们部队首长都客客气气、毕恭毕敬的人，在整个燕京军区里面有几个姓，你应该知道，其他的不用我多说了吧。”黄安国郑重的向沈强介绍着，沈强在部队里面，赵金辉跟他的前途才是真正的息息相关。

　　姓赵？还能让自己首长都毕恭毕敬的？这两条信息联系在一起，沈强顿时倒吸了一口冷气，整个燕京军区里上得了台面的姓氏，还能有如此分量的，除了军区司令赵将军，还会有谁，赵将军今年有近七十了，那从年龄上看，眼前这位应该就是赵将军的儿子，燕京军区人称的‘赵大少’了，沈强虽然没见过人，但却是早有耳闻，想着自己的猜测是正确的，沈强看着赵金辉眼光一霎那都狂热了起来，想不到他竟然会有机会跟赵将军的家人认识，要是能再跟赵将军近距离接触，那真的是就让他此生无憾了，赵将军，就是整个燕京军区的精神支柱和灵魂人物，所有军区士兵都以能被赵司令亲自训练过为荣，他到现在为止也都还没近面的见过赵将军，也就是偶尔赵将军来视察的时候，远远的能跟在后边看到，想上前说一两句话就更没资格了。

　　“赵大哥，您好。”对老将军的崇拜和尊敬，让沈强对其家人都跟着尊敬起来，心里想着自己是不是也有机会见到赵将军了。

　　“呵呵，我就跟安国一样叫你小强了，你不会介意吧。”赵金辉看着沈强颇为客气，有黄安国的原因，也有因为沈强是军人的原因，出身于赵家，纵使他不当兵，但受家庭气氛的熏陶，以及对自己父亲的崇敬爱戴，让他对军人一样有着天生的好感，而且此次，对这个沈强他也是怀有愧疚之心，这是老爷子带的部队啊。

　　“不会，不会。”沈强连连摆手，欣喜若狂。

　　“小强，上午发生这样的事情，我家老爷子已经知道了，刚才的事情我也会跟他说的，会还你一个公道的。”赵金辉看着沈强抱歉的说道。

　　赵金辉这么的友善和好相与，让沈强都不知道怎么回答了，挠挠头，有点傻乎乎的笑着，“小强，你先到部队的医生那处理下那些伤口吧，免得发炎了。”黄安国看了看沈强身上那几处血迹较多的伤口，嘱咐道。

　　“是啊，沈强大哥，我们先去处理下伤口吧。”彭若芸心疼的说道。

　　“那好吧，赵大哥，我先去处理下伤口，我们待会再聊了。”沈强看着赵金辉说道。

　　“去吧，把伤处理好了，今晚我请你吃饭，给你压压惊，呵呵。”赵金辉点头笑道。

　　“赵大哥，我们现在是不是去找一下那个王将军，看他们想怎么处理？”黄安国目送着沈强走后，朝赵金辉征求意见道，在这里还是要以赵金辉为主。

　　“正有此意，我倒想看看那个营长有什么关系，他老子是干什么的，竟然敢在部队里面做出这种事情。”

　　“对了，得先叫人把里面那个营长给看住啊。”黄安国突然想起了还在里面的那个营长。

　　“诺，王叔叔早就有安排了。”赵金辉笑着往侧后边努努嘴，黄安国转头一看，那边早就等着好几个士兵了，赵金辉朝他们挥挥手，他们就会意的点点头，朝仓库里面走去。

　　黄安国和赵金辉一起往王辉的军长办公室走去，走到门口就听到了里面传来了苦苦的哀求声，两人互视一眼，没猜错的话应该是给那个营长说情的了，这种情况还敢说情的看来只有他的老子了。

　　赵金辉扭了扭门，没反锁，难得的没有礼貌直接推门进去，“呦，王叔叔，你里面挺热闹的啊，我大老远走过来就听到了动静了。”赵金辉故作夸张的说道，眼里打量着里面的另一人，五十多岁的样子，是个肩扛两杠四星的大校，刚才竟然没见到，也不是他认识的，层次稍微低了点。

　　“赵公子，您好。”赵金辉不认识他，他却认识赵金辉，他刚刚出差一回来听到手下人向他汇报自己儿子闯了大祸，了解了事情的原委，立刻就马不停蹄的赶来向军长求情。

　　“哦，你好，你是？”对方那么礼貌，赵金辉也不好失礼了，而且现在还不知道这个人到底是不是和那个营长有关系，刚刚的都只是猜测而已。

　　“金辉，这个……这个就是刚才那位的父亲，是管我们部队的后勤部长，姓马。”王辉有点尴尬的说道。

　　“赵公子，您就饶我那不成器的儿子一次吧，这不肖子孙我没想到他竟会如此胆大妄为，您这次就念在他初犯的份上，给他一个改过的机会吧，我以后一定会严加管教的，不会再让他烦这种错误了。”那营长的老父知道我问题的关键就落在这个赵大少身上了，将求情的目标转移到赵金辉身上。

　　赵金辉听了皱了皱眉头，听他的话对自己儿子的事情应该是不知情的，对眼前这位大校也没初始的反感，但是他说出的这番话却是太让人失望了，“马部长，我想你可能搞错了吧，首先我要声明一下，我并不是什么部队的军官，没这个资格，还有这也不是我要不要饶你儿子一次的问题，而是你儿子触犯了军纪了，军法难容，你问问王叔叔，他刚刚也都看到了，这还不算早上他想强暴那个女子的罪名，这是部队，犯了军法，就要军法处置，在法律面前是没有人情的，对这句话你肯定比我更了解了，军法面前，是不留情面的，这是赵司令多次强调过的问题。”赵金辉不客气的说道。

　　听了赵金辉的话，特别是最后一句话，王辉的眼皮一跳，直觉赵金辉是在提醒他一样，对这个马部长的儿子他也是痛恨的不得了，只是眼前这个马部长也是部队里面的老资格了，在部队里面操劳了一辈子，为部队的后勤工作做出了很大的贡献，他的苦苦哀求，让他有点进退两难。

　　“哎，老马，你那个儿子这次确实是太过分了，我都看不下去了，连赵司令都打电话过问了，对此事非常气愤，赵司令嫉恶如仇，你应该知道的，这件事情是必须严格按照军法进行处置的。”王辉叹口气说道。

　　“王军长，赵公子，你们就看在我这么多年为部队做了这么多事情，没有功劳也有苦劳，网开一面吧，开除我那儿子的军籍就算了，他现在已经是营级干部了，开除军籍对他来说已经是个很严重的处罚了，大不了我这个后勤部长也不做了，就当成是为了我那混蛋儿子抵一点罪吧。”姓马的部长苦苦哀求道。

　　黄安国在旁边听了不由冷笑，这位马部长真是会步步为营，打着小算盘，刚刚在向赵金辉求情的时候，只字不提自己儿子犯的错误，只求赵金辉能给他儿子一个改过的机会，竟然还抱着想保住自己儿子职务的想法，眼看不行了，才退而求其次，拿他和自己儿子的职务来抵罪，这话从他嘴里说出来真是玷污了他身上这身军服，还有肩上那几颗小星星，‘子不教，父之过’，纵然他身为一个父亲，想保护自己的儿子，但这些苦果追根究底还不是他自己造成的，身为一名军人，犯了错误就要敢勇于去承担责任，而不是这样想方设法的逃避。黄安国很想说他两句，却没说出来，或许是考虑到这个场合，还有他是一名在职的政府干部，对这部队自己的事情还是不要多插嘴了，保持沉默算了，该怎么处理赵金辉心里自己也有底。

　　“老马，你看你自己说的什么话，这么没组织纪律性的话从你这个老干部嘴里说出来，真是太让我失望了，这件事情你就不要多说了，这么大的事情也不是我一个人说了算的，而是大家开会决定的。”王辉生气的说道，说完，还挥了挥手，示意姓马的部长出去。

　　“金辉，不好意思，让你看笑话了，哎，老马也是爱子心切，才会说话这么没有分寸。”王辉转向赵金辉抱歉的说道。

　　“呵呵，为人之父嘛，人之常情，只不过你们部队不要也徇私了人情才是。”赵金辉半开着玩笑说道。

　　王辉笑着点点头，赵金辉的暗示他哪能听不出来，这次有赵老将军的过问，而且赵金辉自己也这么上心，他是不会做搬起石头砸自己的脚的事情了，只不过他很奇怪赵金辉身边站着的黄安国到底是什么人，有什么身份，能让赵老将军赏识，赵金辉对他的事情也如此重视，王辉心里对黄安国留意起来。


第164章 沈强转正

　　沈强的事情在当天下午就有了结果，部队的效率非常的高，特别是在有了赵老将军的过问下。

　　在部队的领导层会议上，所有人都一致通过了对马部长儿子的处理决定，将其移交军事法庭，一些和马部长私交甚好的朋友，本想为马部长求情，在打听到是赵老将军亲自督办的案子后，立刻就打消了这种念头，怪只能怪马部长的儿子这次捅的篓子太大了，踩人也不先看看人家有没有背景，这下是撞到铁板上去了，竟会引起赵老将军的注意，除了马部长的儿子，其他几名协助的士兵也依法按照部队规定进行严惩，因为他们是在马部长儿子的命令下才会有此行为，因此部队的领导酌情考虑，处罚的相对轻了点。

　　马部长因为自己儿子的事情也心灰意冷了，主动向上级提出辞职，王辉在象征性的劝说了一下了就同意了，因为马部长确实也不适合再干了，他的儿子犯了这种事情，还被决定移交军事法庭，要是马部长因而有什么情绪，怀恨在心之类的，那他掌管后勤，所处那么重要的职位要是想做出什么对部队不利的事情，到时就要酿成巨大的损失了，所以这次即使马部长不主动提出辞职，王辉也会考虑将其调离现在的岗位，换到一个无关紧要的部门去，他不是不相信自己部队的干部，而是出于必要的谨慎，未雨绸缪是必须的，部队的事情不是儿戏，涉及的军事机密很多，凡事他都要以部队的大局为出发点，小心无大错，这是他一贯的谨慎做法。

　　马部长的儿子被移交军事法庭了，其相应的职务也解除，在当天下午的会议上，由军长王辉提议，原来的副职沈强接任马部长儿子的职务，转为正营职干部，沈强今天也算是因祸得福，升了一级，上次他因为没有关系和背景，导致在竞争营长的职位上输给了马部长的儿子，这次却是阴差阳错，被提为正营职干部，冥冥之中似有天意一般，只不过天意中间又有着人力因素……

　　“小沈啊，来，坐。”开完了会议，王辉将沈强叫到了自己的办公室，沈强是今天事情的受害者，又在下午的会议上被提拔了，不论是要慰问沈强，还是要代表组织上找沈强进行升迁上的谈话，王辉把沈强叫到自己的办公室，都是再正常不过的事情了。

　　“小沈啊，今天的事情真是让你受苦了啊，部队里面出现了这样的害群之马，在这里我代表部队向你表示歉意了，你可不要因为这件事情对就对部队失去了信心哦。”王辉先是沉重，紧接着又以半开玩笑的轻松口吻说道，似乎想淡化办公室里面这种领导和下级之间的严肃气氛。

　　“不会的，王军长，对于部队我一向都是充满感情的，要不然我也不会选择考军校，又到部队中来，我一直都对部队抱着满腔热血。”沈强郑重的说道，说出了‘该说’的心里话。

　　“呵呵，那就好。”王辉点头笑道，又像回忆什么似的，叹道“哎，年轻人都是有激情啊，想当年我和你一个年龄的时候，也是像你说的那样，怀着满腔热血，投身部队，当了几年小兵，一直都没机会提上去，那时我是心灰意冷，有点无所适从，后来我还是坚持下来了，一直都是勉励自己要比别人更加努力的做事，更加努力的学习新知识，皇天总是不负苦心人，有付出终究是有回报的，我后来被上级看中，提拔我当班长，然后我的军旅之路就开始畅通起来，慢慢的往上升，虽然速度是慢了点，但终究是升了，直到我被赵司令挑中，选到他身边工作，我才开始真正的有机会跟部队的高层接触，也才能走到如今这个地步，我记得特别清楚，当时我被赵司令选中的时候，那年我27岁，是个副连级干部，赵司令45岁，不过当时赵司令还只是一名副军长而已，回想起来，现在我都有50岁出头了，赵司令更是步入70了，时光一走，就是匆匆二十多年过去了，想不到我也是部队的高层领导了，呵呵。”

　　王辉在自我回忆着，仿佛又回到了那个年代，讲的很投入，沈强很奇怪，首长怎么会跟他怀旧起来了，后来听着听着就听得津津有味，没想到今天竟然能听到自己部队首长亲口讲述的‘成长史’，不得了啊，这可是天大的绝对属实的内幕啊，自己获得了第一手消息，沈强在心里美滋滋的想着。

　　“小沈啊，跟你讲着讲着就跑题了，不会闲我啰嗦吧。”王辉自己讲完之后，倒是颇觉得不好意思，人老了，这些陈年旧事，有时往往就会因为别人的一两句话而触发起来。

　　“王军长，要是你能更加啰嗦点就好了，我还没听够瘾呢。”沈强‘嘿嘿’的笑道，顺竿子往上爬，王辉对他态度很和气，他也小小的开了下玩笑，不过却是有点拍马屁的成分在里面，不然让他开部队首长的玩笑他还是不敢的，除非是跟首长很熟。

　　“小沈啊，你是军校的研究生毕业，可以说是正统的科班出身啊，以后的前途是很光明的，像我当时参军的时候都是半文盲的，要不是靠自己刻苦学习，现在都不知道到哪里去了，你要好好努力表现，我很看好你。”王辉鼓励道。

　　“唉！”沈强很认真的点点头，能得到首长这么鼓励，他心里有点感动，对王辉说的自己是什么科班出身，却没放在心上，现在的这种所谓科班出身已经不太值钱了，物以稀为贵，多了往往就不稀罕了，还是王辉那个年代好，虽然王辉自己说他当时是半文盲，但当时懂知识的能有几个，只要肯学，还是相对容易出头的，而且王辉学到现在，知识的渊博程度比自己这种所谓的科班不知道要高出多少了，实践才能出真知，自己学的只不过是一套一套的理论而已。

　　“小沈，伤没什么事吧。”王辉关心的问道。

　　“没事，都是些皮肉伤，医生说以后几天注意点，不要让伤口发言就行了。王军长，谢谢你的关心。”沈强感谢道。

　　“没事就好，记得按照医生的嘱咐做，不要以为是无关紧要的伤就无所谓。”王辉关切的叮嘱道。

　　“哦。”沈强愣愣的点点头，感觉怪怪的，这话要是从政委嘴里面说出来，他还会觉得正常一点，有点奇怪王辉对自己的伤这么关心。

　　“对了，小沈，你那个朋友叫什么？”王辉突然问道，话题转移的很快。

　　“哪个？”沈强一时没反应过来，不知道王辉说的是彭若芸还是黄安国。

　　“呵呵，就是那个男的啊。”王辉很随意的笑道。

　　“是他啊，他叫黄安国，是我大学时的同学。”沈强疑惑的答道，不知道王辉怎么突然问道黄安国去了，好像和今天的话题八竿子打不到一块去。

　　“大学时的同学？他现在是？”王辉继续追问道，有点刨根究底。

　　沈强似乎有点明白过来了，感觉王辉之前和自己说那些是不是都在为最后这铺垫，想打听黄安国的底细啊，“他现在在政府里面工作，也算是个干部吧。”沈强含糊的说道。

　　王辉若有所思的点点头，其实对这个他倒不是很关心，知道了黄安国的名字，他很容易就可以知道黄安国是干嘛的，他真正想知道的是黄安国和赵金辉乃至赵司令是什么关系，这个他可不敢派人去调查，只能问沈强，“呵呵，小沈啊，你知不知道他和赵公子是什么关系啊？”

　　“他和赵公子是什么关系我也不是很清楚，不过两人看起来关系很好，我刚刚来之前还听他那个赵公子说，赵司令请他有空再去家里坐坐，说是和他很聊得来。”沈强如实的说道，这些似乎并没有可隐瞒的。

　　“哦！”王辉点点头，没有说话，‘再’‘很聊得来’王辉从沈强的话里捕捉了这两个最关键的信词汇，联想到赵金辉说赵司令对黄安国很赏识……而黄安国和眼前的沈强又是很好的朋友，王辉边思绪着，眼睛偶尔在沈强身上打转着……

　　王辉在思考着，沈强也是在琢磨着王辉问他的用意，以及黄安国跟赵金辉认识对他的一些厉害关系，两人各怀心事，办公室一时陷入安静当中……


第165章

　　沈强出了王辉的办公室，心不在焉的往回走着，脑子一直在琢磨几人之间的利害关系，脾气火爆并不代表他就没有脑子，能够冷静下来思考问题的话，他还是拥有不俗的政治智慧的。

　　“沈强大哥，你们首长找你干嘛啊，你的事情解决了没。”一直在沈强宿舍等着沈强的彭若芸一见沈强回来了就关心的问道。

　　“没事，都已经解决了。”沈强回过神来，朝彭若芸放心的一笑。

　　彭若芸这才安心的点点头，“小芸，上午是不是受到惊吓了？”沈强有点心疼，有点内疚。

　　“没有，我的胆子大着呢，经历了上次酒店的那件事情，这次都已经算小儿科了，嘻嘻。”彭若芸故意轻松的说道，这种事情对她来说虽不会造成什么心灵的巨大打击，但一个女孩子谁碰到这样的状况终归是会被吓到的，“对了，沈强大哥，那个赵大哥是什么来历啊，我看你们首长对他都好客气啊。”彭若芸好奇的问道。

　　“他是整个燕京军区的太子爷，你说他会是什么来历啊。”沈强卖了卖关子。

　　“哎呀，你真讨厌，又叫人家猜，我又不是你们官面上的人物，哪会知道那么多啊，你快说啦，我不想猜了，多费劲。”彭若芸笑拉着沈强的手不断的摇着，女人，在男人面前就是要笨一点，傻一点。

　　“呵呵，他父亲就是我们燕京军区的司令，你说他的来历大不大。”沈强笑道。

　　彭若芸听到沈强的话，吃惊的张大嘴巴，没想到赵金辉这个太子党的来历会这么大，一个大军区的司令，对她来说已经是顶天的人物了，“难怪他上次能帮我解决那个什么段少的麻烦。”彭若芸一副原来如此的表情。

　　“上次他帮你解决？你是说酒店的事情最后是他帮的忙？”沈强疑惑的问道，这还是他第一次听到这个内幕。

　　“是啊，中午我们过来的时候，我听黄大哥和他在聊天的时候知道的。”彭若芸答道，“对了，沈强大哥，那个段少的父亲又是干嘛的啊。”

　　“他？他的来历也大着，他父亲就是段副总理。”沈强有点不屑，有点无奈，高干子弟终究是有特权啊。

　　“那上次真的是幸好遇见了你们！”彭若芸一脸后怕的拍着胸脯，一个副总理的公子对她……那她一个寻常百姓就真的是哭诉无门了。

　　沈强轻搂着彭若芸，轻抚着，安慰着。

　　安国和那个赵金辉到底会是一种什么样的关系？两人又是怎么认识的？那个赵金辉为什么会对他那么好？沈强不断沉思着，对自己的好兄弟是真的越来越看不透了，看来今晚要逮个机会好好问下他才是，沈强心里盘算着。

　　燕京市宝山大酒店。

　　沈强和彭若芸两人站在外边颇有感触，他们的缘分就是起于这里，没想到今日两人会一起牵手走进这个酒店，世事如白云苍狗，谁又能事事每有预料。

　　“走啦，黄大哥都在里面等我们了，我们就别站外边了。”彭若芸娇笑道。

　　沈强摇头苦笑，自己什么时候也比女的更加感性了，堂堂七尺男儿，也学会多愁善感了。

　　步入到酒店里边，黄安国依旧是订了上次几人订的那个包厢，有点怀旧的意思。“小强，怎么样，今天我选择这个酒店，可是专为你们着想的，这里虽然发生了不愉快的事情，但没有那事情，你们俩也不会认识，说到底这酒店还给你们牵了红线啊，哈哈。”黄安国胡乱扯着，开着两人的玩笑。

　　“黄大哥，你好坏，上午你叫那个赵大哥叫我小妹妹我还找你算账呢，现在又来取笑我。”彭若芸有点不好意思，抗议道。

　　“我可没有取笑你啊，我说的是实话啊，难道你们俩现在不是正在谈恋爱？如果不是，就当我说错了。”黄安国贼笑道。

　　“好了，安国，你就别逗小芸了，她脸皮可没我这么厚，你要说就单独跟我说吧。”沈强苦笑道。

　　黄安国一副谁想跟你这个大男人说的表情，让沈强又好气又好笑，黄安国现在好歹也是副厅级的官员，再差一步就可以步入国家高级官员的行列，有时表现的与他的身份一点都相符。

　　“小强，今天被扶正了，是不是心情很爽啊，是你的总归是你的，跑不掉的。”黄安国笑道。

　　“高兴是高兴了，不过恐怕没有你的原因，我也不可能被扶正吧。”沈强试探的问道。

　　“呵呵，应该说是那个赵大哥的原因，你们首长买的是他的面子，不是我的。”黄安国纠正道，想了一下，觉得有些话还是得叮嘱沈强一下“小强，你今天也算是因祸得福了，如果要不是我正好认识了赵大哥，那你这次恐怕就不止是吃哑巴亏的问题了，严重点，说不定要把你逐出部队了，虽然你并没有错，但你拿不出真实凭证来，光靠你和小学妹的几句只言片语，部队的首长不见得会相信你，人家那个营长有关系，个别士兵还会颠倒黑白，向着他，所以，以后你做什么事之前还是要深思一下啊。”

　　“知道了，安国，这种话你都说过好几次了，我下次改就是了。”沈强一副服了的表情，末了，又像不服气一般，“但是碰到这种情况，我怎么能忍得下去啊，不然我还是男人嘛。”

　　黄安国苦笑，也是，要是他碰到这种情况，估计再冷静也忍不住了，看着心爱的女人被欺负，还能冷静的得了的，就不是正常男人了。

　　“对了，安国，你和那个赵金辉是？”沈强回头瞧了下门口，才小声问道。

　　“呵呵，怎么突然想起这个了。”黄安国轻声的笑了笑，没回答。

　　“今天下午我们首长向我打听你了，还问你和赵金辉是什么关系，我也好奇着呢。”沈强耸了耸肩，实话实说。

　　“具体什么关系就很解释了，反正你只要知道他是信得过的人就行，以后可以多和他接触，有什么事也可以找他帮忙。”黄安国笑道。

　　“哦。”沈强有点疑惑的点点头，不是很明白，看黄安国的样子，他也没往下追问，只是他怎么也不会想到黄安国和赵家是结盟的关系。

　　几丝沉默，门口就传来了赵金辉爽朗的笑声，“安国，不好意思，让你们久等了。”

　　“没事，赵大哥，我们又没有什么大事，还怕没时间等你啊，哈哈。”黄安国打趣道。

　　“赵大哥。”沈强态度比较恭敬的和赵金辉打着招呼。

　　“小强啊，恭喜你升官了啊。”赵金辉一脸笑意。

　　“这还是托赵大哥你的福。”沈强感谢的说道。

　　“你的能力摆在那，能升是正常的，不是托不托别人的福，以后记得继续好好干，不要违反了什么军纪，前途是很光明的。”赵金辉一语双关。

　　沈强连连点头，这句话从赵家大少口里说出来，对他来说意味着什么他当然明白。

　　“这第一杯酒我们要祝贺小强今天高升了啊。”饭桌上，赵金辉当了老大哥，起先站了起来。

　　“安国，今天我把小强受到的遭遇和老爷子说了，老爷子非常愤怒，对那个什么营长的处罚一定会严格依照军法的，不会有人敢私下放水的。”喝酒完毕，赵金辉坐了下来将情况说了下。

　　“赵老将军过问了，当然没人敢做小动作了，小强，还不快谢谢赵大哥。”黄安国笑道。

　　赵金辉笑着摆摆手，示意站起来的沈强坐下，接着说道“小强，我家老爷子向你们王军长询问了下你的情况，对你这种年轻的干部还是比较欣赏的，当场发话了，对年轻有为的干部要勇于提拔，你以后要再接再厉啊。”

　　黄安国在旁一直含笑听着，赵金辉这话也是说给他听的，赵家对他周围的人示好，也是在表明他们的诚意，让他明白赵家的态度和决心，也是提醒着他将来不要忘了自己该做的。

　　“安国，明晚天上人间俱乐部有个酒会，到时带上弟妹，我带你们去见识一下，顺便也可以多认识一些人，能进里面的，都是有分量的，和那些人混个脸熟说不定哪一天能派上用场。”吃完了饭，送黄安国回去的路上，赵金辉和黄安国说道。

　　黄安国听了本想拒绝，后来一想，还是算了，赵金辉一片好意，还是不要驳了他的心思，也就点头应下来。


第166章 酒会（上）

　　“安国，我穿这个好不好看啊。”为了参加今晚的晚会，高玲正在试衣镜前努力奋战着，衣服一套一套的接着试穿着，乐此不疲，黄安国在旁边参谋，觉得头都大了，还得表现出一副在仔细欣赏的样子，不然还不被高玲给劈了。

　　“别动！”黄安国被眼前高玲穿的这套天蓝色连体长裙给深深吸引住了，曳地的长裙拖出她高挑的身材，雍容华贵的长裙更将其介于成熟与青春的气质展现的淋漓尽致，裸露的双肩上那雪白的肌肤和天蓝色的裙子交相辉映，无限度的吸引着人的眼球。

　　“玲儿，这裙子是今天买的？”此时的高玲给黄安国惊艳的感觉，即使他已经看了这么多年了，依然是没有视觉疲劳。

　　“是啊，谁叫你要上班没空和我去逛街，我就和淑寅姐姐去了，怎么样，这件还可以吧，淑寅姐姐看了差点都要和我抢了，嘿嘿。”高玲娇笑道。

　　“不错，这件很好看，不过你要是穿这件过去，我怕到时所有男性的眼光都要被你吸引过去了，我的老婆怎么能被人一直盯着看呢。”黄安国有点酸溜溜的说道，大男子主义的想法是尽显无疑。

　　“哎呀，这是哪飘来的醋味啊，好重啊，我记得厨房里的醋瓶拧的紧紧的啊。”高玲取笑着，配合着脸上的表情还夸张的嗅了嗅鼻子，把黄安国恨得牙痒痒的，要不是现在时间不允许，他真想上去‘狠狠’教训下自己的老婆。

　　“安国，那我今晚就穿这身去吧，怎么样？”高玲征求道，要是黄安国真的不喜欢，她也不会穿的。

　　“嗯！”黄安国装的很漠然的点点头，没说不答应，脸上却是显得很不乐意。

　　“安国，你是不是真的不希望我穿这样过去啊，那我还是换一套吧。”看到黄安国闷闷不乐的表情，高玲赶紧说道。

　　黄安国强忍着笑意，他只不过是故意装下样子而已，纵是再大男子主义，他也不会连这个胸襟都没有，不然他在官场上也别想混下去了。

　　瞧出不对头的高玲恨恨的打了黄安国几下，才又欣喜的对着镜子又照了起来，还原地转了几圈，想感觉下效果。

　　“走吧，玲儿，赵大哥和嫂子到楼下了。”黄安国拿起手机看了下，赵金辉给他发短信过来了。

　　简单的化了一层淡妆，高玲跟黄安国下来了，由于穿着裙子的下摆比较长，走路都要小心翼翼的，不然一不小心就要自己才到裙角去了。

　　“不得了，不得了，弟妹今晚这身装扮过去，要成为全场的焦点了，那些浓妆艳抹的阔太太们都要被比下去了。”赵金辉看着高玲由衷的赞叹道，又有点夸张，能参加酒会的女人即使不是长相非常出众也不会像他说的那样浓妆艳抹打扮的那么没有档次。

　　“金辉，你怎么能把玲妹妹和那些庸脂俗粉比呢，把玲妹妹的档次都降低了。”夫唱妇随，韩淑寅拉着高玲，状似不满的说道，夫妻俩把高玲都说的有点不好意思了。

　　“玲妹妹，说实在的，我都后悔早上把这件裙子让给你了。”韩淑寅一直瞅着高玲身上的裙子，又羡又妒。

　　“嫂子，你要是喜欢，再去买一件得了。”黄安国在旁边笑道。

　　“你以为我们女人像你们男人啊，穿衣服随便，我们最忌讳的就是撞衫，玲妹妹都买了这件了，我再买来穿了就没意思了，难不成要我自己在家里穿着自我欣赏啊。”韩淑寅笑骂道。

　　“不就是衣服嘛，穿相似的衣服又没什么大不了的。”黄安国不是女的，对这个是一点也不在乎。

　　旁边的韩淑寅和高玲很有默契的同时白了他一眼，男人永远了解不了女性对服饰方面的追求，就像女人了解不了男人对烟的爱好一样。

　　到了位于燕京市正中心的天上人间俱乐部，外边已经是停了一排一排难得一见的顶级高档汽车，相比之下，今晚赵金辉做得这一辆奥迪就比较中规中矩了，不过赵金辉的身份摆在那，并无须像参加晚会的大部分商人一样，需要用外物来衬托自己的身份，而且赵金辉坐这种比较低调的车也能少一些风言风语，他老爷子的声望和名声也不适合他太张扬，低调点好。

　　黄安国挽着高玲跟在赵金辉夫妇后面，到了酒会的正厅，黄安国是早已经被这个俱乐部的装饰陈设给震撼过了，所以并不是很惊讶，高玲则是第一次进来，完全里面的豪华程度给惊呆了，还好出身也算是大家的她还懂得不动声色的偷偷观察而已，不至于很老土的转头四处观望，让人取笑。

　　高玲的目光都悄悄的落在俱乐部里面的装饰上，却没注意到里面大部分男性的目光已经落到了她身上，挽着高玲的黄安国都能感觉到四处投射而来带着羡慕和嫉妒的目光，夸张一点，甚至带有着杀气，黄安国一直面带着微笑，对那些投向他的目光他是视而不见了，不过看到大部分人那一表正经下，实则是色迷迷瞅着高玲的眼神，黄安国是心里暗恨，感觉像自己心爱的东西被你瞧上眼一样。

　　赵金辉一路上走进来，都有很多人在跟他打招呼，看来是经常参加这种酒会了，也难怪，他在商界上混，是有必要跟这些人打交道，上次听董齐说的，这里面的入会资格是相当高的，可见里面都是一些商界大碗，黄安国很好奇，不知道里面会不会也有像自己这种官面上的人物来。

　　往前走着，黄安国突然看到一副很不愿意看到的嘴脸，哦，不，应该说是两副，就是上次在宝山酒店和他们结下嫌隙的段少和当时跟他在一起的另外一名公子哥，“赵公子，这两位是谁啊，怎么不介绍一下。”段少起先向走在前面的赵金辉问道，态度倒是十分客气，一双眼睛却不时看向后面的黄安国，眼里带着不屑和嘲讽，看向高玲的目光隐约带着淫秽，或许在碍于这个场合和赵金辉在场，又没有表现的太过分，同是一个层次的太子党，互相之间还是要给点面子，虽然赵家的老爷子在党内的排名并没有他老爷子高，因为段少的老爷子比中央委员还高了一层次，但赵家老爷子的影响力弥补了这一不足，所以段少对赵金辉还是客客气气的。

　　“这位是我的好朋友黄安国，呵呵，上次段少和他好像是不打不相识了啊，以后还要互相海涵啊。”赵金辉很礼貌的笑着给段少介绍着。

　　“哦，叫黄安国啊，呵呵，上次的事情也是误会一场，大家以后就是朋友嘛，不知道这位黄安……黄先生是在哪高就啊。”段少表现的很温文尔雅，以上次在酒店一副趾高气扬的样子完全的不一样，至少表情是不一样，只不过那眼光和内心的想法恐怕是没有任何改变，上次黄安国既然要向他低头，就说明了黄安国本身还没有足够的实力和他较量，段少心里已经先入为主的产生了这种想法。

　　“在部委混着一口饭吃，段少，没想到今晚在这里还有幸见到您，人生何处不相逢啊，上次的事情多有得罪。”黄安国字字暗藏机锋，有点冷讽，这些却都被他脸上表现出来的表情掩盖了，人活皮，树活根，他现在没有必要去激怒这个眼高于顶的段大少。

　　“在部委啊，看来是年轻有为啊，不然也不可能和赵公子成为好朋友吧。”段少看着黄安国和赵金辉似乎在试探着，赵金辉上次肯帮黄安国出面，他心里琢磨着两人到底会是什么样一种关系，是仅仅的好朋友关系，还是有什么利益成分在里面。

　　“段少，你又不是不知道我在燕京城是出了名的爱交朋友，只要谁能和我聊得来，我和哪个不是打得热乎啊，你说是不是啊。”赵金辉笑得很热乎。

　　“是，是，瞧小弟（段少比赵金辉要稍微小几岁）下午酒喝多了，都一时糊涂了。”段少打着哈哈，“赵公子，那边有几个朋友，我就先过去了。”段少和赵金辉告饶了一步，转身离开了，其实他自己本身并不想和赵金辉过多的接触，或许是道不同不相为谋，赵金辉为人比较正派，和他这种典型的公子哥是不太合拍的，两人的共同语言并不多，只是同在一个圈子而已，段少离开了，跟在他后边的那个更年轻点的男子和赵金辉热情的打了个招呼，也屁颠屁颠的跟过去了。


第167章 酒会（中）

　　“安国，那两个男子是谁？”高玲有点鄙夷的看着走过去的段少两人的背影，刚才那两人的眼光让她看着很不舒服，看向黄安国是带着不屑，看向她则是带着赤裸裸的欲望，尽管他们掩饰的很好。

　　“一个不认识，那个叫段少的是段副总理的公子，上次我在党校学习期间，跟几个大学的铁哥们聚会还跟他发生了纠纷，当时就是赵大哥帮忙解决的，不然也不会跟赵大哥认识。”黄安国解释道。

　　高玲沉默的点点头，没多说什么，副总理的公子，这个层面的人还不是他们能惹得起的，难怪人家有资格带着不屑的目光，不过这种明显就是纨绔子弟的人也不会有什么大出息。

　　赵金辉带着黄安国先寻了一处地方坐下，“安国，刚刚和段少在一起的那个是这燕京市副市长的公子叫周太，差不多和你一样大，也是典型的一纨绔子弟，整天就知道跟着那个段少屁股后边转。”赵金辉刚刚听到了高玲和黄安国的对话，给黄安国介绍着。

　　“哦。”黄安国明白的点点头，没想到又是一个太子党，只不过这个太子党分量稍微低了点，在燕京城这高官云集的地方，他这连燕京城本土势力都代表不了的太子党在赵金辉面前还是少了点底气，‘周太’，黄安国心里念着这个名字再联想到那个周太像个跟屁虫一样整天跟在那个段少身边，不由想笑，果然是个小阿太啊，有点缺了根筋，不由想笑，“那个段少年纪也有三十多点了吧，怎么你们都还叫他段少啊，感觉和他那个年龄不太相符，怪怪的。”黄安国笑道。

　　“呵呵，那是以前大家都叫习惯了，现在他年龄长了不少，大家还是习惯叫他段少，他自己不也乐意听这个称呼嘛，可能觉得有面子。”

　　黄安国和赵金辉在这边坐着聊天，却不知道那边段少和身边的跟班周太两人一双淫秽的眼光一直落在高玲身上，今晚来的所有女来宾当中，无非就是高玲最夺人眼球，看到高玲一副小鸟依人的样子一直依偎在黄安国身边，对上去搭讪请跳舞的人都是微笑着回绝，段少心里突然有点愤慨，那黄安国不过是个在他面前低声下去道歉的一个微不足道的小人物，却是走了狗屎运，这么漂亮的女伴应该是自己拥有才对，看着自己今天带来的女伴，段少怎么看都觉得没胃口了，虽然也是很漂亮，但和高玲比就是少了一股什么气质，他也形容不来，“段少，要不我们？”旁边的周太跟段少久了，最是会察言观色，看段少那双眼睛直勾勾的望着高玲，他就知道段少心里在想着什么龌龊事了，他是也有那心思，却是不敢妄动，因为黄安国是和赵金辉在一起的，他和赵金辉比起来还差了个档次，也就段少有资格去，他是完全抱着自己弄不了也要搞破坏的想法，所以才会怂恿段少，既满足自己的那变态的思想，又讨好段少。

　　段少和周太两人是早就臭味相投，听了周太模糊的话知道他是什么意思，本来就吃不到葡萄的他，肚子憋了一肚子火，有点恼怒，“我们？我们什么啊，你没脑子啊，也不看看他和谁在一起。”段少轻声呵斥道，还知道给周太留三分颜面，也难怪周太会一直死心塌地的跟着他，除了臭味相投外，这个恐怕也是很重要的原因。

　　“段少，我们可以待会酒会完后，你想到时他和那个赵公子分开了，我们就可以有机会下手了。”周太这个狗头军师不达目的不罢休，更兼有使劲讨好段少的意思。

　　段少皱了皱眉头，被周太的建议说的有点动心，他本就不是什么善类，对看上的女子更是有强烈的霸占的心理，往往是不择手段，要不然上次在酒店对那个彭若芸也不会用强了，只可惜当时被黄安国几个人破坏了，想到那个小妞，段少又是恨得牙痒痒的，那姿色也是上乘，和眼前这高玲比少了分熟妇的味道，以及那种贵气，但却多了一分学生妹那种清纯的味道，才会吸引他的，不然他身边也从不缺少美女，只是那些美女有点风骚罢了，玩久了，让他有点索然无味了，‘既然上次是被你破坏的，这次就从你身上讨点利息回来’段少刷的一下就冒出了这个邪恶而胆大至极的想法。

　　“怎么样，段少？这妞穿着那身裙子真是太性感了，忍不住让人想犯罪啊。”周太一双色眼使劲盯着高玲，不断的给段少心里那把欲火加着料。

　　“不知道他跟赵金辉到底会是什么关系，他本身又是干嘛的。”段少仍然有所顾及，比起周太来，他还是稍微理智了点，如果只是一个没啥背景的普通女子，他就不用有如此多的顾忌了，钱就可以摆平一切。

　　“段少，我马上去打电话让人去调查那个黄安国。”周太了解了段少的顾忌，马上又殷勤的说道。段少满意的点点头，有周太这种有身份还懂事的跟班还真是让他省心了不少。

　　“呦，闫大哥，你也来了啊。”正和黄安国聊天的赵金辉看到一人过来，马上主动的站起来，热情的走过去说道。

　　黄安国有点诧异，这还是他第一次看到赵金辉如此的礼貌和客气，好奇的转过头来看看到底是谁。

　　“呵呵，赵公子，这俱乐部搞的酒会总是少不了你的身影啊，以后我要是想找你干脆瞅准了俱乐部酒会的时间来找你得了。”被赵金辉客气的叫着闫大哥的那人也是十分热情的笑着，从他话语间能看出他跟赵金辉也是比较熟悉了。

　　“闫大哥，今晚你怎么也来了啊，很难得啊。”

　　“我这还不是来凑凑热闹，跟着一朋友过来的，我可告诉你，我是以私人的身份来的，你不要抓我的小辫子啊。”姓闫的揶揄道，故意和赵金辉开着玩笑，他的工作身份根本和赵金辉牛马不相及，也不是军队系统的。

　　赵金辉无奈的苦笑着，然后才指着黄安国给姓闫的介绍道“闫大哥，这是我的朋友，以后你可要多关照关照啊。”

　　“闫大哥，您好！”黄安国学着赵金辉一样礼貌的叫道，眼前的这位闫大哥却突然没有了回应，愣愣的看着黄安国，或许是看着已经站在黄安国身边的高玲。

　　“闫大哥，你怎么了，不会看我弟妹也看呆了吧。哈哈。”赵金辉用手在那位闫大哥面前晃了晃取笑道。

　　“呃？不好意思，不好意思，走神了，走神了，要怪只能怪这位弟妹长的太漂亮了。”姓闫很快就回过神来，神情有点尴尬的说道。

　　“赵公子，眼前这位是？”姓闫的看向黄安国询问道。

　　“他叫黄安国，目前正在人保部当了一名副司长，所以才会叫你有机会一定要多多关照啊。”赵金辉笑道。

　　“哦！”姓闫若有所思的看着黄安国，眼神很是疑惑，“对了，这是我的私人名片，上面有我的姓名和联系电话，有什么事情可以找我。”姓闫的给黄安国递了一张名片。

　　黄安国表示尊重的双手接了过来，眼睛微微扫了一下，上面果然只有他的姓名和电话号码，其他就没有什么了，‘闫峰荣’，黄安国仔细想着这个名字自己是不是有碰见过，有点印象又想不起来。

　　“呵呵，没想到那个段少也来了啊，我过去和他打个招呼。”闫峰荣看向段少的方向笑道，语气不冷不热，不过听其口气应该也是对那个段少印象不是很好，碍于面子，不得不打招呼。

　　“赵大哥，那个闫峰荣是干嘛的。”黄安国看着闫峰荣的背影好奇的问道，能让赵金辉如此客气的他还是第一个见到。

　　“他是中纪委黄书记的秘书，你说他的分量大不大，比董齐整整高了一个档次不止，你和他多交往有好处的，哪一天说不定真能帮到你。”赵金辉笑道。

　　黄安国听了赵金辉的话呆住了，确切的说是被那‘黄书记’三个字给惊呆了，那是金字塔最高层次的人物，比宋远山要再高一级别，‘闫峰荣’，黄安国心里再次默念了这个名字，这是他第一次和最高层次身边的人打交道，黄安国感觉像云里雾里的，从进入仕途到现在，他感觉自己接触的层次似乎越来越高，从当时的省到现在的中央……


第168章 酒会（下）

　　酒会依旧在进行着，段少看着高玲有点心痒难耐，刚刚周太出去接电话了，可能是调查的事情有眉目了，现在就他一个人坐着品酒，旁边还有一个被冷落的女伴。“段少，要不，我们也去跳个舞吧。”旁边的女伴自己一个人有点索然无味，媚惑的在段少的耳边吹着香气。

　　“没心情，一边呆着去。”段少挥了挥手，一点也不客气。对身边的女人他一向都是呼之即来，挥之即去，对他来说，女人如衣物，想换就换，既便如此，他的身边仍然从不缺女人，因为他有的是这个资本，女人，自诩为聪明的女人，往往就是喜欢飞蛾扑火，明知道跟他的后果，但却仍有那么多的女人喜欢玩火自焚，金钱，权力，地位，上层社会的生活，就犹如那能帮人实现愿望的阿拉丁神灯一样散发着致命的诱惑力。

　　段少站了起来，正了正衣衫，往黄安国那走去，“黄先生，不知道有幸请你的女伴跳个舞不？”段少‘礼貌’的对着黄安国说话，眼睛却是瞄向高玲，或许是现在赵金辉不在，黄安国在他眼里又是一个上不了档次的人物，他看向高玲的眼神丝毫不掩饰那赤裸裸的欲望。

　　“跳不跳舞是她的事，也是她的权利，她若想跳当然可以了。”黄安国耸耸肩，摊了摊手，说的话有等于无，对段少是没有什么好印象，其实若是以他现在所代表的潜势力未必就怕得了段少，只是这些毕竟只是潜在的，并不是属于他本人的，发生了什么冲突，这些潜在的势力会不会全力的去帮他周旋，他就不敢肯定了，‘赵家’，‘宋远山’这两个加起来的分量远远大于段家，他们肯不肯出手才是关键问题，政治斗争的突出矛盾就体现在利益的斗争上，他和赵家之间能不能归纳入有巨大的利益？和宋远山之间呢？赵家或许可以，而宋远山更多的是靠有王开平的这层关系在，那种时刻就是考验王开平对他有多重视的时候了，只不过恐怕也是没有那个机会了，因为他还足够冷静，不过他心里还是觉得王开平是会的，没有什么原因，就凭他的直觉。

　　“不好意思，纠正一下，我是他的夫人，不是女伴。”高玲对段少的眼神很讨厌，语气很是较真。

　　“哈哈，好，好，那不知道能不能有幸请黄夫人跳一个舞。”段少很‘大方’的笑道，原来还是一朵带刺的玫瑰，这样就更刺激了，段少心里邪恶的想着。

　　“抱歉了，今晚穿的鞋子有点不舒服，脚有点微疼，所以没法跳了，不好意思。”高玲很礼貌的回绝着，被狗的眼光盯着，总不能盯回去。

　　“呵呵，看来今晚我是没有那个福分啊，如果黄夫人嫌穿的鞋子不舒服，我可以立马叫人送个百十来双给黄夫人挑选一下，保管有您满意的，而且都还是最昂贵，质量最上乘的，绝对能配的上黄夫人的高贵。”段少似乎在炫耀着什么。

　　“不用了，金窝银窝还不如自己的狗窝，这鞋子也是一样，自己的穿着舒服，谢谢段公子的好意了。”高玲笑着拒绝道。

　　“希望以会有幸和黄夫人共跳一曲。”段少很有‘绅士风度’，一脸微笑的离开了，转过身的那一刹那，脸上才出现狰狞的神色，在他主动摆出好脸色的情况下，拒绝他的人，高玲还是第一个，长期高高在上的他，早就习惯了被人奉承，形成了一种被满足似的心理，高玲无疑让他觉得自己落了面子。

　　“玲儿，今晚怎么不跳舞？”等段少走开了，黄安国好奇的问着高玲，因为高玲刚刚是不止拒绝了段少一人，其他过来邀请跳舞的人也都被她拒绝了。

　　“怎么，难道你希望我和那个什么狗屁段少跳啊。”高玲撇了撇嘴，不高兴的说道。

　　“当然不是了，我是看你刚刚也没和其他人跳啊，来参加酒会你不想跳舞啊，我看你们女的不都蛮喜欢的嘛。”黄安国笑道。

　　“喜欢是喜欢啊，那也得看和谁跳，我想和你跳，怎么样，黄大司长不知道肯不肯赏脸啊。”高玲拿着自己的老公开涮。

　　“好啊，不过我可不是很会，就大学的时候被寝室的人拉去过几次，学了一点点，也不是很懂。”黄安国颇有点不好意思，程咬金那三十六板斧，他就会几板，走完了那几步，他就黔驴技穷了，经常方‘步’大乱。

　　“放心了，我可是高手，保证会把你带的好好的。”高玲得意的笑道，有时能在黄安国面前小小的炫一下，让她很是知足。

　　“等等，还是算了。”站起来的黄安国突然又坐下。

　　“为什么啊，你出尔反尔。”高玲不满的说道。

　　“你刚刚和那个段少说脚疼，要是待会咱们再去跳，被他看到了，他心里又要有什么想法了。”黄安国解释道。

　　“哦，那好吧。”高玲很懂事的点点头，语气有点失落，好久没跳舞的她，自然是很想借这次机会跳一下了，当然，最主要的是和黄安国跳，要不她也不会有这么高的兴致，难得有这么一次机会，却是间接被那个什么段少给破坏了，高玲心里真是十分的恼怒。

　　“玲儿，今晚回去我陪你跳吧，以前你都没和我说想跳舞，不然我们在家还不是随时可以跳，虽然空间是小了点，但氛围不是更好嘛，只有我们两个，以后我一定多陪你跳跳。”黄安国贼笑道，心里十分自责，光顾着自己工作了，也都没去关心一下高玲需要什么，心里想什么。

　　“你每天都要工作，晚上回来又要休息，我哪敢和你说啊。”高玲娇嗔道，刚才的失落立刻就消失得无影无踪。

　　“黄老弟，怎么就你坐在这了，赵公子呢。”黄安国和高玲窃窃私语的时候，后边传来了一个热情的声音。

　　“闫大哥，是你啊，赵大哥去和几个生意场上的朋友聚聚了，我就在这自己独赏了，免得瞎凑热闹。”黄安国笑道。

　　“我可以坐坐吗？”闫峰荣指着黄安国对面的一个位置坐下来。

　　“当然可以了，这俱乐部可不是我家开的！”黄安国眨着眼睛开玩笑道，和闫峰荣这样的人物打交道倒也不是很拘谨，显得落落大方。

　　“这位是？”闫峰荣指了指高玲。

　　“我的妻子高玲。”黄安国笑着介绍道。

　　闫峰荣和高玲礼貌的点点头，眼光倒也没在高玲身上多做停留，“黄老弟，年纪轻轻就高居副司长一职，未来前途不可限量啊。”闫峰荣赞赏道。

　　“哪有，这部委里面和我年龄差不多的副厅级干部怕是不少吧。”

　　“呵呵，是有不少，这部委里面，难免有点特殊性嘛，不过能做到副厅级的不管是什么原因，还是有点真材实料的，你总也不能说自己能力不行吧，过分的谦虚那就是有点装了。”闫峰荣笑道。

　　“对了，黄老弟，你以前是在哪任职啊，京城里面像你这么年轻的副厅级官员我都是有点印象的，你我可还是第一次见到。”闫峰荣好奇的问道。

　　“我以前是在s省任职的，刚调到京城没多久，所以闫大哥你才会不知道我。”黄安国笑道。

　　“哦，你是s省人啊，能从地方调到京城来，看来黄老弟不止有真材实料那么简单了，恐怕是能力特别出众了。”闫峰荣笑笑，说的很随意，对黄安国是从地方调上来的，有点惊讶，不过却也不是很关心，也没有去追问，能从地方调上来，都是有点关系的，这是毋庸置疑的。

　　“哈哈，闫大哥，这次你可是说错了，我不是s省的，我是f省的，只不过大学毕业后，到s省去工作而已。”

　　“f省的？没想到我倒是说错了，先入为主的毛病还是改不掉啊，看来以后要多自我检讨了。”闫峰荣非常惊讶，紧接着摇头苦笑道。

　　“闫大哥，怎么来和安国聊起来了啊。”忙完回来的赵金辉挽着自己的妻子也在一旁的座位坐下来，没想到闫峰荣会和黄安国在一起聊天。

　　“是啊，和你这个朋友挺聊得来的，就坐下来聊会了。”闫峰荣笑道。

　　“闫大哥，那你以后对安国更得多多关照了，要不然就说不过去了。”赵金辉没有放过任何一个为黄安国拉关系的机会。

　　“那当然了，有机会是一定会的，只不过不知道轮不轮得到我关照就不一定了。”闫峰荣很豪爽的应道，似乎有点语义双关。

　　黄安国和赵金辉都是笑笑，闫峰荣后面那句话说的留有余地，他们把它理解为闫峰荣是在纪委那一块工作，不能什么承诺都乱应承下来。

　　※※※

　　这边黄安国几人在互相聊着，那边段少却是听着周太对他汇报得来的消息，脸色越来越阴沉，高玲的父亲竟然也是在地方有实权的干部，虽然完全和他老爷子不是一个档次的，但若是到时他们明目张胆的干坏事，就要引起不小的麻烦了，至于黄安国，段少就很不重视了，因为周太这几分钟调查得来的信息根本就很不详细，周太就直接按照自己的片面理解跟段少说黄安国是靠自己的岳父上来的，当然，如果要是这个周太是故意的话，想挑起黄安国背后潜在的势力和段家的冲突，那这个周太的心机就当真可怕了……


第169章 到地方去

　　人保部事业单位人事管理司，司长办公室。

　　“吴司长，我打算到下面去实地调研一下。”黄安国在司长吴斌的办公室，和吴斌一同坐在沙发上。

　　“到下面去？”吴斌反问道，没有表现的很惊讶，语气比较平淡。

　　“是啊，我想到地方的事业单位去实地走走，也能多吸取一些经验，对实际工作也有好处。”黄安国笑道，这个想法他之前就已经有了，今天算是正式向司长吴斌提出来，经过司长吴斌的批准也算是师出有名。

　　他所在的这个司的具体职务就是指导事业单位人事制度改革和人事管理工作，拟订事业单位人员和机关工勤人员管理政策……既然是指导和拟订，那如何指导？如何拟订？这些都要求对事业单位的实际情况有很熟悉的了解，虽然涉及到政策的拟订这些都有很专业的专家去做，但既然是暂时吃上了这碗饭，黄安国对自己要求还是比较严格的，不要求能有专家的水平，但也要做到业务精通，至少能够达到‘指导’的水平。想要了解就得去调研，实践出真知，理论就是来源于实践，黄安国此次就是想通过实地调研，积累一些经验知识。

　　来部委除了头两天熟悉工作比较忙之外，后来上手了，也就开始有点无所事事了，那些所谓的指导性工作，要是没有下去，哪来的指导，黄安国这次下去除了是因为整天呆在办公室着实是有点无聊外，想通过实地调研来充实下工作，弄点收获，要是在调研的过程中能搞出点成绩来那是最好不过了，这个可能性总比每天呆在办公室做出成绩的可能性大，而且这样还能给人树立一种实干的形象，一举两得。

　　“也好，年轻人多下去跑跑，能从实践中多学一些知识，对工作也有帮助。”司长吴斌听了黄安国的话并没有反对，支持的说道。黄安国目前给他的印象还是不错的，为人比较低调，谦逊，这和黄安国这个年龄段而又身居高位显得有点格格不入，吴斌的后台关系并不是很硬，能干到司局级这一层次，是因为他本身在部委的资历，从进入仕途伊始就开始在部委工作，到现在也有二十年了，一步一步爬了起来，这次还是借部委改革的东风，新建立的大部门内部机构也相应进行了大整合，再加上秉着干部队伍年轻化的这一原则，他被顺利扶上了司长这一位置，四十岁出头能当上司长对他这种之前大部分是靠自己打拼上来的人，也算是年轻有为了，不过这当然是不能和眼前的黄安国以及其他有深厚背景的人相比，对黄安国的来历这几天他也是多方打听，却没打听到什么有用的消息，从地方就突然窜上来了，如果是因为黄安国在地方做出了出色的工作成绩才被提上来的，吴斌是打死也不相信，华夏国不仅人多，干部也多，做出出色业绩的干部也不在少数，别人不提，干嘛就偏偏提到了黄安国，可见黄安国还是有点背景的，吴斌一直在琢磨着黄安国在京城的后台是谁。

　　“安国，这几天看你工作很认真，真是辛苦你了。”吴斌关心的说道，又是有意为之，在不能摸清黄安国的门路之前，是有必要和黄安国保持友好关系的，要不然哪天撞到铁板上去，吃亏的是他自己。

　　“哪有，我这是哪门子的辛苦啊，做好本职工作而已，真正辛苦的是那些手下干事的，他们才是真正的辛苦了。”黄安国笑道。

　　吴斌暗暗赞许，谦逊，能为手下办事的人着想，黄安国这种人就是有什么功劳应该也不会独占，吴斌感觉自己心里莫名的放心不少，“安国，这次是打算到哪个地方去调研？”吴斌这个就问的比较随意，黄安国到哪个地方去调研都是一样的，和他也没什么实质性的关系，他或许是出于关心的角度，又或许是在找话说着。

　　“我打算到F省去。”黄安国略作沉思状说道，其实是他早就打算好的，到F省去，除了可以调研外，还可以回家去看看，这次去调研，是难得的一次有‘自由活动’的机会，他当然想借此次机会和家人团聚一下，少小离家老大回，是该回去看看了，在不耽误工作的前提下，能和家人聚聚，何乐而不为。

　　“呵呵，F省，好像还是个不错的地方，到那边去多领略那边的风土人情，也可以增加自己的阅历，人生嘛，就是在不断的增长见识中成长着，当我们的见识达到一定的高度，我们往往也就会有豁达的思想和胸襟，多跑跑，多看看，还是有好处的。”吴斌笑道，或许说的是他自己的感想，四十岁，已达不惑之年，人生的旅程也走了有一半，吴斌对生活的感触自是黄安国所不能比的。

　　“是啊，F省确实是个好地方啊。”黄安国这句话是满含深情，有着非同寻常的意义，对他来说没有什么地方比家乡更好了，落叶总是要归根，家，才是最好的。吴斌似乎在想着什么，对黄安国的神色表情并没有很注意，“安国，以后是不是打算在部委安身了啊。”吴斌很亲切的问道，给人感觉就像是和黄安国聊家长里短那种。

　　黄安国初始楞了一下，奇怪吴斌怎么突然就问这个了，仔细一想，很快就反应过来，再看吴斌貌似漫不经心，实则正关切的等着他回答的眼神，心里不由暗暗好笑，这吴斌好像担心他会夺权似的，怕他会对他的位置取而代之，黄安国估计吴斌又是从自己的年龄上联想到很多了，“应该不会，吴司长，说实在的，我有点不太喜欢呆在部委里面。”黄安国笑道，说完还特意留意着吴斌的表情。

　　“哦，为什么？”吴斌心里一松，所谓面由心生，吴斌的表情不知不觉都放松开了，也难怪他会有这种想法，黄安国的来历太神秘，就像是空降人保部一样，他这个层次自然是不知道黄安国是宋远山安排进来的，所以他心里对黄安国顾忌颇多，现在黄安国刚来不会威胁到他的位置，但过个一两年就不一定了，不知道黄安国的背景，又给了他极大的想象力空间，所以他才会有此担心，他在部委混了二十年，虽然现在在部委的高层也有自己的关系，但是和黄安国比起来，他又觉得自己的那点关系根本就拿不出手，他此刻完全是把黄安国的背景往大了想。

　　“我这个人还是不太喜欢这种比较安逸的生活，我喜欢到地方去闯闯，所以有机会我还是想到地方去的，吴司长，你也知道我是从地方上来的。”黄安国不急不慢的说道，看吴斌一副急切想听他答案的样子，他本来是故意逗弄一下吴斌，后来一想还是算了，别把自己的上司‘惹火’了。

　　“嗯，不错，不错，年轻人嘛，志当存高远，是要多闯闯，才能不枉少年头嘛，再说，在地方干也能多出政绩，有这个想法是好事啊。”吴斌表现的十分高兴和赞赏道。

　　出了司长的办公室，黄安国大大的舒展了一下身体，对吴斌刚才的试探他是一点也不介意，说的也是真实的想法，反正他确实是不会在部委长干，他估计王开平也就是让他在部委历练一下而已，应该还会让自己到地方锻炼的，他把自己的真实想法说了，至少吴斌不会对他产生敌意，把他当成潜在的对手，以后和吴斌也能和睦相处，工作上还能得到吴斌的大力支持，是很划得来的事情。

　　终于要暂时离开燕京了，可以回家去了，黄安国心里在激动着，雀跃着，在燕京这几天他真是感到有点空虚无聊，像昨晚那种酒会要不是因为赵金辉邀请，他根本就没啥兴趣，不过还好，认识了个闫峰荣，说不定以后真能产生交集也不一定。

　　至于昨晚本来想对黄安国和高玲不利的段少，因为知道了高玲的父亲竟然是地方的高官，就顾忌起来，不敢下手，周太在旁边怂恿说有段老爷子还怕摆平不了一个地方的高官，但段少还是暂时比较理智的回绝了，说以后再说，不然即使他家老爷子可以摆平，那要付出多大的代价，到时他还不得被家里的老爷子被活生生的剥皮了，段老爷子一向对他就是管教严厉，只可惜他确实是被自己的母亲宠坏了，段老爷子哪会知道自己的宝贝儿子在家里装的像个乖孩子，在外面却是比一个恶棍还不如。


第170章

　　晚上下班回家，黄安国是哼着小曲边走边欣赏路边的景物，其实路边除了一些绿化的花草树木外，就是那冷冰冰的钢筋水泥建筑物还有公路上来回奔驰的汽车，但黄安国今天就是看得格外有意思，心情爽，看东西都跟着舒服起来了。

　　“安国，今天中了五千万大奖了啊，瞧把你乐呵的。”回到家里，在厨房忙活的高玲听到黄安国怡然自得的哼着小曲，不由打趣道。

　　“是啊，中了五千万大奖了。”黄安国仍然是一副乐呵呵的表情。

　　“鬼才相信呢。”高玲轻笑着娇媚的白了黄安国一眼，“到底是碰上什么事情，看你这么高兴的。”

　　“嘿嘿，我明天就要回家咯。”黄安国兴奋的说道。

　　“回家？回哪个家？”高玲愣愣的问道，之前黄安国并没有跟他说想到地方去调研，顺道可以回家，所以高玲对此是完全的不知情。

　　“当然是回F省那个家了，你说我都几年没回去了，我能不高兴嘛。”黄安国像个小孩子般差点就手舞足蹈起来。

　　“真的？领导给你批假了？”高玲先入为主的问道，黄安国说要回家，她就直接以为黄安国是向上级请假了，同时心里也是暗暗高兴，她和黄安国结婚了，虽说是见过黄安国的父母了，但还没到过黄安国的家，也没机会给黄安国的父母尽尽孝道，这次能跟黄安国一块回家，她当然也是十分高兴。

　　“不是，我可不是向领导请假，我是名正言顺的回去，哈哈。”黄安国逗弄道。

　　“不是请假？那你是以什么名义回去啊，工作？”

　　“不错，就是以工作的名义，这次我打算去地方调研，地点就选在F省了，就是为了可以回家看看，也算是借公为私了。”黄安国有点惭愧的说道。

　　“安国，这有什么好惭愧的，只要你不耽误了工作，那就不能说借公为私了，到了家门口，谁能不回家看看啊，这是人之常情，难不成你还想学古代的大禹治水三过家门而不入啊。”高玲为黄安国辩解道。

　　黄安国笑着点点头，高玲的说法和他心中想的不谋而合，只要不耽误了工作，那就没有多大的关系。

　　“对了，安国，那你是以工作的名义，我能不能和你回去啊。”高玲突然想到黄安国是因为工作回去的，怕黄安国不方便带自己回去，可怜兮兮的问道。

　　“当然可以了，不带你回去，我爸妈还不把我劈了啊，这次回去就是为了也能让你一块回的，呵呵。”黄安国笑道，高玲现在还真像个要受委屈的小媳妇一般，“不过，你和我一起走的话，恐怕路上不能和我坐在一起了，因为和我随行的还有几个工作人员，以免到时让人说闲话，要么你就比我晚一天回去也可以。”黄安国想了下说道，部里面的人都没见过他的老婆是谁，自然不认得高玲，但如果到时他和高玲‘明目张胆’的坐在一起的话，难免让其他人议论纷纷，这与他在部里面要树立的形象就相违背了，他的主要目的是去调研的，不能让人说成是带着老婆回老家。

　　“那我就不买和你们一块的票不就行了，到时就不会和你坐在一起了。”高玲很快就做出了选择，让她晚一天自己回去她可不干，还不如和自己老公一起走，不能说话，也能相互看看，只要能看到黄安国，她就看到感到心里很踏实。

　　“那好吧，你说了算，反正在家你是老大。”黄安国笑道。

　　※※※

　　燕京机场。

　　黄安国带着随自己一块下去的工作小组已经到机场门口了，黄安国让手下的四名工作人员先行进去，他还要在外面等一下赵金辉，因为要离开燕京一段时间，所以昨晚他就打电话和赵金辉打了个招呼，以免赵金辉找他的时候他不在燕京了。

　　赵金辉还没来，跟在黄安国一行人车后面的高玲倒是先到了，拖了一大箱的行李，都是昨晚两人临时去逛街买给父母的东西，除了高玲拖了一箱，黄安国这边的行李也有不少，“玲儿，待会就要先辛苦你一下了。”高玲的这一大箱行李虽然装的不是那种很重的东西，都是一些补品之类的，但满满一箱的东西，也不会轻到哪去。

　　“这又没什么，进了机场安检完，不就有工作人员帮忙了嘛。”高玲笑道。

　　“玲儿，到了那边，我已经叫弟弟妹妹过来接了，你到时就跟他们先回家去，我跟手下那四名工作人员安顿好了再回家。”

　　黄安国还在和高玲嘱咐着，赵金辉那辆熟悉的奥迪座驾就飞驰过来了，“安国，怎么会突然想到地方去调研了啊。”赵金辉下车后就好奇的问道，和他一块来的还有他的妻子韩淑寅，一下车马上就把高玲拉到一边去聊天了。

　　“这不是整天在办公室坐着比较闷嘛，所以下去走走，正好顺便回趟家，嘿嘿。”黄安国笑道，没有隐瞒。

　　“哦，原来是想回家了，哈哈，你倒是聪明啊，想出这法子，小心我给你上司举报去。”赵金辉开玩笑道。

　　黄安国笑着耸了耸肩，一副你想去就去的吧的表情，让赵金辉无奈的摇头苦笑，心里却是高兴得很，对黄安国这么热情，以及和他接触得这么频繁，无非也就是想保持两人这种很好的私人关系，他家老爷子对黄安国的未来也是很看好的，年轻就是最大的资本啊。

　　“赵大哥，其实你和嫂子今天根本就不用过来了，就为了送我们一下，还特地跑过来，实在是太麻烦了。”黄安国看了下时间说道，离登机的时间已经不远了。

　　“你以为是我想来送你啊，我和你嫂子是想来看看弟妹啊，你不要臭美啊。”赵金辉轻捶了黄安国一拳笑道。

　　和赵金辉夫妇又说了几句，黄安国就和高玲进去了，到了里面两人分开走，黄安国朝自己手下那几名工作人员走过去，“黄司长！”几名工作人员看见黄安国过来，都站起来问好道，一个一个倒都是很机灵，没有问黄安国在外面等谁，这四个工作人员正好两男两女，正好应了那句话，男女搭配干活不累，几人都是今年刚研究生毕业通过考试录用进来的，四个年轻人比黄安国小了那么两三岁，几个人看向黄安国的眼光一直都是带着尊敬和崇拜，黄安国比他们才大了两三岁而已，却已经是官至副厅级，他们却只不过是一名普通的工作人员，现在连副科都不是。

　　“你们东西都带够了吧，我们这一次下去要呆多长时间是不确定的。”黄安国关心的朝几名下属问道，挑中这几个刚毕业没多久的人一块下去，他也是有自己考虑的，之前他还特地调了几人的档案看了下，都是些没啥背景靠自己本事考进来的‘精英大学生’，没有什么裙带关系，这才是黄安国想要的，他可不想弄些其他人的眼线在自己身边。

　　“嗯，都带够了。”几人异口同声的答道，配合的倒是很有默契。

　　“没有带够，到那边去也可以买……嘛。”其中一名女的似乎是想开下玩笑，但又摸不清黄安国这个刚来没多久的上司是个什么脾气，最后反倒是说的有点怯生生的。

　　看着几名工作人员在自己面前显得拘谨、层次分明的样子，黄安国有点不太喜欢，都是年轻人，不是正式的场合，也搞得这么严肃干嘛呢，黄安国摸了摸自己的脸颊，微笑道“我长的很凶吗？”

　　几个工作人员立刻就被黄安国给逗笑了，觉得自己的这名上司还是挺幽默的，也稍微能放开一点，不像刚才那么拘谨。

　　“头儿，我们这次怎么是先到Q市去了？”飞机上，一名工作人员疑惑的问道，在黄安国的要求下，几名工作人员都在私下里改称黄安国为‘头儿’了，黄安国觉得这样比较亲切，不至于有那么鲜明的上下级关系，经过了刚上飞机那一小段时间的聊天，现在几个人都能很自然的叫黄安国‘头儿’这个称呼了，严谨的上下级关系明显是在悄然改变着。

　　“呵呵，我打算先私底下去走访一下，所以就先不通知地方政府了，我让吴司长先别把下通知下来，等到需要的时候，再通知地方政府。”黄安国笑道，一般情况下，他们这种京城部委下来的调研组是要先到省会城市去的，地方政府要接待他们，他们也要与部委接口的地方相关部门后接触后，再具体选择到哪个市去调研，不过这次他打算先私下走访，不想一来就兴师动众的。


第171章

　　飞机上黄安国边和下属们聊着，边不时的往高玲坐着的方向看过去，两人就像心有灵犀一般，经常能四目相接，彼此的眼神在空气中交流，黄安国往往是会意的一笑，让下属们以为黄安国是在对着他们笑，越发觉得黄安国这个上司很好说话，几个工作人员都是越聊越放得开，和黄安国说话胆子也都大了起来，不时敢跟黄安国开起玩笑来，两个女的更是明目张胆，好奇的打量着黄安国。

　　“我脸上有花吗？看你们瞧的。”黄安国看着两个女的笑道，这两个女的也就跟他妹妹差不都年龄，黄安国看她们格外亲切。

　　“头儿，你是怎么当上这个副司长的啊。”一个长着瓜子脸，脸蛋白白净净的，眉眼也很清秀的女工作人员随口问道，黄安国没记错的话，她应该是叫梅忻，人长的是很清秀，一副聪明伶俐的样子，不过问题问的却是有点傻，哪有这样问自己上司的，这些可都是禁忌，纵然是上下级关系再好，这种问题也是不能问出口，有些领导完全是靠裙带关系上来的，这样一问岂不是要揭人家短，保不成还会让领导想成你是知道的，然后故意这样问，想让领导尴尬。

　　“头儿，梅妹的意思是她很好奇你的成长奋斗史，想向你偷师一下，也好让我们一起学习，我们几个可都是把你当成我们的偶像了，以后就是要向你看齐了，能达到你的高度就是我们一辈子的梦想。”这时坐在梅忻旁边那个比她稍大一点的叫欧阳莹的女工作人员反应的倒是很快，赶紧帮梅忻辩解道。

　　黄安国瞧了瞧欧阳莹，心里赞赏的点点头，这种时刻能为自己身边的同事辩解，而不是落井下石，这个欧阳莹不失为一个值得信任的人，黄安国不自觉的多瞧了两眼，脸蛋也是很白皙，小巧的鼻子上是一双水灵灵的大眼睛，仿佛有灵性一般，两条弯弯的眉毛，像那月牙儿般悬挂着，没有像有些女孩那样是修剪过重新画上的，看起来有一种很是自然的舒服感，小嘴唇长的也很薄，黄安国不禁想到以前小时侯住在家的时候，经常听老一辈的人讲嘴唇薄的会说话，看起来倒是不假，至少眼前这欧阳莹挺会说话的，人也机灵。

　　“是啊，是啊，头儿，我没别的意思，我就是好奇而已，哦，呸呸，我是想向你学习，多向你取点经，欧阳姐还有刘武和孙斌（另外两名男性工作人员）也是和我一样的想法，我们都是想跟你多学点经验。”叫梅忻的女工作人员也反应过来，知道自己刚刚的问法有问题，赶紧解释道。

　　“是啊。”

　　“是啊。”

　　另外两名男性的工作人员也赶紧附和道，生怕黄安国会怪罪那名叫梅忻的女孩子似的。

　　黄安国没想到这几人关系倒是挺好的，自己随便挑中的几个竟都是关系比较好的人，这在部委这种各自有自己小圈子的机关里面着实是不容易了，略微一想，这好像又是必然的，因为自己挑的眼前这四个，都是刚研究生毕业考进来的，一样的学历，一样的年龄，一样的都是刚进部委的新手，在部委这种已形成各自小圈子的地方，他们要么融入别人的小圈子，要么就要被所有人排斥，这对于他们这些刚从象牙塔走出来的大学生来说是很难适应的，几个人有着相同情况的人互相抱成一团是很正常的，除了是一种自我保护的手段，也不至于让彼此之间独自奋战着。

　　“小梅啊，以后这种问题可不是随便能问的，特别是面对其他领导的时候，小心领导内心对你有成见，那样你在部委里面就要一直当个普通的工作人员了，想混上去是很难的。”黄安国对着梅忻严肃的教导道，同时也看向其他几个人，告诉他们也是对他们说的，对这几个小弟弟小妹妹是该好好敲打一番，都是一些好苗子，好好培养了，说不定以后能成为自己的助力也说不定。

　　“知道了，头儿，我这不是看你很和蔼的样子，把你当成大哥哥了，才敢问嘛。”梅忻很是委屈的低头说道，一双水汪汪的眼睛都快滴出眼泪了。

　　黄安国苦笑，这女人还真是水做的，随便一整都能流出眼泪来，眼前这梅忻看来也是没受过啥委屈的女孩子，从小到大应该都是一帆风顺的走过来的，没经历过什么挫折，在家也是被父母宠着的，被自己这么一说就受不了了，这温室里能开出好看的鲜花，但终究是开不出能经受风吹雨打的鲜花啊。

　　“小梅，我现在不对你严厉点，你以后就长不了记性，要是和其他领导你也就这样好奇的就顺口问出来，那有时吃亏的就是你自己了，碰上有胸襟的领导还好，碰上那些小心眼的你就有得受了。”黄安国好声好气的说道，要不是看这几个小弟弟小妹妹还可以，和他们都是年轻人也聊得来，他也懒得去说，成长是要有代价的，谁踏进这个社会，都要先交点学费，能一路顺顺利利的走向成功是不太可能的，那些成功的大企业家，政治家，都是不知道经历了多少挫折和磨难才能取得成功。

　　“知道啦，头儿，我还不是看你这么年轻，才会好奇嘛，其他人好些当到你这个级别都是些半老头子了，我才不想问呢。”梅忻看到黄安国说话变得温柔了，立刻就‘破涕为笑’，娇嗲的说道，眼眶里还泪眼朦胧的样子，也不知道刚刚是故意装的，还是真的要流泪了，黄安国看了是不敢再把话说的过重了，免得待会长江水决堤了，自己止都止不住，对这梅忻‘给鼻子上脸’的本事也真是佩服。

　　“梅妹，头儿说的都是为我们好，你可不要当耳边风啊。”欧阳莹在旁边认真的说道。

　　黄安国看了下欧阳莹，对她的印象不由越发的好起来，同样的年龄，同样的学历，这个欧阳莹比梅忻成熟稳重多了，要是有人提携，将来或许成就会不小。

　　“知道啦，欧阳姐，我还没有那么笨哦。”梅忻娇笑道。

　　接下来的时间一时陷入沉默，梅忻刚刚被黄安国教训了一下，这下倒也不敢乱问了，连话都少了好多，乖乖的坐着，眼睛望着窗外，偶尔偷偷的转回来瞄着黄安国，一双乌黑的大眼睛依旧是充满了好奇，现在又多带了一点敬畏，其他几人也是和梅忻一样，漫不经心的坐着的同时，经常怀着好奇和敬畏的眼光看着黄安国。

　　黄安国心里暗暗觉得好笑，看来刚刚自己那严肃的样子把这几个小弟弟小妹妹给震到了，现在都‘安分’起来了，也好，正好让自己也清净一会，对下属时紧时松，方为领导之策。

　　飞机缓缓的在F省Q市这片蓝天绿土上降落了，下了飞机，几年之后才又重新踏上家乡的土地，黄安国格外的激动，他的心灵在澎湃着，跳跃着，他想俯身去吻脚下的大地，他想大吼一声他回来了，他还是忍住了……周围还有随他而来的工作人员，还有其他的人群……几年的仕途生涯让他沉稳了，深沉了，不再拥有年少时的激情了，不再拥有年少时的冲动，黄安国用手心吻了下自己嘴唇，轻轻的把它吹向空中，这或许是他含蓄的表达出他内心的激动。

　　仰头望着蓝天，黄安国双眼有点模糊，湿湿的，他想起了艾青《我爱这土地》中的诗句：“你的眼睛为何总是饱含忧伤，因为我对这片土地爱得深沉”，黄安国从没有任何一时刻就这句诗有如此深到骨髓，震撼灵魂的感悟。

　　“头儿，你的眼睛怎么了，进沙了啊。”欧阳莹看到黄安国的眼睛有点红红的，关切的问道。

　　“呵呵，这机场哪来的沙子啊，我是抬头看天上，被那耀眼的太阳光线给刺到了。”黄安国笑道，给自己找了个更合情合理的理由。

　　“这天上有什么好看的啊，头儿，你刚刚坐了两三个小时的飞机，还没近距离的观看够啊，想体会下遥远的朦胧感啊。”梅忻小心翼翼的看着黄安国，开玩笑道。

　　黄安国神秘的笑了笑，这几个小弟弟小妹妹，还不知道这是自己的家乡，当然体会不到自己的那种感觉，少小离家老大回，自己虽然还没有达到那个夸张的地步，但终究是离家好几年没回来了，此刻看着家乡的蓝天，踩着家乡的大地，黄安国是深有感触，天，还是家乡的天蓝，地，还是家乡的地亲。


第172章 到家

　　“头儿，我们还得自己去找住的地方啊。”出了机场，黄安国和几名工作人员打了两辆的士往Q市市区驶去，两个女的看他坐哪一辆都跟着跑上去了，搞得黄安国只能坐到副驾驶座上去。至于高玲，刚才已经在机场门口和他的弟弟妹妹先行离开了，他只是远远的看了下他们，并没有和他们打招呼。

　　黄安国瞅了瞅问自己话的梅忻，这小Y头只要一跟她好脸色，胆子就大了起来了，“当然是得自己去找，不然你还想人家Q市市政府给你安排食宿啊。自己动手，丰衣足食，人要勤快点，你一个女孩子家不会连找个住的地方都懒吧，再说后面还有两个男同胞呢，你还怕叫你去找啊。”黄安国轻笑道。

　　“头儿，我才不是懒呢，我只是觉得我们要是直接通知他们市政府就，那我们不就可以省去很多麻烦了，他们还得把我们当菩萨给供起来，好吃好喝好住的招待着，现在也不用坐这出租车了，我可还没享受过当领导的待遇，真想体会一下被下面的人恭维的感觉。”梅忻一脸向往的说道。

　　“人家恭维也是恭维头儿，谁会恭维你啊。”欧阳莹在旁边取笑道。

　　“头儿他们肯定是要恭维了，不过对我们，他们肯定也不敢怠慢啊，欧阳姐，你想想看，头儿是代表部委下来调研的，而咱们是跟随头儿一块下来，不也同样是代表部委嘛，他们即使不会像对头儿那样对我们毕恭毕敬，也会客客气气的把我们当姑奶奶看待，谁敢对我们不敬啊，那不是不给头儿面子嘛，也是瞧不起咱们部委。”梅忻不理会欧阳莹的取笑，有条有理的分析道，听得坐在一旁的黄安国摇头苦笑，小Y头还真能扯，把自己和整个部门都给扯进去了，不过虽然有点像是在胡诌的样子，但说的确实是那么一回事，他们调研组下来代表的就是部委，不管是领导还是只是部委的普通工作人员，这地方都是得好好招待着。

　　“得得，梅妹你自己去当姑奶奶吧，我可还没那么老，不想当这个姑奶奶啊，他们要是对我们毕恭毕敬的，我就把我那份待遇也给你啊，让你享受双重的。”欧阳莹娇笑道。

　　伴随着两人的笑闹声，车子已经渐渐驶进市区了，黄安国对这Q市市区并不是很熟悉，只是大概的知道Q市比较著名的步行街还有主要的几个车站，因为他家并不是在Q市，而是在Q市下面的县级市，从他家里到Q市的市区也有半个小时的车程，算是比较近了。

　　黄安国特地嘱咐了司机哪个地方有比较好的宾馆，就在哪停下，省点麻烦，到了Q市，司机直接把车开到了一家宾馆门前停下了，下车付钱的时候黄安国对司机道了声谢，发现司机看着他们的眼光怪怪的，马上瞅瞅自己几人是不是有什么异样，没有什么异常，略微一想，就明白是什么原因了，估计这司机是听到刚才那两个小Y头在打闹，把他们当成什么大人物了。

　　“头儿，这Q市挺发达的啊。”下了车的欧阳莹，四处张望着。

　　“是啊，这Q市在F省也是经济发达的一个城市了。”黄安国笑了笑说道，对自己的家乡的经济他还是了解的，Q市的地理位置好，这一任的Q市领导班子倒也是颇有建树，这几年把Q市治理的井井有条，还利用得天独厚的条件大力吸引外资和发展民营经济，几年下来，Q市的经济发达程度虽说不是F省第一，但经济总量绝对是F省的头把交椅，论城市人口，Q市也是一个特大城市了。

　　进了宾馆，几个人放好了行李，安顿下来，几个工作人员就都跑到黄安国的房间去，眼巴巴的望着黄安国，“你们干嘛呢！”黄安国看着几人哭笑不得。

　　“头儿，我们晚上上哪吃饭啊，还有今晚的时间怎么打发啊。”梅忻代表着众人问道。

　　“这个还用我教你们啊，想上哪吃就上哪吃，这宾馆出去都是酒店饭馆，还怕没得吃啊，再说这宾馆也有提供吃的，你们要不想出去，直接叫吃的不就行了。”

　　“那晚上呢？”梅忻迫不及待的问道，眼神渴望的望着黄安国。

　　原来是想出去玩啊，黄安国瞧了瞧两个女的那眼神，故意沉声说道“晚上当然是要呆在宾馆了。”

　　“头儿，今天刚来，你也不好好让我们放松一下，这呆在宾馆多闷啊。”

　　“是啊，呆在宾馆太无聊了。”

　　两个女难得站在统一战线，黄安国忍住笑道“我说你们要呆在宾馆，好像没说你们就不能出去吧。”

　　看到两个女的马上就要欢呼雀跃起来，黄安国止住道“先听我说啊，今晚出去玩可以，但不要玩的太晚了，早点回来。”

　　“头儿，你可以监督我们嘛，还怕我们玩的太晚啊，难道你不去啊。”梅忻好奇的问道。

　　“我今晚有事，就不跟你们去了，还有我今晚不回来了，所以才叫你们不要玩的太晚了，要玩有的是机会。”黄安国笑道。

　　“不回来了？”两个女的异口同声的大声问道，疑惑的看着黄安国。

　　“是啊，有什么好奇怪的，我这边有几个朋友，今晚去和他们聚聚。”黄安国很是自然的说道，看着几人不相信的神色，他也不刻意去解释，对着两个男的说道“今晚就让你们去当护花使者，陪小梅和欧阳两人去逛街去，都早点回来。”

　　“不是吧，头儿，她们有她们的去处，我们也有啊。”刘武苦着一张脸说道，孙斌也是狂点头，陪两个女的去逛街，除了走冤枉路就是当苦力了，他们才不想干。

　　“你们有什么去处，人生地不熟的，不会是想去干坏事吧，哪都不许去，给我陪她俩去逛街去，咱们司的两朵金花今晚的安全就交给你们了。”黄安国看着刘武笑骂道，让两个女的单独出去他还是不放心，虽说现在是太平盛世的，这Q市的治安也不错，但初来乍到的，两个女的对这地方不熟悉，又贪玩的，让两个男的一块去总归是好的，免得碰上什么意外了。

　　黄安国让几人先去吃饭，自己也收拾了下东西，把准备带回家给父母的东西都整理出来，也出门叫了辆车，直奔家里去了。

　　车子出了Q市市区，逐渐加快速度起来，看着道路两旁的建筑物，黄安国感觉特别的亲切和熟悉，这条路是从他家里所在的县级市往Q市的必经之路，他以前到Q市来，都不知道看了多少遍两旁的景观了，时隔几年回来，再次的经过这条路，看着熟悉中带着陌生的景观，别样的滋味在心间。

　　车子到了黄安国家里所在的县级市金安市，黄安国的家是在市郊的农村，离市区倒也不远，村里面那种弯弯道道真是很多，颇有点山路十八弯的味道，黄安国边仔细看着前方边给司机指着路，几年没回来，他都差点也认不出路来了，以前这村里面的路面还有不少是土路的，没想到现在都铺起了水泥路了，不过车子越往村里面开进去，黄安国就越觉得迷糊起来，怎么房子都建成像市里面的小区一样是一栋一栋的单元楼了，绿化也弄得不错，一路开过来，都没发现有像以前那样乱倒垃圾的现象。

　　“年轻人，现在往哪走啊。”司机转过头来问着黄安国，因为黄安国突然没说接下去怎么走了，黄安国看着眼前的路也是苦笑，以往熟悉的那一栋栋村民家里独立的房子不见了，换成这种小区式的单元楼，除了进村的；路线他发现还没改变外，所有村民房子的布局全都不一样了，他都不知道他家搬到那栋单元楼去了，“师傅，等等啊，我打个电话。”

　　“喂，小弟，我们家在哪啊，我都找不到了。”黄安国给自己的弟弟黄泽厚打电话过去。

　　“大哥，你到了啊。”黄泽厚惊喜、高兴的声音从电话那边传了过来，依稀中还夹杂着妹妹黄沁盈的欢呼声，“大哥，你现在是在哪个地方，我去找你。”

　　“我在村里面以前往我们家的那条岔路口。”

　　黄安国挂掉了电话，就付了钱下车来等了，看着这村子都被规划成小区了，一栋栋单元楼整齐的排着，不远处似乎还建了一个小公园，黄安国感叹家乡的变化之大，要是再过几年回来，是不是要连路都要认不得了。

　　“大哥！”没过三两分钟，黄泽厚就已经出现在黄安国的眼前，向黄安国招着手，小捣蛋鬼黄沁盈也跟在后边。“大哥，你看你连自己家都不认得了。”黄沁盈一上来就取笑道。

　　“这里变化那么大，我哪知道我们家在哪一栋啊。”黄安国摊了摊手，无奈的说道。

　　“还不是仍在以前那个位置。”黄沁盈做了个鬼脸笑道。

　　和弟弟妹妹走回家，黄安国才知道妹妹黄沁盈说的确实没错，在他们家原来的大概位置上也建了一栋单元楼，他们家就被分在了三楼一套房子，位置还不错，父亲黄汇祥已经站在楼下等了，黄安国快步走了过去，“爸，我回来了。”黄安国看着父亲，眼睛湿润了，距离上次黄汇祥去参加他的婚礼，父子俩见面隔的时间其实也不是很长，只不过这次是黄安国回到了家乡，落叶归根的感觉是难以形容的。

　　“回来就好，回来就好！”黄汇祥有点激动的说道，“我和你妈前些天还一直在说你不知道什么时候才会回家来，没想到还真被我们盼着了，你今天就回来了，这土地爷还真是显灵啊。”

　　黄安国看了看，没见自己的母亲和高玲，估计两人应该是在家里忙活了。一家人其乐融融的往楼上走去，黄安国碰到好些熟悉的面孔，都是以前的邻居，黄安国凭着记忆和他们热情的打着招呼，乡里乡亲的也都热乎着，黄安国这几年没回来，黄汇祥一家人也都没说他出去干嘛了，邻居们都猜测他是不是在外面发财了，农村人热情是热情，但骨子里其实也有嫌贫爱富的思想。

　　回到了家里，黄安国第一件事就是跑到了厨房，母亲黄氏和高玲果然都在厨房忙活着，“妈，我回来了。”黄安国兴奋的喊着。

　　“回来就回来了，像个猴子一样乱蹦的，一点都不像个当官的。”黄氏仔细瞧着黄安国疼爱的说道。

　　“妈，我是见到你高兴嘛。”黄安国无所谓的笑道。

　　在厨房和母亲讲了一两句话，黄安国就被母亲和妻子高玲给推了出来，嫌他碍手碍脚的。

　　黄安国笑着走回客厅，将包里面的东西都拿出来，给父母买的补品是一包接一包，“安国，你们买这么多东西干嘛啊，我和你母亲身子骨都还好着呢，刚才玲儿回来就拖了一大箱回来，你这里还有，这不是浪费钱嘛。”黄汇祥拿着那些补品直嘀咕，都是价钱不菲的东西，买这么多，看的他心疼。

　　“爸，趁现在身子还好，才要多吃吃，身子就是要养着的，不然病了再来补那不就晚了。”黄安国笑道。

　　“大哥，你看你跟嫂子给爸妈买了这么多东西，也没给我跟二哥买点。”黄沁盈在一旁抗议道。

　　“哈哈，你跟小弟想要什么东西，我在这边给你们买就是了，现在这流通业这么发达，还怕有什么东西买不到啊。”

　　“大哥，不用了，喜欢什么东西我们还不会自己买啊，我们又不是没赚钱，别听小妹瞎讲。”黄泽厚拍打着妹妹笑道。

　　“二哥，你老是不跟我站在一边，以后不理你了。”黄沁盈噘着小嘴不满的说道，逗得父子俩几人大笑不已。


第173章 两边都出麻烦了

　　晚上，一家人围了一桌子坐在一起吃饭，高玲这个儿媳妇是让黄安国父母越看越满意，对于黄安国父母来说，高玲这个出身高贵的儿媳妇不仅没有养尊处优，摆什么大小姐的架子，还能帮忙在厨房忙活，做家务，正所谓是上得了厅堂，下得了厨房，对二老也是恭恭敬敬的，让黄安国父母是高兴得合不拢嘴，坐在饭桌前，黄安国母亲黄氏是一个劲的给高玲夹菜着，让坐在旁边的黄沁盈是大声‘抗议’。

　　“小弟，你也有快28岁了，有没有什么对象啊。”饭桌上，黄安国关心的问着自己的弟弟黄泽厚，对自己弟弟的婚姻问题他也是比较关心的，以前就经常在电话里问他有没有处对象，黄泽厚都说没有，问多了，黄泽厚就说他这当大哥的还没结婚，做弟弟的那么着急干嘛。有时黄安国也叫自己的父母多催催弟弟，黄汇祥和黄氏也说了几次，黄泽厚都是以一句‘还年轻，不着急’就回过去了，当时，黄安国还没结婚，黄汇祥和黄氏也就没有不急着催黄泽厚了，因为在农村里面隐约有这么一种习俗，在家里一般都是大的先结婚，然后才是小的，虽然说不是有什么规定，但是大部分人却都是这样做的，黄安国有时想自己弟弟应该也是抱着这种想法，所以才一直没说有没有处对象的事，现在，他自己结婚了，自然是又要关心起弟弟的这个婚姻问题。

　　这农村里面，结婚最看重的就是这男方人怎么样，老不老实，勤不勤奋，家里有没有几间能安身的房子，这些条件自己弟弟都不缺，黄安国就不信自己的弟弟会没找不上对象，光是现在这一套房子，就够他们结婚用了，他和高玲常年在外边，又不会住在家里，农村里面常常闹的那种兄弟俩各自成家了，住在同一个房子，住久了就起了矛盾，发生冲突，在他们俩身上根本就不可能出现，自己的弟弟就算是以前为自己着想，现在也根本就没有什么可担心的。

　　“大哥，我还想多奋斗几年在找对象呢，现在还早。”黄泽厚有点敷衍的说道，神色不太自然，黄安国这种官场上混的人，最擅长的就是察言观色，虽说他不一定有炉火纯青的火候，但黄泽厚那点表情是瞒不了他的。

　　“怎么了，有什么事情？”黄安国看着弟弟疑惑的问道。

　　“大哥，我哪会有什么事情，我现在工作好好的，想趁年轻的时候多赚点钱，不然以后老了都奋斗不起来了，那时候就晚了，所以我还是多赚点养老钱，先不找对象了，费时间。”黄泽厚解释道。

　　黄安国瞧着自己的弟弟笑了笑，他都还没具体问什么呢，弟弟黄泽厚就自己急着解释了，明显是有什么事情瞒着，“小弟，我可是你大哥，有什么事情不要瞒着我，说出来，我能帮你解决的就是再困难也一定会帮的，不然我这个大哥还叫什么大哥啊，咱们骨子里流的是同样的血。”黄安国很严肃的说道，他不是自己的父母亲生的，这样说就是要表明一种态度。

　　黄泽厚沉默不言了，饭桌上陷入寂静，黄安国才发现自己的父母和妹妹也都沉默着，表情有点不对，好像知道点什么事情，“小妹，你说大哥从小对你好不好。”黄安国将攻破的对象放在自己的妹妹身上，不然以自己父母老是为自己着想的性格，要是弟弟碰上什么事情，父母又不想让自己难做的话，肯定也是不会说的。

　　“当然好了，小时候就大哥你最向着我了，这几年大哥你一直不在家，二哥又要忙着工作，都没人陪我玩了，爸妈又生怕我嫁不出去似的，对我管的严严的，太没意思了。”黄沁盈点头认真的说道，让黄安国只想买块豆腐撞死自己算了，自己在跟她说正事，她又说到玩上面去了，长这么大，都可以嫁人了，还是和小时候没啥两样。

　　“小妹，既然知道我对你好，那你二哥到底是碰上什么事了，快跟我说说，不然以后别怪大哥不疼你了。”黄安国像哄小孩子似的说道。

　　“二哥，那我说了啊，不然大哥要不理我了，他以前可是很疼我的。”黄沁盈小心翼翼的看着自己的二哥说道，其实别看她刚刚像在耍小孩子性格似的，她那脑瓜子可灵活着，之前黄泽厚有叫父母和她不要和黄安国说他的事情，也不要表现出什么，不想让黄安国也为他的事情烦恼，她刚才故意表现的那样子就是要为接下来说出事情做准备，以免黄泽厚事后会怪她，她想着可周全着。

　　“小妹，说吧，小弟要是敢找你算账你就来找我，大哥给你撑腰，你怕什么。”黄安国一边看向自己妹妹，一边又看着黄泽厚笑道，那意思就是看你能怎么样，黄泽厚只能苦笑，自己的大哥都已经看出来，他就是再拦也没啥用了。

　　黄沁盈看到黄泽厚没说什么，又看向父母，见到黄汇祥也叹了口气，点点头，才说道“大哥，上次参加了你婚礼回来，二哥才跟我们说他也处了一个对象。”

　　黄安国一听，这不是好事嘛，还会有什么麻烦不成，看看自己弟弟脸上发苦的神色，黄安国心里一紧，不会是那种所谓的被别人横刀夺爱的事情发生在自己弟弟身上吧，那就真的是帮不上什么忙了，感情的事情毕竟是双方的，强扭的瓜不甜，“接下来呢？”黄安国催促着妹妹赶紧讲。

　　“二哥跟我们讲了之后，爸妈都很高兴，念叨着今年过春节的时候要给二哥办喜事，要让你们俩今年都成家了，就提出要向女方家提亲，可没想到女方家知道了这件事情之后竟然不同意，女方的父母还说我们一家乡巴佬想高攀他们，大哥你说气不气人。”黄沁盈越说也是越生气，从小被家里人宝贝着的她哪曾受过这样的委屈，那天跟随父母去提亲，一家人好声好气，甚至是低声下去的说着好话，没想到竟会是被羞辱了一番，特别是女方家母亲说的那些刻薄话，让她都想当场跟她吵起来了，要不是被自己父母拉着，还要为自己二哥着想，她当晚真是要忍不下去了，回来的时候本想给黄安国打个电话，诉一下苦，也被自己的二哥个拦住了。

　　“是怎么一回事？难道那个女的父母之前就不知道小弟再和他们女儿贪恋爱？你们去求亲的时候，她看到自己的父母在往你们身上泼冷水就没点反应？”一连串三个反问，黄安国也有点恼火，农村人又怎么了，就要被人瞧不起？自己的家人被人说乡巴佬，等于也是往他脸上扇耳光，看自己妹妹那样子，恐怕当时是受了不少委屈了。

　　“大哥，那女的也是瞒着她的家人的，就像二哥在参加你的婚礼之前一直没和我们说一样，那天晚上，我们也看了那个女的，长的还不错，挺文静温柔的一个女孩子，就是对她父母是怕的要死，被她父亲说两句就不敢说话了，明明是她父母不对，她也不敢据理力争。”黄沁盈有点不岔的说道，对那个女的多少有一丝不满。

　　“小妹，她那是孝顺，不想顶撞自己的父母，这年头像她这种温柔贤惠又孝顺的女孩子可不多了，我就是看中了她这些，才会喜欢她的。”黄泽厚为自己的‘女朋友’辩解道。

　　黄安国听了直想笑，看来自己的弟弟对那个女的喜欢的不浅啊，求亲都被拒绝了，还时时刻刻为自己的女朋友辩护着，“小弟，你很喜欢那个女的？”黄安国认真的问道。

　　“是啊，之前我和她都相处了近一年了，只不过一直瞒着你们而已，我和她的性格都很合得来，要不是她父母反对，我们两结合还不是水到渠成的事情。”黄泽厚苦涩的说道。

　　“那女的也很喜欢你？”黄安国又问了一句像废话一样的话。

　　“那是肯定了，她都说了，非我不嫁了，我们早就私定终身了。”黄泽厚说的有点不好意思，两人的爱情说得像电视里的桥段一样。

　　看来问题是只出在女方的父母身上了，黄安国皱着眉头，女方的父母不同意，再加上听弟弟妹妹的叙述，那女的也是一个中规中矩的乖乖女，想反抗自己的父母是不可能的，这事情还真是难办了，在这崇尚自由恋爱的时代，父母之命，媒妁之言，还是有着根深蒂固的影响，真正像电视上演的那种‘惊天地泣鬼神’的爱情还是比较少的。

　　黄安国苦想着怎么才能帮上自己的弟弟，口袋的电话这时突然响起来，看了下号码，是手下的工作人员打过来的，“喂，什么事？”

　　“头儿，我们跟这边的警察起冲突了，他们要把我们带到公安局去……”说着说着电话就突然没声了，“喂，喂！”黄安国喊了两下，那边已经传来关机的声音。

　　“爸妈，我先回Q市去，手下的工作人员碰到了点事情。”黄安国急忙的站起来和自己的家人说道，心里真是窝火的很，刚刚还在为自己弟弟的事情费神，那边又来事情了，都赶到一块去了。


第174章 亮出身份

　　黄安国没顾得上和自己父母多说什么，就急急忙忙的出了家门，还好他们这离市区很近，要拦辆车还是比较方便的，不然还不得把黄安国急死，也不知道自己手下那几个小弟弟小妹妹犯了什么事了，怎么会跟公安局的起冲突了。

　　坐在出租车上，黄安国突然想到这Q市这么大，下面有好几个区，哪知道手下的工作人员是被Q市公安局的人带走还是被底下哪个区分局给带走啊，自己即使一去就撞对地方了，恐怕也要亮出自己的身份了，不然是解决不了事情的，所谓以暴制暴，同样的理，以权制权也是解决事情的最好最快办法，在华夏国如此，在世界上任何一个地方更是如此，没点身份，想让公安局随便放人，那是痴人做梦，而且现在最关键的是还不知道他们到底是出了什么事情，不要真的是犯啥罪了，那才是真的麻烦了。

　　仔细一想，黄安国又马上否定了自己的想法，几个人都是今天下午刚跟他到Q市的，能犯什么事情啊，而且自己就只是让他们去逛街而已，也不可能犯什么事情啊，这中间怕是又有什么误会了，想到这里，黄安国才略微放心下来。

　　哎，年轻人做事情就是急急躁躁，毛手毛脚的，黄安国在心里给手下的几个工作人员下着‘定义’，也没想想其实他也就和他们差不多的岁数而已，想起下午几个人说要放他们晚上出去玩，就都兴奋的差点跳起来，等自己说完话，都急匆匆的跑出去，黄安国估计几人是没把工作证带身上了，不然要是真是跟警方发生什么误会，只要他们几个亮出自己的身份，黄安国敢肯定这Q市的警察还是不敢为难他们的，这Q市毕竟不是燕京市。

　　想到自己待会去身份也藏不住了，黄安国苦笑，本想下来先私底下去走访走访，没想到这第一天刚到就要把身份给泄露出去，身份既然藏不住了，那也该叫部委把通知发下来了，不然没有正式的文件，人家地方政府说不定还以为自己几人真是假冒的，这年头的仿真技术高着，这假工作证能造的跟真的一样还说不定。

　　想到这次，黄安国决定给司长吴斌打电话过去，跟他说一下这个事情，“喂，吴司长！”黄安国客气的说着。

　　“安国，是你啊，今天刚到Q市应该安顿好了吧。”吴斌热情的说着，自从昨天听到黄安国亲口跟他说没打算在部委长期发展，他对黄安国是真正的从内心转变起态度来，不是敌人就是朋友嘛，只要黄安国不会对他的位置造成什么威胁，那对能跟黄安国这种他想象中很有背景的人交朋友他还是很乐意的。

　　“安顿好了，谢谢司长了。”黄安国笑道，“吴司长，这非工作时间给你打电话不会打扰你休息吧。”

　　“不会，说哪的话，我也不是那种七老八十的老头子，喜欢大晚上的吃完饭就休息，虽然是和你年龄相差大了点，但其实我也不是很老嘛。”吴斌爽朗的说道，“以后你要是晚上有什么事情尽管给我打电话过来，我这骨子里也是精力充沛着。”

　　黄安国听了吴斌的话，这吴斌说自己还年轻，不经意间是流露出了他在仕途上还有不小的野心啊，想想也是，吴斌才四十多岁的样子，想再进一步的话，在年龄上确实是还存在可能的，吴斌一直在部委里面呆着，这在部委上层的人脉恐怕也不是一点半点了，只要不犯什么错误，再进一步应该不是很难才对，自己以后不会在部委发展，跟他也不会有什么冲突，能结交这样一个朋友倒也不错，“吴司长，我今晚打电话给您是想跟你说个事。”

　　“有什么事尽管说，呵呵。”吴斌笑道。

　　“吴司长，昨天和您说要调研的事，是说让您先别发通知，我们调研组想先私下去走访一下，现在看来怕是不行了。”黄安国笑着说道。

　　“哦，怎么，出了什么状况了？”吴斌反应的很快。

　　“是啊，吴司长，手底下跟我过来的那几个工作人员出了点事情，今晚我给他们先放了个假，几个人出去玩不知道是怎么一回事，被警察带到警局去了，我现在正往警局赶过去。”黄安国解释道。

　　“几个年轻人看来是冲动了点啊，呵呵。”吴斌听完了黄安国的话，略微想了一下，或许也觉得几名工作人员不可能犯什么事情，说话还是比较轻松，“安国，我现在就回部里面给你们去把通知文件发到S省去，我跟s省人事厅厅长倒也比较熟，待会就给他打电话说一下，保证最快速度就能通知到Q市市委市政府去，你现在就去警局吧，要是地方的警察敢怀疑你们的身份，尽管跟他们叫板，我们部委也不是吃素的。”吴斌说到最后语气也强硬起来。

　　“好的，吴司长真是麻烦你了。”黄安国感谢的说道，听了吴斌最后的话，心里也觉得好笑，这吴斌估计也是一个护短的主，这有可能关系到部委面子的问题，他倒是十分强硬。

　　车子到了Q市，黄安国琢磨着他们宾馆所在的地方是位于Q市的中林区，那手下那几人逛街应该也是在那一块才对，不会走得很远，想了一下，黄安国对开车的司机说道“师傅，把车开到中林区公安分局下。”

　　车子停到了Q市中林区公安分局门口，下了车在值班室登记了一下，黄安国就风风火火的疾步往里走去，在大厅的侧边遭到了询问室，黄安国敲了敲门，就推门而入，里面除了一名警员，就没其他人了，莫非是找错了，黄安国有点纳闷，还算客气的朝警员问道“你好，请问刚才是不是有两男两女被带了进来。”

　　那名看起来和黄安国差不多年龄的警员，不耐烦的说道“你没长眼睛啊，要是有人被带进来，这里还会空空的没人啊。”

　　警员的语气比较冲，黄安国看他的语气和表情，知道他是说的实话了，看来这第一站是跑错了，黄安国心里苦笑，待会得直接往Q市公安局去，估计应该会是在那了，从警员嘴里得到了自己想要的信息，黄安国也没多做停留，往门外走去，出门的一刹那，突然想到什么似的，回过头来对那名警员说道“如果你不是人的话，那这里确实是空空的没人。”黄安国说完，看那名警员还愣愣的，笑着转身转开了，那名警员估计一时还没反应过来，脑袋真是不灵光啊，难怪差不多和自己一个年龄，看他肩上的警衔还只是一名小警员而已，即使不是像自己有这么好的背景，一般警察要是混得好的话，在这个年龄肩上也应该多条横杠，多颗四角星了。

　　出了中林区公安分局的门，黄安国又在门口拦了一辆车，往Q市公安局去了。这边黄安国在急着找自己手下几名工作人员被带到哪个警局去，那边Q市的市委书记谢林刚刚接完了省人事厅厅长岳尚给他打的电话，而此刻的谢林却依旧在自己位于市委大楼的办公室里，这么晚了，还在办公室里办公，谢林这个市委书记的为人可见一斑，Q市这几年在他的手上没有走下坡路，反而是继续延续着前任创下的大好局面，往前快速发展着，直至这一两年一举成为F省经济总量最大的城市以及F省最发达的几个城市之一就是与他对经济方面出色的管理能力和掌控大局的能力分不开，更重要的是他辛苦的付出，有几个人能想到他这个市委书记是当的比整个Q市大部分所有的公务员都辛苦，加班加点是经常的事，这一两年来Q市的经济形势越发的好起来了，他在省里面说话的声音也大了，在F省所有地市级的一把手里面，他算是其中的佼佼者了，这与Q市现在在F省的经济地位是分不开的，更是靠他自己一手打拼出来的，没有坚实后台的他走到这一步实在是不容易啊，完全是一步一个脚印从基层走到这个层面上来的，四十多岁的他对自己如今的取得的这个成就还是打了很高的分的，并不是说他开始自傲起来，为自己的成就沾沾自喜，而是对自身成就的一种肯定，更是对未来的一种鞭策。

　　接完了岳尚的电话，谢林走到窗前沉思起来，他和岳尚这个人并不是很熟，说的确切点，也就是没有什么潜在的利益关系，不然要说熟的话，大家都是一个层面上的官，平常省里面大会小会的开，哪个不是都混了个脸熟啊，只是有些没有也没必要深交下去罢了，大家都只是维持在一种表面的良好关系而已。

　　刚才岳尚给他打电话过来说部委下来一个调研组，没先到省城去却是先直奔他们Q市来了，领队的是一个副司长，下午就已经到了Q市了，他也是现在才接到部委的通知，让谢林在Q市先好好招待一下这个调研组，他明天也就赶到Q市来。

　　对岳尚的要求，谢林还是可以理解的，调研组是从人保部下来的，现在中央是实行大部制了，但地方的大部制改革却还没真正行动起来，人保部现在就与地方的人事厅和劳动社会保障厅相挂钩，这人保部的调研组下来，要负责接待任务也就是这两个厅，至于谁来接待那是他们的事，谢林是不关心那个了，现在是这个调研组直接来到了自己这一亩三分地上了，谢林心里想着不会是自己管辖的地方上出了什么事吧，不然这调研组怎么没先到省城，就如此目标明确的到Q市来了，而且调研组下午到了，他也没接到任何相关的通知，这调研组搞得颇有点神秘了。

　　仔细想了好久，谢林实在是想不出自己这Q市会发生什么大事，要有什么风吹草动还能瞒的过他啊，想到刚才听岳尚说这调研组具体是从人保部事业单位人事管理司下来的，又综合了各种可能性，谢林觉得应该不是有什么事，要真是自己这Q市会发生什么大事，哪会是什么人保部的调研组下来，那时说不定是中纪委的调查组了，而且既然是现在岳尚已经通知自己了，说也接到了部委的正式通知文件，那也就等于是这个调研组要向地方公开了，不可能会有什么事。

　　排除了各种可能，谢林总算是松了一口气，他现在要的就是Q市整体大局的稳定，可不想闹出什么事来，想到刚刚岳尚让他先帮忙招待一下这个调研组，谢林不由苦笑，调研组下午到了，也没跟Q市的相关部门知会一下，他现在也不知道调研组在哪，怎么去招待啊，总不能兴师动众的到整个Q市去寻找吧。对于那个领队的副司长，谢林倒是很有兴趣去见一下，因为刚才岳尚跟他透漏说这个副司长人很年轻，背景十分强大（其实这也是吴斌按自己的猜想故意透漏给岳尚的，用意当然是不言自明了，能给黄安国创造一些好的条件），谢林这个出身寒门的草根派对结交一些有背景的朋友还是很感兴趣的，并带有一点期待，人脉广才能前途广，哪个行业都是适用这条铁律的。京城里面的水很深，要是这个京城来的副司长真是像岳尚说的那样有强大背景，那和他结交上的话，说不定……谢林站在窗前看着被前任和他这任领导班子创造出来的Q市美好夜景，难得的幻想了一把。

　　黄安国坐着车到了Q市公安局，进去之后总算是找到了手下那几名工作人员，正在询问室里作着笔录，而且还在继续争吵着，黄安国在询问室门口就听到了里面隐隐传出来的吵闹声，其中有几个声音他是再熟悉不过了，不是他手下的人是谁，不过和刚才在中林区分局不同，这次询问室门口竟然也站着警员在把守，将黄安国拦住了，不让进去，“对不起，我想进去一下。”黄安国脸上很严肃的说道，今晚和家人好好地团聚着，却被突然叫出来，刚刚还白跑了一趟中林区分局，他这心里正在窝火着，这个警员有点要撞到火枪口上的趋势。

　　“里面正在审讯犯人，你不能进去。”警员凶道，在这公安局的地盘上他这身穿着警服的人还能被人吓到不成，说出去岂不是要被人笑掉大牙。

　　黄安国听了警员的话冷笑不已，审讯犯人？骗骗小孩子还可以，跟他说未免也太瞧不起他的智商了，这询问室顶多也就是用来做做笔录，审讯犯人有专门的审讯室，再说‘审讯’一词是用在确定了有犯罪嫌疑的人身上，并已经有一定的证据，足以进行批捕，自己手下的几名工作人员能犯什么罪，即使犯罪了，哪来的这么快就有证据了，根本就是在胡扯。

　　“里面的几个人和我有关系，我想他们有没有犯罪，你应该比我更清楚，要是现在你继续拦着我的话恐怕你承担不起这个责任。”黄安国沉着脸说道。

　　“有没有犯罪我是不清楚，反正我的任务就是在这守着，在这个门口我就是老大，你就是不能进去，要是他们没犯什么罪，待会做完笔录自然会放他们出来。”警员不把黄安国的话当回事，看着黄安国有点挑衅，吊儿郎当的说道。

　　“是嘛，那你了解了里面的人是什么身份不，你就这样不分青红皂白的帮人站岗，就不怕给自己惹一身麻烦。”确定了手下几人在里面，暂时也不会发生什么事，黄安国也先不急起来，眼前这拦路虎先把他摆平再说了，阎王好见，小鬼难缠，这些小鬼们明显就是属于脑门上没多长个心眼，黄安国还真想好好逗弄下他。

　　“切，就是再大的身份只要带着那副铐子进了我们公安局，也得装得跟个龟孙子。”警员牛B哄哄的说道。

　　“我想你要搞清楚吧，他们并不是带着铐子进公安局的。”

　　“他们是没有带着铐子进来，但他们也没什么大身份，我就不相信他们还会是什么大人物不成。”警员不屑的说道。

　　“是嘛，他们确实不是什么大人物，但也不是你们这公安局随便能扣的，看看这是什么，看完了再说我还能不能进去。”黄安国拿出自己的工作证冷笑道。


第175章 碰上老同学

　　警员有点无所谓的接过黄安国的工作证，看到工作证的封皮，警员的眼皮一跳，再往里一翻，警员的手不自觉的抖了一下，里面的部门和职务一栏赫然写了人保部的全称和黄安国所担任的副司长职务，警员愣愣的看着工作证，良久，蹦出一句，“你这不会是假的吧。”

　　“是真是假，你验一验不就知道了。”黄安国嘲讽的一笑，这警员要是稍微有点头脑想一下就可以知道，会有谁敢拿着国家部委的假工作证到公安局里面来，那不是茅房里打灯笼——照屎（找死）嘛。

　　警员这次反应的倒是挺机灵，眼珠子一转，一改先前的傲慢，对着黄安国较客气的说道“你先请，不过里面的人正在做笔录，他们的情况有点特殊，可能时间要稍微长一点。”

　　“情况有点特殊？怎么个特殊法？”黄安国皱了皱眉头。

　　“这我就不知道了，我只是负责看门而已，你自己进去了解下就知道了。”警员眼珠子贼溜溜的转着说道，似乎有急着离开的样子。

　　“黄安国？”正当黄安国准备推门进去的时候，从侧边传来一声疑惑的，不太确定的喊声。

　　黄安国更是惊讶的转过头，没想到在这里竟然会有人认得他，“你是？”黄安国看着眼前走近的那名同样是身穿警服的年轻人，直觉得有点面熟，却是不知道是谁，心里疑惑不已，他现在基本上是没有在Q市了，很少有认识他的人才对啊，而且还是个警察。

　　“你真的是黄安国啊，你小子这几年跑哪去了啊，人影都没见到一个，是不是这几年上哪发财了。”那人一听黄安国没有否定，立刻走过来，高兴的用力拍着黄安国的肩膀说道。

　　被一个半熟悉的陌生人这样拍着，黄安国觉得怪怪的，从他当上市委书记，到现在的副司长，除了和大学那个死党见面外会有这种举动，都没有人会这样拍着他的肩膀了，不管怎么说，大小也是个领导，手下的人见着他要恭恭敬敬的，还要保持一定的距离，上司拍着他则是轻轻的拍着，表示鼓励，这样被人如此‘热情’的拍着，他还真有点不习惯，主要是这个人他都还搞不清是谁。

　　“怎么，不认得我了啊，你小子看来是真的当上大老板了，都不认得我们这种当小公务员的同学了。”那名年轻警察唏嘘道。

　　“不是，不是，别误会，你都说了，我好几年没回来，有些人难免不记得，你告诉我名字，我应该就能想起来的。”黄安国不好意思的说道，不要真是自己以前的同学给忘了。

　　“许镇。”年轻警察笑了笑说道。

　　“许镇？”黄安国念着这个名字，苦苦思索着以前的同学，有没有这个名字的，“哦，是你小子啊。”黄安国轻拍了脑袋，同样是热情拍着许镇，对着许镇笑道，“哈哈，当年的野小子现在也穿上这身警服了，不得了啊。”

　　原来这许镇是黄安国当年高中时的同班同学，两人自从高中毕业到现在都没见过面，也难怪黄安国不太记得他了，只觉得面熟，都有整整十年没见过面了，不过当年他记得许镇在学校可是个十分‘好动’的家伙，会点拳脚功夫，为人也较义气，当时班里面有哪个同学被学校的一些小混混欺负的，这许镇往往会帮忙出头，高中时就有一米八个子，长得还魁梧彪悍的他倒是没人敢不买他的面子，黄安国觉得他这体型和沈强两人倒是很像，两人现在干的工作也是有点相似，一个在军队系统，一个在公安系统，黄安国想着两个人要是见面的话会不会‘臭味相投’。

　　“你说我不当警察能干嘛啊，瞧我这副块头天生就是当警察的料嘛，不当警察就是浪费了。”许镇拍了拍自己的胸膛，臭屁的说道。

　　黄安国笑着点点头，这许镇不当警察确实是浪费了，瞧这副块头一出去，对犯罪分子就能造成足够的威慑力了。

　　“安国，你怎么到我们公安局来了，碰上什么事了？”许镇看看身边的询问室好奇的问道。

　　“诺，问问你的同事不就知道了。”黄安国眼神往旁边还站着的那名看门的警员瞟了瞟。

　　“许队，我也不知道是什么事，我只是负责看门而已。”那名警员看到许镇看向他，立刻双手连连摆着‘解释’道。

　　许队？黄安国听到那名警员对许镇的称呼，这才注意到许镇身上的警衔，刚刚忙着回想许镇这个人是谁，都没注意到这个上来。两条横杠，两颗四角星，是个二级警督，再结合着眼前这名警员对许镇的称呼，黄安国估计这许镇应该是科级正职或者副职了，心里有点诧异，没想到许镇混得这么好，不知道是不是有什么关系，还是真的是个人能力真有这么出众，以前虽是高中同学，黄安国还真不知道许镇的家里是干嘛的。

　　“安国，发生什么事了？”许镇重新转过头来问黄安国。

　　“呵呵，也没什么事，我手下几名工作人员不知道犯什么事了，被你们公安局的人给带进来了，我想进去看看，他还不让我进去，不知道是不是有什么见不得人的事情。”黄安国看着眼前的警员略微嘲讽的说道。

　　许镇瞅了瞅黄安国还拿在手上的工作证，一瞧便知道也是政府部门的，“你手下的工作人员？”许镇疑惑的问道。

　　“是啊，不然我来这干嘛，没事跑你们公安局，那我不是吃饱撑着嘛。”黄安国笑道。

　　“安国，你在哪工作啊，给我看看。”许镇指着黄安国手上的工作证说道，黄安国是他的高中同学，许镇也没刻意的做作什么，十分大方的说道。

　　黄安国笑着将手上的工作证递给许镇，“副……副司长？”许镇吃惊的看着工作证差点就咬到自己的舌头。

　　“是啊，你不会觉得我这本工作证也是假的吧，我想刚才你手下的警员差不多也是有和你一样的想法了。”黄安国看着许镇意料之中的表情，耸了耸肩。

　　“不会，不会。”许镇尴尬的笑了笑，内心确实是有这种想法，只能怪眼前的信息实在是太让他难以相信，以前农印象中来自农村，没有任何背景的黄安国，现在竟然是国家部委的副司长，这让他怎么相信，关键还是黄安国和他同样的年龄，若是大个十岁，他还会相信一点。

　　许镇刚想又说什么，这时从询问室里面又传出吵闹声，隐隐有要打起来的趋势，黄安国赶紧去推门，“反锁着？”黄安国皱了皱眉头。

　　“安国，我来吧。”许镇走上前去，使劲敲了敲门。

　　或许是听到门外的敲门声，里面的声音一时也停下了，“谁啊！”里面传出不耐烦的声音。

　　“是我，许镇。”

　　许镇的叫门并没有让门立刻就打开，过了一小会儿，门才从里面打开，“许队，是你啊。”门内探出了一个头，比许镇还要大点，看着许镇有点不自然，似乎在掩饰着什么。

　　“老熊，你们在里面干嘛？”许镇推门而入，对这个比他年长的警察显得比较客气。

　　“头儿！”在询问室里的几个被无端逮进来的工作人员看到随许镇进来的黄安国，都一脸委屈的喊道。

　　“到底是怎么回事？”黄安国边朝自己的手下问着，边打量着询问室的其他人，包括刚刚开门的警察外，还有三名年轻警察和一个穿着休闲服装的年轻人，此刻这名穿着休闲服装的年轻人也是在好奇的打量着黄安国，与黄安国不同的是，黄安国脸上是很平淡的表情，他则是一脸居高临下，傲慢的样子。

　　“头儿，我们在街上逛街逛的好好的，那个人就突然上来……上来调戏我们，说了好多很难听的话，孙斌跟刘武就说了他一下，他就骂起来，后来就来了几个警察说要检查我们的身份证，我们没带，跟他们解释说放在宾馆里，可以回去拿，他们就不分青红皂白把我们抓进来了，还一直不让我们出去。”梅忻委屈的说道。

　　“你们的工作证呢？”

　　“都跟身份证一块放宾馆了，我们进来后跟他们说我们的身份了，他们却不肯相信，说我们是假冒的，也不给我们证明的机会。”比梅忻表现的相对冷静的欧阳莹恼火的说道。

　　“对了，头儿，他们刚才还一直要把梅忻和欧阳莹带到另外一个房间去，说是什么要隔离审讯，被我们死活拦下来了。”刘武在旁边补充道。

　　黄安国看了看刘武跟孙斌身上的衣服都有拉扯的痕迹，知道他说的应该不假，也有点恼火，“刘武，孙斌，你们做得对。”黄安国点头肯定道，听手下几人这简短的几句话，他也大概知道了事情的来龙去脉，哼，要是真被带到另外一个房间去，还不知道要发生什么事，这些人胆子也未免太大了，这是公安局，国家的执法机关，竟被他们当成做坏事的地方。

　　“我手下的工作人员犯了什么事了，为什么做完笔录还不放他们走？”黄安国看着原本在里面警衔最高的警察，也就是刚才给许镇开门的那个年纪稍大点的问道。

　　“谁说他们做完笔录了，在这公安局里面警察说了算，人家警察都还没说做完笔录，肯定是没做完咯。”穿休闲服装的抢在那名年长点的警察前说道，翘着二郎腿，俨然是一副老大的样子。

　　“安国，他是市里杜副市长的公子，叫杜洋。”许镇在黄安国耳边轻声说道，又怕黄安国不知道具体的情况，补充道，“是常务副市长。”

　　“哦！”黄安国点点头，没想到又是一个纨绔子弟，难怪这么嚣张，俨然也是一个地方太子党，黄安国现在对这一类型的人真是没啥好感，从京城的段少到这地方姓杜的太子党，这些人就没几个是好鸟。

　　“对了，安国，你真的是部委的副司长。”许镇突然又在旁边问道。

　　“是啊，这个骗你干嘛。”黄安国奇怪的答道，也没顾得上想许镇又问他这个干嘛，转头又看向那个杜洋“我手下的人并没犯什么罪，做笔录也不用做这么久吧，再说这既然是公安局的询问室，那你在里面干嘛，总不会是看戏的吧。”黄安国语气咄咄逼人。

　　“我在里面干嘛？”杜洋指了指自己，表情嘲讽“我也来做笔录不行嘛。”

　　“是嘛！”黄安国强压下心中的怒火。

　　“老熊，他们做完笔录了吧。”许镇这时出声了。

　　“做完了，做完了。”被许镇称老熊的警察连连点头，对许镇这个比他小的上司还是有点敬畏的。

　　“既然没其他事，安国你就先带你手下的工作人员离开吧。”许镇向黄安国眨着眼睛。

　　黄安国想了想，明白许镇的意思，点点头，带着手下几个人先离开了，临走前，黄安国又看了杜洋一眼。

　　“杜公子，今天怎么也到我们警局来了啊，稀客啊。”黄安国走后，许镇‘笑’着和杜洋说道。

　　“许队，我也是守法的公民哦，这不，警方需要我过来配合做笔录我就过来了嘛。”杜洋煞有介事的说道。

　　“哦，呵呵，是，是。”许镇配合着点点头，两人似乎都在忌讳着什么。


第176章 我自有分寸

　　黄安国和自己手下几个工作人员出了公安局，几个工作人员刚才受了委屈，现在见到黄安国一直沉着脸，都不敢吭声，默默的跟在黄安国后边，黄安国在前面停住了，他们也跟着停了，不知道黄安国要干什么，却又不敢问。

　　黄安国是停下来等许镇的，刚刚忘了把自己的电话号码告诉许镇，现在直接走了，许镇要找他也不方便，因为他猜许镇肯定会找他。

　　等了一会儿，许镇出来了，见到黄安国，有点庆幸道“安国，我以为你走了，刚才都忘了记下联系方式了。”

　　黄安国笑着将自己的电话号码报给了许镇，“许镇，你在里面是？”

　　“呵呵，混了几年，现在在刑警队里面混了个破队长当当，本以为还能沾沾自喜一下，一看到你，才知道自己是井底之蛙了，安国，还是你有本事，我就是快马加鞭也赶不上啊。”许镇抬高着黄安国的地位，或有意或无意的淡化着自己的职务。

　　黄安国笑了笑，保持沉默。

　　“对了，安国，刚才的事？”许镇试探着问道。

　　“既然我手下的几个工作人员都没发生什么事，那就算了。”黄安国看了看身边的几个工作人员笑道。

　　“哦。”许镇点了点头，眼里闪过一丝失望的神色，紧接着又说道“安国，刚才我们局里面有个别的执法人员不知情冒犯了你手下的人，在此，我就带他们向你和你手下的工作人员道歉了，还望你们不要见怪。”

　　许镇说的很诚恳，黄安国耸了耸肩，表示没什么，身旁的几个人却是一脸不乐意的样子，梅忻更是‘哼’了一声。

　　“许镇，手下的人年纪还小，不懂事。”黄安国看向梅忻笑道。

　　“没事，没事，这本来就是我们公安局的错，这位小姐倒是真性情，我对这种性格的人可是欣赏的紧。”许镇摆了摆手，无所谓的笑道。

　　许镇这种胸襟和气度和黄安国手下几个人的态度明显形成了鲜明的对比，黄安国有点感叹，差距，什么叫差距，这就是差距。官场终究是最能磨练人的地方，记忆中高中时代的那个许镇，完全就是沈强的一个典型的翻版，讲义气，说话直爽，性格也是直来直去，还是比较喜欢崇尚用武力解决问题的人，高中时学校的打架事件就经常能看到他的影子，黄安国很奇怪许镇那时怎么会没被学校开除，他们高中可是省里的重点中学，时隔这么久，没想到以前大大咧咧的许镇现在变得如此的沉稳、成熟和有气度，不管许镇这句话是真心话还是台面话，自己的这边的人都是逊了一筹，年龄的差距有之，最本质的区别还是许镇在官场上比自己手下这几人多打磨了几年了啊。好钢，终归不是一日就可以练成的！

　　“安国，这样吧，你先回去，我这边局里有点事情要处理，待会再去找你。”

　　“好的。”黄安国点点头，做了个电话联系的手势。

　　和手下的人上了车，黄安国一直沉着脸思考着，今天碰上许镇这个近十年没见的老同学完全是个意外，许镇让他感觉有点神秘，刚才许镇轻描淡写的说他自己在刑警队混了个‘破队长’，若黄安国没料错的话，许镇怕是这Q市公安局的刑警大队长了，黄安国这是基于许镇肩上的警衔以及刚刚那些警察对许镇的称呼猜测的，他还隐约听到有人称呼那名比许镇年长点的警察为熊队，再看那个熊队身上的警衔和他对许镇的态度，黄安国估计许镇应该是正的，那名熊队是副的。许镇这样一个年纪当上Q市这样一个地级市公安局的刑警大队长，岂是随便混就能混出来的，如果是那样，那公安局的刑警大队长也太不值钱了，许镇是真的有如此大的功劳能破格提拔？还是自己的这个老同学也有点关系？……

　　黄安国在心里猜测着许镇的来历，同时想着许镇对今晚这件事的态度，刚才他回答许镇说‘反正手下人没发生什么事，那就算了’的时候，许镇眼神刹那间流露的失望之色还是被他察觉到了，尽管许镇掩饰的够快。黄安国有点疑惑，许镇为什么会表现出失望的神色？许镇本身是公安局的人，应该是要维护自己的人才对，难道他潜意识里反而是希望自己把这件事闹大？如果是那样，那许镇是想要借助自己来完成什么目的？

　　车子在黄安国所住的宾馆停下了，黄安国下了车还是一脸沉思着，自顾自的往里走，都忘了关怀下手下这几个工作人员，“头儿，今晚的事就这样算了啊？”忍了一路上的梅忻终于忍不住跟上前去问道，其他几人也是一脸希翼的看着黄安国，十足就像几个受了委屈的小孩子一样。

　　“不这样算了，你们还想怎么样？”黄安国忍住笑，仍旧是板着脸说道。

　　“头儿，那几个警察明显就是和那个花花公子串通好的，要不是你正好叫了刘武和孙斌陪我们逛街，都不知道他们要干出什么事，在警察局里说是要把我们带到另外一个房间去审问，摆明了就是想非礼我们。”梅忻义愤填膺的说道。

　　“梅妹！”欧阳莹在旁边拉了拉梅忻，脸上都有点不好意思，或许是感觉梅忻说的太露骨了。

　　黄安国摇头苦笑，算是见识到了梅忻大胆泼辣的一面了，“既然你说他们是串通好的，你们有什么证据吗？你说他们想非礼你们，你们有证据没？就凭你们直觉说他们有这种意识想这样做，就可以定他们的罪？”黄安国正色的反问道。

　　“我们几个不就是证据咯，我们都可以证明。”梅忻有点不服气的答道。

　　“你们几个？”黄安国冷笑，不客气的波冷水道“先别说你们几个没有受到什么伤害，就是你们几个有受伤，人家警察也可以说是误伤，甚至可以给你们盖顶大帽子，说你们是在警察局里反抗，想袭警，你们能解释得清嘛，在里面的警察都是他们的人，他们说黑就是黑，说白就是白，光靠你们几张嘴说他们想干嘛干嘛的，有用吗？证据，要的是证据，我们面对的是警察，是国家的执法人员，不是什么三教九流之人。”

　　黄安国如当头棒喝般，想让自己手下的这几个‘小弟弟小妹妹’清醒清醒。

　　“头儿，你说的我们都明白，他们没对我们造成什么伤害，所有的犯罪事实都没构成，我们是拿他们没什么办法，但我们也不能白白受欺负啊，他们既然是采用非常规手段，我们也可以啊。”刘武面对着黄安国怯怯的说道，心里对黄安国这个上司有点畏惧，但又咽不下今晚这口气，他还是大着胆子说出来。

　　“哦，那你说说我们怎么也来个非常规手段法？”黄安国明知故问道。

　　“头儿，我们可以向这Q市地方政府亮出我们的身份，然后和他们说明今晚发生的事情，我就不信他们还会不懂要怎么做。”刘武满怀信心的说道。

　　“那你们可以去试试，我想这Q市地方政府或许会明白怎么做的。”黄安国‘笑’道。

　　“头儿，你答应了？”几人听到黄安国表面的话，也没注意揣摩黄安国真正的意思，都一脸雀跃的表情。

　　“是啊。”

　　“那太好了，头儿，我们明天到Q市市政府去，到时一定要让那几个警察还有那个花花公子他们受到狠狠的教训，不然我们就不罢休。”梅忻兴奋的说道。

　　“好啊，那我在宾馆里等你们的好消息。”黄安国继续‘笑’道。

　　“头儿，你不跟我们一块去啊。”黄安国这句明明白白的话才让几人听清楚了他的意思。

　　“我刚才有说要跟你们一起去嘛？”黄安国笑着反问道。

　　“头儿，你要是不跟我们一起去，那我们几个哪够分量啊。”梅忻着急的说道。

　　“知道你们不够分量就好。”黄安国看了几人脸色转为严肃的说道，“不要以为我们是部委下来的就有什么优越感，就可以趾高气扬的对地方政府指手画脚的，我们都还没这个资格。”黄安国说完，也不理几个被说得低着头，表情黯然的手下，直接往自己的房间走去，在门口处想了一下又停下来说道“这件事情我自有分寸，我的手下也不是这么好欺负的。”

　　走进房间，过了一会儿，听到门外几个手下传来的欢呼声，黄安国苦笑着直摇头，这几个人刚毕业进入官场没多久，真的是十足的‘小弟弟小妹妹’啊。


第177章 市委书记到来

　　在房间里，黄安国给自己泡了杯浓茶，不会喝茶的他自然不会是想品茶，而是想让自己头脑更清醒一点，要为自己的手下出这口气，怎么出，如何出，他都必须深思熟虑，地方的这潭水没有京城深，但不见得地方的水就好搅和，凭他们部委下来的身份，地方政府确实会很重视，也会礼待有加，但这些前提都是在他们不干扰地方政府正常行政的情况下，要是因为此事他们就仗着部委下来的身份对地方政府颐指气使的，那么极有可能会引起地方政府的反感的，要是纯粹就是牵涉到几名没有背景的警察还好，地方政府会卖给他们个面子，处理几个警察了事，但从今晚的情况来看，那几个警察都是和那个什么所谓的杜公子有关联，和杜公子有关联就又要涉及到那个杜副市长，一个地级市的常务副市长，怕是没那么简单啊，此事有可能就是牵一发而动全身，若是因此卷入地方的派系斗争中那对他来说就要慎之又慎了，这里不是S省，他不能没有后顾之忧的在Q市这个棋盘上随意的发挥，被人将了军，就没有退路了。

　　黄安国喝着泡得极浓的苦茶，边喝边皱着眉头，既有茶的苦涩，又有事情的烦恼，此事难道就这样不了了之了？刚才已经给自己的那几个手下放出话了，要为他们出口气，要是就这样不了了之，他们怕是都要‘造反’了，黄安国想到这几个‘小娃娃’不自觉的就笑出来，那个梅忻，不论是从年龄，还是从个人感觉上，他都感觉是像他家那个小公主一样，有点皮，带有那么一点天真，这也是黄安国能对她稍微迁就的原因，其他几人，欧阳莹是黄安国比较欣赏的，两个男的目前还没表现出有什么各自出色的地方，中规中矩的，不过从今晚这件事来看，黄安国又对欧阳莹有点失望了，她所表现出来的还是欠缺成熟和考虑，和其他几人没啥两样，也只瞧到了问题的表面，觉得只要和地方政府说一下他们的身份就可以很‘好’的把事情解决，出这口气，唯一差别的就是欧阳莹没像其他人那样‘闹’而已，一直都比较安静的，或许黄安国就是欣赏她这点吧，安静有时就是一种沉稳的表现。

　　几个人都是把事情往简单了想啊，黄安国笑着摇摇头，这几个小娃娃还要多打磨打磨，玉不琢不成器啊。

　　黄安国将思绪转回到许镇身上，许镇眼里那失望的眼神让他很疑惑，许镇对这件事情到底是个什么看法，他不希望此事风平浪静的话又希望自己怎么去把此事闹大？他这样的目的又是纯粹为了他自己的个人利益考虑，还是他背后也有利益集团，他在为他背后的利益集团考虑？

　　黄安国潜意识里已经把许镇当成是这Q市的某一方势力的了，因为他觉得许镇这个年龄坐上市局的刑警大队长位置，不管他的能力怎么样，应该是会有点关系才对。

　　黄安国琢磨着如果这件事情他不罢休的话，许镇这个正好希望他把事情闹大的角色又会在其中发挥怎么样的作用，会产生多大的助力……

　　思来想去，黄安国的眉头就没松过，他觉得他是不是把事情想复杂了，又或者他想的是对的，此事要是继续闹下去，矛头肯定是直指那个杜洋，因为今晚的事情明显都是他搞出来的，杜洋的身后是他的老爸杜副市长，那杜副市长的身后是不是又有其他人？许镇若是也代表某一势力，那其所代表的势力是想针对杜副市长？又或者想针对更高层次的人？

　　算了，还是不想了，黄安国拍了拍自己的额头，Q市的政局是个什么形势，F省的政局又是个什么形势，他都一无所知，在这里关上门来自己凭空猜测所下的定义都有点武断了，要想有什么动作之前还是得先了解Q市的形势再说，不要到时给别人当了枪手。

　　黄安国揉了揉太阳穴，脑力劳动实在是很累人的劳动，这弯弯道道的关系想的他都头痛了，站起身来，黄安国走到卫生间想去冲点冷水，精神一下，口袋里的手机在这个时候震动起来，黄安国看了看号码，是许镇打来的，“喂，许镇，是你啊。”黄安国笑着说道，看着面前镜子里照出来自己的笑容，黄安国感觉有点虚伪，经过了刚才那一番复杂的想法，对自己的这个高中同学，黄安国多少还是有点戒备之心的。

　　“安国，你现在住在哪个宾馆啊。”

　　“长虹宾馆。”

　　“好的，安国，你等我一会儿，我马上就到了。”

　　挂掉了电话，黄安国看着镜子里自己那依旧保持着笑容的脸，黄安国忽然觉得陌生起来，连对待自己的高中同学也要摆起虚伪的面孔了，进了官场，人与人之间真的要戴着面具才能交往，才能保护自己了，否则谁也没法在这充满阴谋诡计、自私自利的大熔炉中生存下去，黄安国有点迷茫，这或许就是权力的代价吧，进入官场，每个人或许也都身不由己了，捧了几把清水狠狠的洗了下自己的脸，黄安国似乎想把脸上这层面具给撕下来似的……

　　在镜子面前看了自己一眼，又深深吸了一口气，黄安国才重新走回房间，生活会让人迷茫，但人迷茫了总不能不去生活。生活，无论怎么样，终归是要继续下去的，“与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷”，生活就是在斗争中继续着……

　　坐在房间里，随手拿起一份杂志看着，屁股还没做热，又有人过来敲门了，“头儿，是我们。”门外传来黄安国手下那几名工作人员的声音。

　　“什么事？”黄安国打开门。

　　“头儿，你从窗户看到没有，楼下来了好几辆车，而且大都是警车。”最活跃的梅忻率先答道。

　　“来了就来了，关我们什么事，平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，你怕警察来找你啊。”黄安国嘴上和梅忻开着玩笑，心里却也是疑惑的往窗户走去，他猜应该是许镇来找他吧，但是开好几辆警车来干嘛。

　　走到房间的窗户前，黄安国往下瞧了瞧，车子都刚停好，从上面陆陆续续下来了不少人，除了有几个穿警服的，其余都是穿着正式西装的，晚上的光线有点暗，黄安国也就隐约可以看见他们穿什么，看不清那些人的面孔，心里嘀咕着是不是许镇来了，手机在这个时候又适时的响起来了，黄安国一看号码是许镇的，觉得自己应该没猜错才对，“喂，许镇，你到了？”黄安国边看着下面的人边疑惑的问道。

　　“是啊，安国，我已经到宾馆楼下了，和我同来的还有我们局的头头，Q市的市委书记、市长也来了。”许镇语出惊人，却是故意说的很平淡道。

　　“什么？”黄安国吓了一跳。

　　“安国，先别吃惊，Q市的一二把手都来了，你总得先下来迎接下吧。”许镇笑道。

　　黄安国没跟许镇废话，将电话揣进口袋就快步往门外走去，“Q市的头头们来了，你们也跟我下去。”黄安国对着还在房间里面站着等他发话的几个工作人员。

　　“对了，待会你们不要主动提起今晚的事情，他们问了，你们也不要多说，不要抱怨什么，不要表现出不满的态度，以免让人家地方政府的人觉得我们部委的人也就这水平。”黄安国停下来对几个人严肃的叮嘱道，他还真怕这几个‘初出茅庐’的小家伙，待会对着Q市的领导们也和刚才对许镇那样直接把不满的表情都挂在脸上。

　　“知道了，头儿。”几个人悻悻的点了点头，都没说什么，还算知道事情的轻重。

　　黄安国看着几人的态度，心里还是比较满意的，对着几人说道“今晚的事情，我心里自有主张，你们不用瞎操心了。”

　　黄安国几人住的房间在三楼，走到一楼的大厅时，Q市领导可能是刚刚‘特意’在门外耽搁了一会儿，这时也才走到大厅，时间倒是把握的非常准，随着越走越近，黄安国也能看清前面的人，许镇跟在一名也是身穿警服的中年警察身旁，那名中年警察肩上的警衔是一枚银色橄榄枝缀钉着两枚银色四角星花，是个二级警监，黄安国估计他应该是Q市公安局的局长了，而他则也是站在一名四十多岁的中年人身旁……黄安国心里对走在前面的几个人身份做出了计较。


第178章 和Q市领导层的初次接触

　　两方的人在大约相聚一米处停住了，黄安国友好的朝对方站在前面的几人点了点头，心里能大概猜出几人的身份，但也没冒昧的打着招呼，“黄司长，这位是我们Q市的市委书记谢林，这位是市长习秋文，这位是我们Q市的市委常委，市委政法委书记，同时也是我们公安局的局长曾铁。”许镇及时的走出来向黄安国介绍着，许镇对黄安国称呼的变化并没有引起黄安国的注意，因为这毕竟是正式的介绍场合，说职务会好点，所以他觉得许镇应该是考虑到这点。

　　“几位领导，他就是人保部事业单位人事管理司的副司长黄安国。”许镇又转头向Q市来的几位领导介绍着黄安国。

　　“谢书记，习市长，曾局长，你们好啊。”黄安国一一和几个人握手打招呼着。

　　“黄司长，你好。”几人也都和黄安国客气点头着。

　　一行人而且还都是领导站在大厅显得十分的唐突和有失身份，在宾馆经理‘如临大敌’‘受宠若惊’的安排下，黄安国和Q市来的几个领导们进了宾馆的一个小型会议室。

　　“黄司长，今天下午就到我们Q市，怎么也不跟我们地方政府说一下啊，我们也好尽地主之谊，好好招待一下啊，你看让你们自己单独下飞机，也没人去接你们，还要让你们自己找住的地方，我们Q市的市委市政府真的是过意不去啊。”双方互相礼让了一番就都依次落座，Q市的市委书记谢林看着黄安国表现的十分抱歉的说道，他从刚才一见到黄安国就在打量着他，视线大部分都没离开黄安国的身上，心里的那份惊讶是无法形容的，现在他总算是知道了省人事厅厅长岳尚说的‘很年轻’是多么年轻了，而且岳尚跟他透漏的说来的这位副司长有十分强大的背景，他此刻也是相信无疑了，如此年轻的副司长没有背景就见鬼了，京城的水比地方更深，也更容易淹死人，也不知道这位年轻的副司长有强大的背景是强大到什么程度了，谢林心里结合着人事厅厅长岳尚给他透漏的那点简单信息不断的闪过各种想法。

　　“是啊，黄司长，你看你们来我们Q市调研是我们Q市的荣幸，怎么说也得让我们Q市尽尽地主之谊啊，不然传到省里面的领导那里，就要怪我们怠慢了部委下来的调研组了。”市长习秋文在谢林说完，也不甘落后的说道，他心里的震惊比谢林有过之而无不及，对黄安国的态度更是客气中带有一丝丝的恭敬，在官场混了这么多年，他算是知道了有没有背景的重要性了，光靠能力是不一定就管用的，他现在所处在这个市长的位置上就十分的尴尬，因为他这个市长是从外地新调来不久的，之前他是F省另外一个市的市长，经济远没Q市发达，在F省的地位也没Q市高，平调到Q市这样一个经济发达市当市长，他也算是稳中有升，十足的走运了，因为他在上层也没什么关系，这次能调到Q市来他都感觉是不是幸运女神眷顾他了，本以为到Q市来可以有一个充分发挥的舞台（Q市的富裕的财政完全可以让他大展拳脚），没想到到了这来，才知道事情远没有他想象的那么美好，他现在这个市长可以说没多少实权，全被手下那几个副市长把持着，特别是常务副市长杜青更是把持着几个重要部门的权力，他这个市长是插不上手，又拿杜青没办法，谁叫人家上面有人啊，而且他现在刚来，也不敢做出过大的动作，要不旁边这个谢林也是不可能答应的。

　　“谢书记，习市长，这事怎么能怪你们呢，应该是我们的不是才是，我们本想悄悄的来搞调研的，不想惊动地方政府，以免又兴师动众的，所以才会没事先通知你们，要是有什么失礼之处，我代笔我们这个调研组向你们赔不是。”黄安国笑着和两人客套着，三人都在说着一些无关紧要的场面话。

　　“黄司长，在里面调研期间要是需要我们市委市政府配合什么的，尽管提，我们市委市政府一定会全力配合的，你说是吧，老习。”谢林看着黄安国又看向市长习秋文说道。

　　“是啊，黄司长，有什么要求就提，不要和我们客气，你们下来调研，配合你们的工作也是我们的职责嘛。”习秋文笑着附和道，心里却是十分苦涩，有什么要求尽管提，这句话也就市委书记谢林有资格说而已，他也知道谢林来问一下他，纯粹是尊重一下他而已，他这个市长有多大的分量谢林还会不清楚，他就是想给调研组提供什么方便，怕是也有心无力。

　　“会的，非常感谢谢书记和习市长对我们调研组的大力支持。”黄安国感谢的说道，说完轻轻的‘品’着茶，如果许镇是希望把事情闹大，那么他应该把今晚他手下工作人员碰到的事情跟这个市委书记说了，他在等着谢林到底会不会主动提起。

　　“对了，黄司长，我过来的时候听公安局的这位许队长说你们调研组的工作人员今晚遇到了点麻烦，有这回事吗？”谢林好像突然想起一般问道，随着他的问话，市长习秋文紧紧的看着黄安国，公安局长曾铁也是一样的表情。

　　几人的表情都落人黄安国的眼里，黄安国不动声色的挑了挑眉头，说曹操到曹操就到，“呵呵，是啊。这Q市的公安局的警察执法真是‘认真’啊，办案也是十分的‘严格’，我个人对他们的敬业态度十分的佩服，难怪Q市这几年的治安能搞得这么好，Q市的警察要是多像这样那一定是Q市人民的‘福音’了。”黄安国语气说的十分平缓，模棱两可，没有刻意的强调什么，似真似假，那些要特意加上引号的词恐怕也就只有他知道了。

　　“哦，是确有其事啊，几个年轻人没受什么伤害吧。”谢林被黄安国的态度搞得有点疑惑，他之前来是早就听许镇说了这件事情，现在这样问就是想清楚黄安国这个当领导的对手下人今晚受到的‘待遇’是个什么态度，此刻他心里对杜青那个宝贝儿子杜洋是恨得咬牙切齿，就尽会惹些麻烦，这次算是撞到铁板了。

　　“伤害倒是没什么伤害，就是受了点惊吓，或许Q市的警察太热情了。”黄安国这句话就略微带有点嘲讽了，不经意间或者有意为之？

　　“黄司长，这件事情确实是公安局的个别执法人员不对，办案也没搞清楚情况，我一定会让今晚涉及到的警察好好的给你们的工作人员道下歉。”谢林这次听出了黄安国的语气，神色认真的说道。

　　听了谢林的话，黄安国触摸着茶杯的手，不自觉的加快滑动着，这个细微的动作只有他自己才能感觉得到，这个Q市一把手谢林的话已经能让他看出谢林对这件事的态度了，将事情强调在今晚参与的个别警员身上，而对真正搞出事情的罪魁祸首杜洋却是只字不提，甚至还在刻意淡化着其中有杜洋参与这个事实，黄安国有点想不通，谢林也要忌讳杜洋的老头子杜青？还是谢林他只是纯粹出于不想因为这件事闹得Q市的政局不稳？

　　“不错，黄司长，今晚涉及到的警员我们公安局内部一定会严肃处理的。”公安局长曾铁也开口了，打断了黄安国的思路。

　　“要是因为我们的身份特殊而特意的严肃处理就不用了，有些警员也是依‘法’办案而已，并不是什么真正的罪魁祸首，现在这年头找工作不容易啊，不要让他们因此丢了工作，不然又要有几个家庭要因此过上苦日子了，这让我们良心难安啊。”黄安国似是而非，天马行空。

　　谢林几人这下又被搞得丈二和尚摸不着头脑了，因为黄安国的话里完全听不出有什么侧重点，所有的话都是一个语气，看不出是不是有什么潜在的意思，而且还扯到什么现在社会的现象和警员的家庭去了，几人都有点莫名其妙，“呵呵，黄司长，没想到你有一副慈悲心肠啊，这些警员真是要感谢你有如此大的胸襟和气量了。”谢林搞不懂黄安国什么意思，也只能笑着打哈哈道。

　　“黄司长，那你对今晚的事情具体是个什么看法？”公安局长曾铁忍不住问道。

　　黄安国‘不经意’的瞅了曾铁一眼，这位局长大人稍微有点沉不住气啊，比在座的Q市一二把手都要着急，是因为关系他公安局的事情，他才会表现的比较急，还是他也有什么目的？看着一直站在曾铁身边的自己老同学许镇，黄安国隐约明白了什么，“今晚这件事情只不过是发生的一个误会而已，反正我手下几名工作人员也没什么意外，就这样算了吧，我们调研组是下来调研的，也不想地方政府多添什么麻烦。”黄安国笑道。

　　“哦，黄司长的胸襟和气量确实是令人佩服，感谢你对我们公安局办案人员的理解啊。”曾铁感谢的说道，却是和许镇一般，眼里失望的神色一闪而过。

　　“哈哈，黄司长，现在像你这样的人可真是不多了，可敬可佩啊。”和曾铁不同，谢林高兴的说道，听到了黄安国的回答，他心里是大大的松了一口气，还真怕黄安国要纠缠下去，哎，他一个市委书记要苦苦维持Q市这样一个形势也不容易啊，那个杜青也不是他随意敢动的。

　　“是啊，黄司长确实是值得我们学习了。”市长习秋文点头赞同道。

　　有意思，黄安国没看错的话，市长习秋文的表情也微微有点失望，黄安国心里有点惊讶，这Q市的形势远比他想的要复杂啊，一二把手在这种需要一致对外的事情上竟然表现出截然不同的态度，黄安国眼神玩味，从谢林、习秋文、曾铁这几个人对这件事的态度上看，三人的关系似乎错综复杂的很啊。

　　谈完了‘正事’，谢林似乎显得兴致很高，先是关心的朝黄安国手下的工作人员慰问着，同时提出要让黄安国他们住到市委招待所去，也好招待，同时也避免会再发生什么意外，黄安国想了一下，没有拒绝，谢林见黄安国答应了，颇为高兴，又和黄安国闲聊起来。

　　和谢林聊着的黄安国忽然灵光一闪，指着许镇对谢林说道“谢书记，这位许队长可是我高中的同班同学，今天要不是正好在公安局碰到他，今天我手下的几个工作人员的事情就没有这么好解决了。”

　　黄安国说完装作低头喝着茶，眼睛却是时刻注意着三人的表情，谢林的吃惊，习秋文的稍微惊讶，曾铁的平静，一一尽收眼底，黄安国不动声色，几人的反应与他意料的有点出入但又相差不大。

　　“黄司长和这位许队长是高中同学？”谢林像怀疑自己听错了般，不确定的问道，表情也又重新变得慎重起来。

　　“是啊，不然你可以问问许队长。”黄安国笑道。

　　“不错，黄司长说的确实是真的，我和他是高中同学，谢书记，其实黄司长也是我们Q市人了。”许镇笑着点头道。

　　“哦，没想到我们Q市竟然也出了这么了不得的人物啊，黄司长，今晚能跟你认识，那真是十分荣幸了。”谢林很快就调整了自己的表情，热情的说道。

　　“哪有，我是这Q市人，谢书记你是这Q市的父母官，能跟你认识我才是荣幸啊。”黄安国摆了摆手笑道。

　　接下来的聊天，黄安国察觉到谢林似乎有心事一般，没有像之前谈完了‘正事’兴致那么高，两方人又聊了一会儿，谢林几人也提出离去了，黄安国将几人送到了宾馆门口，直到几人连喊留步才停下来，临走前，许镇笑着对黄安国说道，“安国，今晚比较晚了，不影响你休息了，改天再约你出来聚聚。”

　　“好啊，随时等候你的电话。”黄安国笑着点点头。


第179章 错综复杂

　　送走了谢林等Q市几个领导，黄安国始终保持着微笑的脸上眉头紧锁，Q市的形势远远比他想的更复杂，市委书记、市长、公安局长三个‘不同层次’的人对对出表现出迥然不同的态度，从刚才几人的表现看，黄安国可以肯定市委书记谢林对此事是希望息事宁人的或者是隔腋挠痒，最多就是处分几名‘违纪’的警察而已，不希望继续深入下去，黄安国琢磨着谢林持这种态度的可能，是和那个常务副市长杜青是同一……还是以谢林的堂堂市委书记的身份也要忌讳杜青？又或者谢林是出于他当市委书记的角度出发，想保持Q市政局稳定？

　　黄安国也当过市委书记，当然知道作为地方党委一把手维持地方稳定是要当做头等大事来抓的，若是谢林是出于所猜测的第三种可能，那黄安国完全可以理解，因为站在市委书记的角度这个是太正常不过的做法，但若不是第三种可能，而是前两种肯能，黄安国就必须要重新慎重考虑要不要继续深入下去了，不论是前两种可能中的哪一种，他也都不敢轻易触其锋芒，若是第一种可能，那他要面对的是包成一团的强大的地方政治势力，若是第二种可能，那么一个连市委书记都要忌讳的常务副市长，他这个从部委下来的副司长就不用忌讳了吗？强龙难压地头蛇，何况他还不是Q市强龙，顶多算是Q市的一条过江龙而已，轻易的踏入龙潭，一不小心就要被人吃得连骨头渣子都不剩了。

　　黄安国看着跟在自己身边的几名手下，眼神有点复杂，现在已经不是简单要不要为他们出口气的问题了，而是面临着要卷入与地方固有势力集团的斗争中去了，就光靠他们几个初来乍到的人想与根深蒂固的地方势力博弈，那是太自不量力了，而且这几个手下在政治上还太嫩了，没法提供多大的助力，他们这几个去给人家塞牙缝都不够，一句话，螳臂挡车，不自量力啊，如果想借用部委的力量，那是不太可能的，总不能和领导说，想为出口气，要借用整个部委的力量的向地方施压吧，那到时他这个副司长就要被批了，这是政治上太不成熟的表现，所以真要出这口气，只能看他们自己有多大的本事了。

　　看来有必要和自己这几个手下说下情况了，人心，乃利器也，得人心者得天下，作为一个领导更是要争取获得自己手下的人心，时刻保持自己身上的那种威信和凝聚力，这些光靠权力上的威慑还是不够的，还要让手下的人心服口服，心甘情愿，黄安国刚才既然给几个手下放出话要为他们出这口气，那么现在形势比预想中的要复杂，就必须先和他们说一下，因为他现在要顾忌的太多了，颇有点有心无力，形势比人强啊。

　　“你们几个到我房间来一下。”黄安国转头看着几个人说道。

　　“哦，好的。”几人互相看了一下点点头，或许也能明白黄安国是想和他们什么。

　　“黄司长，黄司长，请您稍等。”

　　黄安国几人往楼上走的时候，从后面传来了一声急促的、恭敬的叫唤声，疑惑的转过头，黄安国看到一个中年胖子朝自己疾步走了过来，挺大硕大的啤酒肚，估计和人家怀胎几月的孕妇有得一比了，难怪他这样走快一点，都气喘吁吁的，黄安国认得这个中年胖子，是这个宾馆的经理，刚才还给他们安排会议室来着，听他的自我介绍好像是姓于，“你好，于经理，有什么事吗？”

　　“黄司长，之前不知道您和您手下的身份，对你们多有怠慢，还望您海涵啊。”宾馆的经理微微弓着身，十分恭敬的说道。

　　“呵呵，于经理多心了，我们本来就是以普通旅客的身份住进来的，在里面和其他旅客一样，并没什么特别，你们宾馆提供的服务也很到位，没什么怠慢的。”黄安国微笑道，心里却在感叹，权力，权力，这就是权力的魅魔力。

　　“是，是。”宾馆的经理使劲附和着点头，生怕点慢了似的，“黄司长，是这样的，鉴于您和您手下的尊贵身份，我们宾馆给你们准备了最好的房间，全部都是免费提供的。”宾馆经理一脸希翼中带着谄笑的看着黄安国。

　　“于经理，谢谢你们宾馆的好意了，不过我们明天就要搬到市委招待所去了，就今晚一个晚上，我们还是住原来的房间算了，不用麻烦了。”黄安国客气的推拒道。

　　“黄司长，不麻……”

　　“于经理，就这样了，我们还有点事要商量，就先回房间去了。”黄安国抬手做了个看时间的样子，打断了宾馆经理的话，抱歉的说道。

　　黄安国几人继续朝楼上走去，眼前发生的这个小插曲，让黄安国感慨良多，权力，真是个好东西啊，使人趋之若鹜，使人卑躬屈膝，使人摇尾乞怜，近在眼前的这个于经理就是个鲜活的例子，难怪会有那么多人想使劲的往上爬，想谋个一官半职，无非就是想享受这权力带来的好处，黄安国不禁想到，他作为这种权力的既得利益者，会想去反对这种权力阶层的特权吗？会想去改变这固有的体制和制度吗？如果是那样的话，是不是就等于他站在一张桌子上，然后又想自己去掀翻他站的这张桌子，黄安国这次是真的觉得迷茫了，他觉得他做不到，即使是他想去做也做不到，站在桌子上的人能自己把桌子掀翻吗？那岂不是连自己都要摔得皮青脸肿？

　　由己及人，黄安国不禁想到那些作为地方权力的既得利益着，肯定也不想自己这种外来人去干涉Q市目前的这样一种政治形势，不希望打破目前的这种局面，市委书记谢林不管是出于什么原因，都已经隐约表现出不想此事过度深入这样一种态度，自己要是再暗中不松手，那有可能就要和树大根深的地方势力碰的头破血流了。

　　“刚才在会议室里面，你们也都在场，应该也能看出Q市的一把手对这件事是个什么态度了吧。”到了房间，黄安国示意几人坐下，也不多废话，直奔主题。

　　“看出来了。”几人中刘武作为代表说道。

　　“Q市的形势远比我们想象的要复杂，那个什么杜公子他的父亲是Q市的常务副市长杜青，一个常务副市长虽说也不是什么高官，但在这地方却也是分量不小，而且从刚才市委书记谢林的态度上看，说不定这个杜青还远不止这么简单，我们这次是下来搞调研的，不是来搅混水的，要是因为这件事而陷入地方的政治泥潭中去，那我们就都要授人以柄了，所以你们应该知道……”黄安国没把话说完，几个手下要是连这个都不明白，那就真的是朽木不可雕了。

　　“头儿，我们明白你的意思，像你和他们说的场面话那样，既然我们都没受到什么伤害，那这件事就算了，我们也不想头儿你难办。”这次是小Y头梅忻开口了。

　　黄安国诧异的看着梅忻，没想到这个小Y头也能理智的想问题了，看看其他几人也是明白的神色，黄安国赞赏的点了点头，觉得像刚才那种场合真的应该带他们多见识一下，这种类似于现场教学一般，可以让他们更快的成长。

　　“呵呵，我是先跟你们说一下，让你们了解一下情况，这件事情也不一定会就这样算了，只要有有利于我们的条件，我还是会为你们出这口气的。”黄安国笑道。

　　“唉，你们别用这种眼神看着我啊，我会受不了的。”黄安国看到几人用那种夹杂着感动、崇拜、尊敬的眼神看着自己，开了个玩笑。

　　“头儿，谢谢你。”几人感激的说道。

　　“感激什么，你们叫我头儿，我当然要为你们出头了，好了，明天开始我们就要开始工作了，都给我好好去调研，每个人要写份调研报告。”黄安国笑着给几人下达了命令。

　　把几个手下送出去，黄安国又继续坐在椅子上思考着问题，他刚才突然想到了一点，目前那个常务副市长杜青好像还不知道自己儿子今晚做的‘好事’似的，不然至少也要做做样子，上门来道个歉啊，黄安国越想越觉得有点奇怪，他儿子要是从站岗的警察那了解了自己等人的身份，有可能怕受自己父亲责骂不敢告诉自己的父亲倒很正常，而刚刚看那个公安局长曾铁明显是和许镇一样的想法，希望闹大，所以他们不跟杜青说也正常，市长习秋文的态度和曾铁有点像，也有可能不说，但市委书记谢林怎么也没说？他可是也不希望此事继续追究下去啊，谢林到底是个什么想法？黄安国想得头有点大，事情实在是太错综复杂了。


第180章 招待

　　第二天早上一起来，因为黄安国几人都将住到市委招待所去，所以Q市市委大清早就已经派车过来接黄安国一行人了，同来的还有Q市的人事局和劳动社会保障局的几位头头，几个人是昨晚就接到省里面相关部门的通知，知道人保部的调研组下来了，但却不知道住在哪，直到今天早上市政府才通知他们黄安国一行人住在长虹宾馆，于是他们就跟着市委过来接黄安国一行人的车子一块过来了，丝毫不敢怠慢，领头的是个副司长，级别比他们高多了，他们自然要表现出尊敬的态度。

　　经过了一番寒暄，几人都坐到车子上去，黄安国和Q市人事局的局长顾奇和劳动社会保障局的局长袁鹏一同坐上了一辆车。

　　上车伊始，兴许是刚才被黄安国如此的年轻给震惊到了，两个局长都一时没有说话，车内也陷入安静当中，黄安国正好乐得安静一下，闭目养神起来，昨晚他想一直想着Q市这复杂的形势，直到深夜心中有了一番计较，才能安心睡下去。

　　那黄安国心中又做出了什么计较？昨晚他后来仔细回想着和谢林、习秋文、曾铁几人谈话时，这三个人脸上各自表现出的表情，市长习秋文和公安局长曾铁对此事表现出的是和市委书记谢林不同的态度，那么习秋文和曾铁是站在同一战线也好，不是分属同一阵营也好，这一股势力或者是两股势力都能成为他的助力，只要他们两个不想此事就这样完了，那么就会主动来找他，所以，他现在其实完全可以不必着急，也不必去费心，要着急和伤神的是其他两人才对，因为明显就可以看出来他们和副市长杜青可能会有利益间的争斗，两人这次可能就是要利用如此好的机会，‘小题大做’，借用他的力量来达到他们的目的，有自己这么好的一个‘枪手’，这两人当不会这么容易错过才是，因此黄安国现在打算隔岸观火，按兵不动，‘安心’的搞好自己的调研。

　　哼，想利用自己？难道看自己看起来年轻就显得好欺负？黄安国心里冷笑了一下。

　　“黄司长，黄司长！”旁边的人事局局长顾奇看到黄安国一直闭着眼睛，不由轻声叫唤道。

　　黄安国睁开眼睛，询问的看着顾奇，以为是有什么事，“黄司长，昨晚没休息好啊。”顾奇‘关切’的问道。

　　“呵呵，可能是新环境不太适应，昨晚躺了好久一时没睡着，所以现在有点困。”黄安国笑道。

　　“哦，那黄司长您要多休息两天再去搞调研啊，工作要做，这身体也要休息好啊。”顾奇十分‘关心’的说道。

　　“顾局长，谢谢关心了，多休息两天就不用了，年轻人嘛，哪会连这点小问题都扛不过去啊。”黄安国微笑着感谢道，对顾奇如此的‘关心’心里了然。

　　“是，是，黄司长年轻有为，当然是精力旺盛，普通人当然是不能比了。”顾奇恭维道。

　　“不错，黄司长，像你这样年轻有为的干部我还是第一次见到啊。”袁鹏既说着实话又不失时机的恭维着。

　　黄安国笑了笑，和两人谦虚的说了几句，也没多说什么，又继续闭目养神起来，旁边的两人这次倒也识趣，没继续出声说话，直到到了市委招待所，才轻轻的把黄安国叫了起来。

　　“到了吗？”黄安国睁开了有点朦胧的眼睛，他刚才一直在半睡半醒之间，感觉有睡着那么一会儿。

　　“是啊，黄司长，市委招待所已经到了。”

　　黄安国揉了揉眼睛下了车，先下车的顾奇和袁鹏已经提前帮他到车子的后备箱把行李拿了出来了，他的行李本就不多，就只有一点衣物和一些文件，两人十分有趣，一人手上拿了一点，黄安国赶忙走上前去说道“怎么能劳烦两位帮我拿行李呢，成何体统啊。”

　　“没事，没事，黄司长，你昨晚没休息好，这点行李就我们帮你提了，反正也没几步路，黄司长就不要客气了。”顾奇挡着黄安国伸出要接过行李的手，‘热情’的说道。

　　“黄司长，再客气可就是你不对了哦，你到我们Q市来，我们这些当主人的，怎么说也要好好招待你啊。”袁鹏在旁边也是十足殷勤的笑意，发福的脸上笑起来，腮帮子一抖一抖的。

　　“那好，就麻烦两位了。”黄安国想了一下，也放开了手，大家都是逢场作戏，他们想要表现的殷勤一点就让他们表现吧，又不是涉及到什么利益相关的事情，也不会妨害到自己什么，没必要在提个行李这种小事上和他们‘较真’，既能让他们‘高兴’的提，自己也能清闲。

　　黄安国笑着和两个提行李的‘局长’大人一块往里面走去，走到招待所里面，黄安国随意的看着招待所的装潢设计，没想到这Q市的市委招待所从外面看只是一栋很平常的十几层楼高的楼房，里面却是设计的颇有一番中西合璧的味道，颇为大气，不失Q市作为F省经济发达市的身份，走到房间里面，黄安国观察了里面的软硬件设施，丝毫不比那些星级的宾馆差，“将行李随便放床上吧，真是太麻烦你们了。”黄安国对着顾奇和袁鹏客气的说道。

　　“不麻烦，不麻烦。”顾奇和袁鹏两人同时笑着摆手道。

　　“对了，黄司长，中午市委市政府要在Q市的海天酒店设宴款待你们调研组一行人，届时Q市的几个领导都会过来，还有省人事厅的岳厅长和劳动保障厅的蔡厅长也会到场，我刚刚收到岳厅长的短信，说他已经和蔡厅长在省城往Q市的路上了。”顾奇向黄安国说道。

　　黄安国明白的点点头，对两个厅长会来并没有感到很奇怪，部委下来调研组，地方政府一般都是很重视的，省里面相关部门的领导过来是很正常的事。

　　接下来的时间，顾奇和袁鹏两人一直陪同着黄安国，到将近早上11点人事厅厅长岳尚和劳动保障厅厅长蔡乐到了市委招待所，黄安国和两人一同到门口迎接。

　　“黄司长，很荣幸你到我们F省来做调研啊。”下了车的岳尚，一看到站在顾奇和袁鹏两人中间的年轻人，猜都不用猜就知道他是黄安国，快步走了上来，热情的说着，心里想着黄安国的上司吴斌和他说的话，再看着黄安国，感叹确实是够年轻的，得把这尊菩萨好生招待好才是，岳尚边跟黄安国握着手，边在心里想着，这种有背景、前途无量的年轻干部可不能得罪到了。

　　“岳厅长，应该是给你们添麻烦了才是。”黄安国迎着笑脸说道。

　　“蔡厅长，你好。”黄安国没落下旁边的蔡乐。

　　“黄司长，客气了，客气了。”蔡乐笑的一双小眼都快眯上了，没想到这种有‘大背景’的年轻干部会如此的主动、热情、和礼貌。

　　“黄司长，我和你们吴司长可是老朋友了，在F省调研这段时间，你们调研组有什么需要我们地方部门帮助的就说，我和蔡厅长可都是会尽全力的给你们提供最大的帮助的。”

　　“不错，不错，黄司长有什么需要帮助的尽管说。”

　　黄安国称谢的点了点头。

　　“岳厅长，蔡厅长，市委市政府的领导现在已经在海天酒店等你们和黄司长了。”顾奇走上来提醒道。

　　“黄司长，今天我先代表我们Q市市委市政府欢迎你们调研组一行人的到来。”宴席上，市委书记谢林起先站起来说道。

　　黄安国客气的应付着，眼神却不时的朝常务副市长杜青的方向看去，刚才经过介绍，他总算是知道了谁是杜青了，杜青依旧是表现的很平常的样子，好像就不知道发生任何事似的，黄安国心里疑惑着，杜青到现在还不知道？

　　“黄司长，准备在我们Q市调研多长时间？”谢林坐下来后，看似‘关心’而又‘随意’的问道。

　　“这个就不一定了，计划不如变化快，所以我们也没确定一个具体时间，到时根据情况再说了。”黄安国笑着打模糊，看到谢林隐隐皱着眉头的样子，黄安国心里琢磨着谢林看来是不想自己这个调研组待太久的样子啊。

　　……

　　宴席进行完，一些彼此之间比较熟悉的人都聊着天，黄安国则是由岳尚和蔡乐陪着，始终观察着杜青的黄安国，这次终于可以确定，杜青对昨晚的事情仍然是一无所知，因为杜青除一开始见到他这么年轻感到惊讶外，从头到尾就再没表现出什么异样的表情，就是现在杜青也很是老神在在的和Q市的干部聊着……谢林和杜青不是同一战壕的人，黄安国心里最终下了这样的定义，那么就只剩下一种可能，谢林对杜青是有所忌讳了，那自己更不能轻举妄动，黄安国在心里想着，如果习秋文或者曾铁不来找自己，自己就只能专心搞好调研了。


第181章 Q市大学

　　黄安国今天吃完早饭独自一人来到了位于Q市东丰区的Q市大学，这是他此次选定的调研单位，昨天下午在和手下的工作人员听完了Q市人事局和劳动社会保障局关于Q市事业单位整体情况的报告后，顾奇和袁鹏曾有问过他准备到哪几个单位去调研，他以‘先走走看看’回过去了，也拒绝了顾奇和袁鹏陪同的好意，有他们两个人陪同，走到哪都要兴师动众了，到时就不是调研，而是成了参观了。

　　至于他手下的几个工作人员也都选了一些事业单位去调研了，倒是有Q市的相关人员陪同。

　　这Q市大学其实也不能算是Q市的事业单位，它是直属于F省委省政府管辖的，确切的说是省市共建的地方本科大学，是一所厅级单位，说起来级别是比Q市人事局和劳动保障局这两个处级部门高了，而Q市大学的主要领导层也是由F省省委省政府直接任命的，和Q市市委市政府的主要领导是同一级别的。

　　大学这种事业单位的行政级别都是比照政府机关的行政级别设置的，大学里面和政府机关同样级别的干部是享有一样的待遇，但是论起权力来却是差了一大截，像Q市大学这种级别是厅级的事业单位，里面一个二级学院的院长就是处级干部，但一个县里面的县长也是处级干部，同样是处级干部，分量孰重孰轻就显而易见了，即使不拿县长比，拿Q市直属那些局相比，那些局长们手上握有的权力可比一个大学二级学院院长手上握有的权力大了不知多少了，一个院长顶多管的就是自己学院里面这么大一块地方而已，所以这学校的行政干部和政府机关里面同级的干部相比真是要矮好几个头都不止了。

　　黄安国自己一个人下了出租车，旁边没有跟着一大群人就是比较自由，想干嘛就可以干嘛，黄安国悠闲的走进校门，现在时间才刚早上8点，应该是学校早上正式上课的时间了，校园里面人显得比较少，基本上没见到学生是往校门外走的，有的话也是只有陆陆续续的情侣模样的学生从校外走进来，黄安国估计这些就是所谓的校外租房一族了，不论在哪种大学里面这些都是司空见惯的现象了，黄安国并没有感觉很吃惊，读了大学，每个人从年龄上算都是成年了，都有自己独立思考问题的能力，也有选择自己生活方式的权利，这些在校的学生选择在外租房也只能说是他们的自由。目前社会上就大学生情侣普遍的校外租房现象存在着两种截然不同的论调，一种是支持，一种是反对，黄安国对这种事情的观点觉得是仁者见仁智者见智，公说公有理，婆说婆有理，谁都能说出个一二三四来，他个人对这种事情的看法还是比较开明的，不是很反对，作为一个‘年轻人’，他对这种行为很能理解，但并不是说他对就这种事情就是绝对支持了，‘学生’，为什么要叫‘学生’，就是要以学习为主，黄安国觉得在校的学生不管是做什么事情，首先都还是应该把学业放在第一位的，只要不耽误学业，黄安国觉得之外的其他事情都是其次的。

　　慢慢的走在校园的路上，看着一两个从身旁路过的，拿着书本行色匆匆的学生，黄安国有点怀念自己的大学时光，虽说四年的时光过的不是很丰富多彩，但黄安国觉得过的很充实，起码他觉得自己的大学没白读，对得起自己，想起大学时候那种每天早上固定7点起来，晚上11点睡觉，中午还能睡下午觉的生活，黄安国就觉得十分的幸福，只可惜那种‘舒适’的生活离现在的他是越来越远了，他也只能偶尔享受一下而已。

　　走到正对着学校主大道的宣传栏上，黄安国驻足了一会儿，看了一下Q市大学的历史，是一所比较年轻的学校，要追溯历史的话倒是挺悠久的，但重新建校却是在十年前，并且改名为Q市大学，作为Q市的最高学府，Q市这几年对Q市大学的投入着实不少，黄安国从上面介绍上说的对Q市大学有了一个初步的了解。

　　黄安国这次选了Q市大学作为调研单位，除了潜意识里面，他对大学还有一种亲切感之外，更重要的是大学这种事业单位是麻雀虽小五脏俱全，因为国家的大学内部组织机构从一开始就是与政府部门“对口”设置的，政府有哪些部门，大学内部也设有相应的组织，从而保证大学能够很好地贯彻政府的计划、方针、政策，也有利于政府职能向大学的延伸，加强政府对大学的控制。但正如政府本身所存在的机构臃肿、官满为患、人浮于事、效率低下等弊端一样，大学内部也存在着同样的问题。如今，中央已经率先进行大部制改革，部门从数量上已经减下来了，地方政府也正在谋求‘大部制’改革，交通领域更是已经进行了尝试，但大学里面与政府部门“对口”设置的状况并没有改变，可以预见，随着政府机构改革的启动，政府职能的转变，大学内部的组织结构也将根据学校的具体情况而改变，黄安国此次在大学调研，是他下来之前就已经打算好的，并不是说心血来潮，之前他还翻阅了不少资料，可以说有点有备而来，他内心也是希望能在这一块搞出点成果来，他在部委只是个过渡，待的时间不会很长，但怎么也不能让待在部委的这一段时间里面碌碌无为啊。

　　黄安国查看过近20年来国家大学内部管理体制改革的主要内容及进程，发现各个大学之间都表现出高度的同一性，当精简机构时，大家都精简，而且都能成功地控制在20个以下，说要成立学院，一下子又成立了很多学院，说要进行后勤社会化改革，又都忙于将后勤与学校剥离，改革的速度不可谓不快，效率可谓不高，但其实真正所要起到的改革效果却是微乎其微，大部分其实都只是凑热闹，打着‘响应政府号召’的大旗而已。

　　黄安国无奈的感叹，大学内部管理体制改革在政府的主导下一块一块地进行，虽然在一定程度上打破了制约大学发展的种种障碍，使大学更能适应市场经济的发展，激发了大学的活力，但这样的改革未免有点支离破碎。大学尚未表现出一个法人实体所应有的作为，政府也未把大学看作一个独立的法人实体，这就导致大学丧失了自主发展的意识，丧失了应有的责任感。

　　哎，这不是一朝一夕可以改变的问题啊，黄安国叹了口气，‘改革的道路任重而道远’，这句话是再贴切不过了。不过至少目前大学的情况是比以前好多了，之前国内的状况是政府不仅直接插手大学内部管理体制的具体改革，还通过大学的领导层控制着大学的发展，但现在随着政府给予大学更多的办学自主权，大学本身自己是越来越有发挥自身的余地了，不过大学办学自主权的扩大却也带来了一系列问题，这些却又要在继续的改革探索中去解决了，毕竟谁也不能保证改革完了，就是尽善尽美，改革总归是会有一些后遗症的。

　　黄安国继续往前走着，他打算现在学校里面走一圈，再到具体的行政部门去看看，反正时间还不急。有人说看一座大学有没有水平，就看其图书馆建的怎么样，这种轮调虽然带有一定的片面性，缺乏有力的科学依据，但黄安国对这种论调还是比较支持的，国内大学和西方大学有个很大的区别是：学校有钱了，不是先用来搞学术建设，搞科研，吸引先进的人才，而是被学校的领导层先拿来建豪华的办公楼和行政楼，有剩钱了才会去考虑做其他的事情，这一点黄安国觉得很悲哀，制度的悲哀更是人为的悲哀，华夏国想出真正的世界一流大学，不是几句口号就能喊出来的，既要从大学内部去做深层次的自我蜕变，又要从外部进行相应的改革，这不知道又要多少年才能实现。

　　黄安国有点自嘲，他又不是专门搞教育这一块的，怎么也跟着那些教育界的专家学者一样悲天悯人起来了，还是专心做好自己的工作吧，问题出来了，自然会有专门的人去研究去解决，他这种懂点皮毛的瞎操什么心啊。


第182章 办公室百态

　　黄安国沿着学校走了一圈，对学校的建筑布局也有了一个初步的了解，这所Q市大学是所新建的学校，里面的建筑物都还显得比较新，图书馆、教学楼和行政楼一样，都建的不错，倒是不适用他刚刚自己所支持的那种论调。

　　沿着刚才经过的路黄安国来到了学校的一座主行政大楼，一楼是个很空旷的大厅，黄安国直接往二楼走去，边走边看着，‘组织部’、‘统战部’、‘宣传部’、‘人事处’、‘财务处’‘教务处’‘学生处’……黄安国从二楼走到三楼，看着每个办公室外挂着的那一块块牌子，真的是感叹‘麻雀虽小五脏俱全’啊，党群部门、行政部门是一应俱全，政府机关里面的主要部门，大学里面是一个也没落下，而且除了这些，大学里面根据自己的独特情况，多设一些部门，就像这‘学生处’，政府机关里面就没有。

　　黄安国沿着走廊往回走着，走到了人事处的办公室门口停了下来，往里面看了一下，只有三个工作人员在里面在电脑前聚精会神的坐着，黄安国往里面走了两步，看着几个人手头正在做的‘工作’，摇了摇头，刚刚他经过的时候，只是注意看行政楼里面的机构设置，也没细看里面的工作人员都在干嘛，现在看着这人事处的工作人员‘认真’的做着这样的‘工作’：一个在电脑前看着股票的行情，一个在电脑前打着斗地主，一个在电脑前浏览着那些购物的网页……什么叫闲人？这些就是所谓的闲人！国家的财政养着几千万的事业单位的工作人员，每年光工资就要支出数额巨大的数目，支出的钱从哪来？从纳税人的口袋里拿来的，纳税人的钱大都来之不易，有些甚至是血汗钱，这些人却轻松、舒适的坐在办公室里面每月拿着国家发的工资，逢年过节还能发发补助、津贴，然后干着和工作丝毫不搭边的事情。

　　“有什么事吗？”一个侧对着黄安国的女的，也就是那个正在浏览着购物网页的女的首先看到了黄安国站在了门口，吓了一跳，正要赶紧把网页关掉，回头一看是个陌生人，不是领导，又轻拍着自己的胸脯，松了一口气，其他两人听到女的问话也是重复着和女的一样的动作和表情。

　　黄安国把一切都看在眼里，有点嘲讽，既然怕被领导撞见，就不要做这些上班时间不该做的事情，做了又怕被撞见，提心吊胆的，累不累。

　　“进来不会先敲下门啊，有没有素质啊。”看着股票的那个30岁出头的男士，或许是感到白白被吓了一跳，心里很是不满，看着黄安国‘小声’的抱怨道。

　　黄安国听了错愕了一下，紧接着嘴角露出了笑意，淡然的笑意，素质？就他这种上班‘不务正业’的人说自己没‘素质’，是不是五十步笑百步啊，如果他是在努力做着工作，那倒可以说自己进来没先在门口敲一下门是自己没素质，何况这门还是开着的，但是就他这种上着班吃着公粮做着私事的人和自己讲素质就太可笑了，恐怕不是在怪自己没敲门，而是在怪自己打扰了他的好事吧。

　　“有什么事吗？”那个起先问话的年轻小姐看黄安国没回答，又问了一下，态度还算礼貌。

　　“没什么事，随便看看。”黄安国实话实说。

　　这话听在这几名工作人员耳里就感觉不像那么一回事了，以为黄安国是在没事找事做，拿他们开涮，“这里是办公的地方，有什么好看的，要看你可以去市区的动物园看看，那里更好看。”一直没吭声的那名逗地主的男士‘微笑’的开口说话了。

　　“我就是想感受下大学的气氛，所以就到大学里面来看看了。”黄安国耸了耸肩，很‘无辜’的说道，心里却想着现在不正在‘小动物园’里面看着嘛。

　　“不是我们学校的到这来干嘛，我们这里是学校的行政部门，不是外人可以随便来的，你想感受大学的气氛可以到外边去感受去。”刚刚抱怨的那名男子确定黄安国不是这所学校的人，说话也不太客气起来了。

　　“那打扰了！”黄安国做了个抱歉的手势，退了出去，走了几步，黄安国又回来做了个很有讽刺意义的动作，将原本没关上的门拉过来关上了，呵呵，礼貌？这下总归是够礼貌了。在关门的一刹那，黄安国听到了门缝里传出了几声‘有病’‘神经病’的低微的咒骂声，黄安国看着关上的门，笑了一下，果然是够有素质的！

　　从人事处的办公室出来，黄安国又悄悄看了好几个办公室，比人事处的情况好多了，至少没像人事处的三个工作人员如此的空闲，大都还是在做着工作，虽然有见到偶尔聊天的现象，但也只是一小会儿，这种情况黄安国觉得还算正常，同在一个办公室里面，互相都比较熟悉，聊两句还是挺正常的。

　　出了行政大楼，黄安国想了一下，决定到Q市大学里面的二级学院去看看，那里的行政人员又会是个什么状况。

　　黄安国就近走进了一栋教学楼，看了一下，是商学院的，黄安国觉得还真是挺有缘分的，他大学里面的也是商学院的，走到教学楼里面，黄安国轻轻走在走廊的过道上，听着不时从两边教室里传出的老师讲课的声音，黄安国在一个教室的后门门口处站住了，真想直接推门进去坐一下，再当一次学生，重新聆听了一下老师的讲课，想了一下还是算了，黄安国生怕自己这样冒失的进去，回头率肯定是百分之百，待会还影响了老师的讲课，等哪天有机会再说吧，从头到尾听个一节课。

　　从一楼走到三楼，慢慢的搜寻着，黄安国总算找到了这二级学院的一个行政部门，‘学生管理科’，看了下门边挂的十分显眼的牌子，黄安国没走过去，而是在门的旁边站着，因为里面着实是‘热闹非凡’，他一过来就听到了里面传出来的‘欢声笑语’，有好几个人的声音，都在七嘴八舌的讲着，在外面听了一会儿，黄安国又是直摇头，这些学生管理科的工作人员简直是比学生还要活跃了，黄安国往前踏了一步，虽然这办公室的门还是没关，不过这次他算是记住了‘礼貌’的在门上敲了几下。

　　好家伙，小小的一个办公室竟然挤了8个办公人员，4个人用着那种教‘豪华’的办公桌，黄安国估计这四个人除了这什么学生管理科的领导就是里面资历比较老的人了，另外四个人则是用着和学生上课一样的桌子当做办公桌，即使是这样，这办公室还是显得十分拥挤，最让黄安国吃惊的不是这办公室的拥挤，而是几张桌子上都摆着零食还有一些水果，一个坐在‘豪华’办公桌边的中年妇女正在吃着香蕉，其他几个不是磕着瓜子，也是吃着水果，黄安国敲门的这一瞬间就把这办公室内的情况瞧了个一清二楚，看来这二级学院的工作人员比之刚刚人事处那几个工作人员不仅更悠闲，还更会享受了。

　　吃着香蕉的中年妇女看到有人敲门了，直接问道“有事吗？”手里依旧拿着香蕉。

　　“请问现在是上班时间吗？”黄安国问了一个让几人有点莫名其妙的问题。

　　“是啊，不是上班时间我们坐在这干嘛。”那名中年妇女尖声尖气的说道。

　　“哦，那没事，走错地方了。”黄安国心里叹了口气，随便找了个借口说道，他也不知道自己进去可以干嘛，问问他们工作时间都在做些什么事？看到这种情况黄安国都懒得进去了，即使进去亮出自己的身份，再吼几声，也没什么效果，这些人还不见得会相信自己，以为自己是从哪跑出来的疯子，而且和这些人说也没有用，大学里面的改革是要自上而下，而不是自下而上的。

　　离开这所谓‘学生管理科’的办公室，黄安国想着这一个小小的‘学生管理科’就有8个工作人员，是因为对学生管理的工作确实需要这么多人，还是这些人有些纯粹就是靠人情，靠关系进来‘吃干饭’的？看看他们刚才所有人都是一脸悠闲样，黄安国觉得又是后者的可能性居大了。这种情况真的是要改革了，臃肿的机构，闲散的人员，这些每年要占用国家多少财政啊，多余的机构和人员完全有必要裁撤掉，即使是有些需要和政府机关对口设置的部门，因为学校的特殊性并不需要发挥很大的作用，也可以和其他一样相对清闲却又不能撤掉的机构合并到一起，黄安国在心里想着。


第183章	游行？

　　黄安国走到二楼，就听到了这校园里熟悉的那种上下课的铃声，看了下时间，是9点30，黄安国迟疑了一下，如果他没记错的话，这应该是下课的铃声，他以前读大学时，也好像是这个时候上完第一节大课的，刚刚还在想哪天有机会要再当一回学生，择日不如撞日，干脆就今天算了，不然以后的哪天说不定是无限期的以后了，反正趁今天上午还有时间，现在下课时间就进去教室坐着，也不会打扰到老师上课。

　　打定好了主意，黄安国沿着二楼的走廊继续走过去，找了一间学生已经陆续进去的教室，黄安国进去在后排随便找了一个空位置坐下了，看到有人看到自己走进来还坐下就好奇的看着自己，紧接着其他人也好奇的看过来，黄安国有点好笑，自己这个年龄坐在教室里面确实有点鹤立鸡群了，这些学生说不定把自己当成来听课的老师了，黄安国在心里给自己冠上了‘教师’这一美好的称号。

　　学生们好奇的打量了黄安国一眼，也都回头去各做各的事了，或许这对他们来说并不是第一次见到了，大学里面本就是个开放的地方，有人进来听课也是很正常的事。

　　学生们忙自己的，黄安国也随意的打量起教室来，墙壁上挂了几幅历史名人的图像，还附有他们的生平简介，黄安国觉得这个倒是与他刚刚走过来在校园路上看到的做法有点相像，他记得校园道路两边的草坪上也立着不少历史名人的头像，黄安国感觉大学里面弄些这种人文方面的建设还是挺好的，可以激励学生更加的奋发向上，唯一的缺点就是这所Q市大学建校太晚了，缺少一种历史的积淀和文化的内涵，太浮于表面化，同时也难免会让学校表现出浮躁的氛围，这些都需要时间去改变，而且学校里面几乎所有的东西的都是‘新’的，这就意味着这所大学自身是没有多少自己的校园文化底蕴的，后来建设的往往都是习惯借用别人的，难后再加点自己的东西，就改头换面成了创新的东西了，美其名曰‘校园特色文化’……这些都是司空见惯的现象了。

　　上课的铃声响了，黄安国坐在教室里感觉自己这下真的是鹤立鸡群了，后排就只做着他一个人，黄安国纳闷了，他记得以前读大学的时候，大部分的学生特别是男生都喜欢往后排坐的，怎么今天这个教室的学生没人坐到自己这最后一排来，难道自己长的很不安全或者对不起观众？黄安国下意识的摸了摸的自己的脸颊。

　　授课老师进来了，是个带着眼镜的中年教师，看其的穿着打扮，再加上那副大边框眼镜，是像那么一回事，颇有点学者的味道。

　　中年教师进来也没先看一下底下的学生，就直接打开书本，讲了起来。黄安国看了皱了皱眉头，这样缺少和学生眼神交流的讲课是不是效率太低了？老师不看学生怎么知道学生会不会？怎么根据学生听课的效果适时的加快和放慢速度？

　　正在黄安国在沉思的同时，从后门急匆匆的跑进来一女学生，低着头，直接跑过来就坐在黄安国身边，“老师没看到吧。”女子坐下后，像‘做贼’似的看下讲课的老师后，才转过头来问黄安国道。

　　“没看到。”黄安国好笑的说道，大学里面这种吃到从后门进来的现象多的是，这个女生迟到了一会儿，竟然还如此‘忌讳’，看来是个十足的好学生了。

　　“你不是我们学……我们班的？”女的看清了黄安国后疑惑的问道，也不是表现的十分的惊讶。

　　“你们班有我这么大的学生吗？”

　　女孩明白的点点头，然后就拿起从包里拿出课本来，黄安国看了下女孩又奇怪的问道，“既然怕老师看到，为什么还迟到？”

　　“因为我是个好学生啊，老师没看到，不就不知道我迟到了。”女孩眨了眨眼睛笑道。

　　“呃？”黄安国愣了一下，这是什么逻辑，老师没看到就当自己没迟到，这就是所谓的阿Q精神？

　　“唉，你来我们班干什么，看你怎么也不像个听课的老师啊。”女孩翻好了课本，又转头朝黄安国问道。

　　“我来重温下大学时光。”黄安国笑道，这个女孩倒是挺大方的，看到不认识的人还能主动聊天。

　　“大学时光有什么好重温的啊，我们是巴不得想赶紧离开学校，你却还是跟我们相反，呵呵。”

　　“你们现在还在学校，所以会想急着出去，外面的世界对于你们这些还未踏足社会的人来说自然是充满了吸引力，但等你们工作后，你们又会想回到学校了，这大学对你们来说是最后一块净土了，要好好珍惜啊，工作了，社会上的人与事可就没大学这么单纯了，到时怕是你们很多人都要厌倦了。”黄安国摆出一副年长者的语气说道。

　　“那你现在厌倦了没？”

　　“我？我嘛，应该是还没有。”黄安国想了一下说道，与人斗，其乐无穷，或许他自己在迷茫、苦闷的同时，也在享受着这份乐趣。

　　“那不就结了，你自己都还没厌倦，怎么会知道我们会厌倦。”女孩抓住了黄安国话里的把柄反驳道。

　　这时，又‘噌噌’从后门跑进了一男一女两个学生，因为原先的女子坐的位置已经在边上，所以他们跑过来紧挨着黄安国坐下。

　　“小琴，怎么你们也这么晚啊。”女孩隔着黄安国朝另外一个女的问道。

　　“睡过头了啊。”

　　“睡过头了就别来了，接着睡撒。”女孩小声的娇笑道。

　　“你以为我不想啊，这个变态老师不是总喜欢最后一节课点名嘛，我们可不想最后一学期挂门课，那就亏大了。”女子白了一眼说道。

　　黄安国听了两人这简短的对话，又看了看旁边坐着的一男一女，没猜错的话他们也是在校外租房的情侣了，呵呵，早上自己还在想这个问题，没想到现在身边就碰上一对，真是‘无巧不成书’了。

　　“你们学校校外租房的很多？”黄安国朝聊过几句的女孩问道。

　　“嗯，是不少，学校周边最火的恐怕就是这租房产业了。”

　　“你觉得这种现象好不好？”黄安国像个老学究一样问道，难得能站在非学生的角度和学生讨论这个话题，他挺有兴趣的。

　　“没什么好也没什么不好的，而且国家法律对大学生男女同居也没做出什么明文规定，所以这本身就是一个很难界定的问题，其实男女间谈恋爱选择租房同居这本就是无可厚非的事情，只不过因为这一特定群体前面被冠上了‘学生’两字，所以才会有这么大争议。”

　　黄安国诧异的看了下女孩，惊奇她持有的观点是和自己一样的，还能讲出这么几句颇有见地的话，“那你也是校外租房一族？”

　　“我可不是，他们俩才是。”女孩摆了摆手说道。

　　黄安国在和女孩聊着天，旁边叫小琴的女孩这时插进来对着女孩说道“我们学校的学生下午可能要游行啊，要抗议学校哦。”

　　“游行？”黄安国吓了一跳。

　　“你怎么知道，是不是又从哪里听来的八卦消息啊。”女孩不相信的问道。

　　“这次可不是八卦消息了，我男朋友告诉我的，他们男生这边已经组织好了，听说也要动员我们女生。”叫小琴的女孩认真的说道。

　　“为什么要游行？”黄安国忍不住问道。

　　坐在小琴旁边的那个男的看了看陌生的黄安国一眼，还是解释道“我们今年已经大四了，下学期就都要出去找工作了，学校以前承诺我们说这一学期要将从大一累计多收的水电费、教材费退给我们，可是现在已经12月份了，快放寒假了，学校却是没有任何音信，我们找班主任问，班主任说这是学校的事情，不知道，找学校的领导问，学校的领导就说已经安排到财务处去了，可是财务处说学校没安排，都已经反应了好几次了，学校就都推来推去的，所以我们毕业生想组织起来抗议。”

　　“要游行你们有经过申请没？”黄安国听了男子的话问道。

　　“游行要申请？申请什么？我们又不是要做什么坏事。”男子愣了愣说道。

　　“游行是要经过公安部门批准的，你们以为随随便便就能游行啊。”黄安国无语的说道，没想到这还有大学生连这最基本的法律常识都不知道，这种法制观念如此淡薄的现象是个别还是普遍的？

　　“哦，那我们应该不是游行了，只是想大家一起向学校讨个说法而已。”男子听了黄安国的话又改变了说法说道。

　　黄安国听了摇了摇头，这些年轻的学生的想法未免也太简单了，甚至有点无知，大家一起？这个‘一起’又是几十个人还是几百个人？这些都是要涉及到法律问题的。


第184章 提醒

　　黄安国听了男学生的话后坐着想了一会儿，建议道“你们即使不是要游行而是要聚众一起，这种做法还是要不得的，人多易闹事，最好还是推出一名代表和学校磋商一下，这样会更稳妥一点。”

　　男学生很快不以为然的反驳道“和学校磋商我们又不是没做过，之前不都是只推出一个人去向学校询问嘛，学校就给我们一拖再拖，根本就是没把我们学生放在眼里，不把我们的要求当回事，再说我们又不是小孩子，人多易闹事我认为是不适用我们的，人多力量大才是。”男学生说完，疑惑的看了黄安国一眼，问道“你不会是学校的人吧。”

　　“不是。”黄安国笑着摇了摇头。

　　“是也没关系，你告诉学校了也没用，我们都已经组织好了，是不可能取消的。”男子想也不想的说道。

　　“你们就那么肯定认为学校一定不会答应把钱退给你们？”

　　“当然了，不然我们还用费这么大的劲嘛，学校的意图已经很明显了，就是想拖，拖到我们离开学校为止。”

　　黄安国上了一节小课就离开教室了，这些年轻的学生除了有点想当然外，还太血气方刚了，年轻人就是容易冲动啊，等他们踏入社会，过个几年，这些棱角就要被磨得差不多了。黄安国往学校的主行政楼走去，他觉得这种事情有必要和学校的领导说一下，学生们太年轻，虽说都是大学生，有自己的思考能力，但这个年龄段的人还是太容易冲动了，特别是当人处在某一环境当中，受到环境的影响，比我控制能力往往会变得很低，这个学校的毕业生少说也有几百个，几百个人聚在一起，要是再有人挑唆一两句，很容易就变得群情激奋起来，到时会做出什么事就很难说了。

　　黄安国刚刚还特意留了电话号码给起先认识的那个女生，叫她要是学生真的聚集起来就给他打电话，黄安国很奇怪自己为什么会这样做，或许他也是下意识而已。

　　走到主行政楼，黄安国决定还是先行去找学校的校长算了，大学里面实行的是党委领导下的校长负责制，这种行政方面的事情，主要还是校长抓的。找到了校长的办公室，黄安国在门外却被一名工作人员拦住了，“要见校长，有没有提前预约？”

　　“没有。”

　　“没有预约，那不能见，校长很忙的。”工作人员说道。

　　“我有关于你们学校很重要的事情要和校长说，麻烦你通融一下，我想你也不想看到因为今天你的阻拦而导致到你们学校发生一些本可以及时阻止的事情吧，那样的责任你也承担不了。”黄安国并不想说出自己的身份，那样给人以权压人的感觉，而且他还想看看在不知道他的身份的情况，学校的校长对他提出来的情况会是一种怎么样的对待态度。

　　“真的还是假的？你不是我们学校的吧？”工作人员有点动摇又有点不相信的说道。

　　“当然是真的，你都说了我不是你们学校的，你自己想想，要不是真有什么大事会发生，我这个不是你们学校的人干嘛要跑到你们学校来啊，我不是吃饱撑着嘛。”黄安国很耐心的说道，他在S省的时候，要见省委书记王开平都没预约过，到这来见一个学校的校长还得提前预约，真是应了那句话，越是官小的人，谱越大，不过这个校长貌似官不小，论级别的话，还要比他高半级。

　　“哦，那你等等，我进去通报一下。”工作人员想了一下说道，他还真怕像黄安国所说的那样，会发生什么大事，那他这个小小的工作人员可承担不起。

　　工作人样进去后很快出来了，“校长让你进去。”

　　“好的，谢谢你了。”

　　“你可不要耍我啊，我可是按照你的话跟校长实话实说了，要是你到时说的是什么鸡毛蒜皮的小事，就要害我挨批了。”工作人员又像不放心似的拉住黄安国小声的说道。

　　“不会的，我会这么无聊故意耍你一个人嘛。”黄安国笑道。

　　走进校长办公室，黄安国对这个校长一时倒也不知道怎么称呼，看了看办公室布置的很有学术氛围，再加上眼前这又是个大学校长，黄安国潜意识已经把他当成搞学术的人，对这一类人黄安国一向是很尊重的，非常客气的说道，“你好！”

　　“嗯，请坐。”校长斜眼看着黄安国，动也不动的坐着，说话的语气不冷不热，表情漠然。

　　黄安国感觉上有点怪怪的，怎么看起来不像是那么一回事啊，搞学术的人应该都是知识水平很高的人，往往都会很礼貌，很平易近人才对啊，这个校长难道也有一些所谓‘高级知识分子’那种高傲的臭毛病？

　　“听说你有什么重要事情？”校长终于正眼看了黄安国一下。

　　“是啊。”黄安国依旧是微笑着，对这位校长的态度一点也没动气，几年的仕途生涯还是没白混的。

　　“有什么事就快说吧，我很忙的。”

　　黄安国没多说什么，直接将自己今早听到的学生有可能会‘聚众示威’的事情以及原因跟这位校长说了一下，然后就看着他，看他到底会有什么反应。

　　“你怎么会知道的？”校长显得不是很吃惊，也没有很着急，黄安国感到有点意外。

　　“我是听学生自己说的而已。”

　　“听哪个学生说的？”

　　“这我怎么知道，我是走在你们学校的路上，听到学生们谈论而已，我哪知道是谁，即使是你这个校长也不能记住每个学生吧，何况我还不是你们学校的。”黄安国嘲讽的看着眼前这位校长，太幼稚了，主次不分，不是想着怎么去解决问题，而是追问哪个学生说的，连最基本的言论自由都不给学生，还想处罚说的学生不成？

　　“小伙子，谢谢你来告诉我这么重要的消息了，没什么事你可以走了，我还要忙。”校长看了下黄安国，‘感谢’的说道。

　　“校长先生，你好像一点也不着急啊，就不怕学生会闹出什么事来？”黄安国并没有立刻站起来离开，看着校长问道。

　　“着急？我着急什么啊，几个学生而已，能掀起什么大浪来。”校长不屑的说道，或许是感觉到旁边的黄安国是个‘外人’，校长又收敛下自己的表情，显得‘温文尔雅’。

　　“校长先生，不怕万一，就怕一万，不要小瞧了几个学生，聚少成多，学生要是都自发的组织起来，这人数可不是少数，还是要防患于未然，想想怎么样才能在事情没发生前将事情解决掉，以免到时侯真的闹出了什么不可收拾的事情，年轻人可都是很容易冲动的。”黄安国好心的提醒道。

　　“我们学校的学生我还不了解吗，他们的毕业证。学位证还都掌握在我们手上，我就不相信他们会有这个胆子闹事，除非他们不想要这两个证了，那我看他们到时怎么找工作。”校长胸有成竹的说道。

　　黄安国听了眉头直皱，这是威胁学生的手段？

　　“凡事都没个准数，年轻人脑子一发热，哪会管什么三七二十一啊，再加上有个别的比较极端的人带头做些什么出格的事情来，你们到时控制都控制不住，所以你们学校真有拖欠学生的什么水电费、教材费，还是要尽快返还给学生好，这才能最终解决问题，毕竟理亏的还是你们校方。”

　　“小伙子，这是我们学校的事情，我们校方自会处理，很感谢你给我们提供的消息，现在我还要忙，没时间多聊，谢谢。”校长听到黄安国提到了水电费、教材费的事情，像被人揭到伤疤一样，脸色立即阴了下来，又下起了逐客令。

　　“校长先生，我是好心好意的提醒你，希望你能认真……”

　　“小伙子，送客了，你要是还留着不走，我就当你是来闹事的了，待会叫人把你送到公安局去了。”校长听到还要继续说，打断他的话，脸色不善的说道。

　　黄安国有点恼火，好心被当成驴肝肺了，正想说出自己的身份‘好好’跟这个校长说一下，口袋里的手机却不偏不巧的在这个时候震动起来，怕会是别人打来的有什么重要的事情，黄安国只好先往门外走出去接电话，走到门口的时候，校长叫住了黄安国又说道“小伙子，刚刚我跟你说的话，最好不要多嘴说出去，别小看了我只是一个大学的校长。”

　　黄安国转头很有讽刺意义的看了校长几眼，此刻这个校长在他眼里简直就和地痞流氓差不多了，真搞不懂他是怎么坐上校长这个位置的，没理会校长的话，黄安国走了出去，接起了电话，是许镇打过来的，“安国，现在在哪啊，我去找你，中午一块吃个饭啊。”许镇热情的声音传了过来。

　　“呵呵，我现在在Q市大学。”

　　“Q市大学？怎么跑那去了，你等我，我现在就去接你，很快就到了。”

　　黄安国挂掉了电话，看了已经关上门的校长办公室，摇了摇头，既然出来了，也不打算进去再和那个校长说了，希望他自求多福了，不然学生真的闹出什么大事来，看他这个校长的位置能不能保住。


第185章 试探（上）

　　黄安国从主行政楼慢慢的走到了校园门口，许镇的车来得很快，没让他等多久，“安国，怎么突然跑到这Q市大学来了，这里有什么好调研的啊。”许镇的车停到了黄安国面前。

　　“随便走走看看。”黄安国笑了笑。

　　许镇走下车来，先黄安国一步帮他把车门给打开了，这一细节黄安国自然是看在眼里了，许镇这种带有敬意的动作，是不是代表许镇对他的态度已经不仅仅把他当成是高中同学了，而是带有某种成分在里面了？黄安国没多说什么，直接坐到副驾驶座上去。

　　“许镇，今天没出警啊，不然怎么有空来找我了。”坐在车上，黄安国首先挑起了话题，许镇今天来找他，是在他的意料之中的，不论是从哪个方面来看，许镇都有理由来找他，不说许镇是为了前晚的事情，即使是碰上一个将近十年没见的老同学，按照常理，总也该约出来聚聚。

　　“平常没什么大案子，我这个队长当然不用出警了，呵呵，这或许就是当官的好处吧，小事、琐事、杂事只有底下的人去打点。”

　　黄安国笑了笑，不可置否，当官自有当官的好处，也有当官的难处，当个‘好’官也不是那么容易的事情。

　　“许镇，现在混得很好啊，没想到竟然是公安局的刑警大队长了。”黄安国说完做了个仰天躺倒的姿势，眼睛偶尔看看车顶的后视镜，偶尔看看前面，偶尔又转过头去看看许镇，看似很轻松随意的样子，其实一直在观察着许镇的表情有什么异样。

　　“哎，我这哪叫混得好啊，和别的公……和你比起来不就差了一大截了嘛。”许镇表现的很正常，边说边专注的看着前方，认真的开着车。

　　黄安国没在意许镇和自己的比较，又随意而又半开玩笑的问道，“许大队长，是不是给我讲讲这几年的成长史啊，自从高中毕业后，我可是就没见过你了，现在对你是一无所知了，这几年有什么辛酸史、血泪史和快活史都一一给我从实招来啊。”

　　“这个成长史嘛，其实也没什么好说的，真要细说这几年的生活经历的话那就要几天几夜了，还不见得能说的完，说简单点就是高中毕业后考入F省的公安大学，然后毕业出来就到Q市公安局的当个警察，然后就混上了这个刑警队张咯。”

　　“就这么简单？”黄安国睁大了眼睛问道。

　　“是啊，就这么简单，不然要有多复杂？你还想听我细细的一一道来啊，无非都是些生活的琐事而已，没什么好说的。”许镇双手握着方向盘，耸了耸肩笑道。

　　“果然浓缩就是精华啊，你这一句话就把你这十年的生活经历都讲完了，我只能对你说一句话了‘我服了你了’。”黄安国摇头笑道，也没表现出什么，他感觉许镇似乎有点刻意不想说有关他生活的事情似的，一句话就这样笼统代过去了，而且有说还等于没说，除了他之前不知道许镇是就读于F省的公安大学，其他不都是白讲嘛。

　　“说起来这个成长史是没什么可说的，不过这几年这个辛酸史和血泪史倒是有点，我现在当上这个刑警队长是着实不容易啊，都是一步一个脚印，踩着刀尖上来的，哎。”许镇叹了口气，神情有点烦恼。

　　许镇说的话以及加上他的表情若是让其他人看来可能会觉得没有什么异常，一个刑警大队长没有经过枪林弹雨的磨练和考验，说出去才会让人觉得不可思议，但此刻听在黄安国这个‘小狐狸’耳里就有点不太一样了，感觉已经十分敏锐的他察觉到许镇的话里似乎带有那么一点点‘有价值’的信息，黄安国不管自己是不是牵强的理解了许镇的话或者是他自己的感觉出错，反正他就是觉得从许镇的话里感到到了一点点什么‘味道’：许镇作为一个警察，在这个年龄能当上刑警大队长，虽说从公安大学毕业，经过6年的时间坐上这个位置，这个升官速度不是很快，但也已经算是快的了，同年龄中的警察应该也不多吧，许镇应该是会感到很自豪才对，而且即使当上这个刑警大队长是经过了很多次生与死的考验，经过了很多次与犯罪分子的殊死搏斗，经过了很多次惊心动魄的大案和要案，但这不就是一个警察更应该感到骄傲和有荣誉感的吗？许镇为什么要感到烦恼？

　　黄安国一直就在看似无意的观察着许镇的表情，许镇在说这句‘一步一个脚印’的时候，表情显得有点那么的无奈，黄安国不知道为什么就是对许镇说的这句话以及说这句话的表情有点特殊的感觉，或许是因为他自己的升官不是‘一步一个脚印儿’，所以他对这句话甚至有点敏感，也就是有这个敏感，他才会也特殊的想法，按照他此刻自己的推测，是不是可以理解为许镇不想‘一步一个脚印’或者也可以说许镇不用‘一步一个脚印儿’完全可以以更快的速度和更轻松的方法升上去，而不是要这样‘慢’和踩着刀尖这样‘危险’的升上去？

　　如果自己以上猜测成立的话，那说明了什么？说明了许镇确实是有后台的，但迫于某种原因或者是顾忌什么，他的后台不能帮他发挥很大的作用？黄安国通过了许镇这看似平常的一句话，已经在心里推断着有关于许镇的各种可能。

　　“安国，你说咱F省的公安大学也是华夏国赫赫有名（此为纯属虚构）的，我一个堂堂公安大学毕业的，混了6年才达到这个层次，说出去不是让其他公……其他人笑话嘛。”许镇表情苦涩的说道。

　　第二次了，这已经是第二次了，黄安国听了许镇的这句话，表情有点玩味，大脑已经在飞快的沉思起来，许镇两次无意间说到‘公……’的时候都会马上转移说法，前一次转移到他身上来，这一次转移到其他人，第一次黄安国还可以当做许镇是不想和其他公安比较，想和他比，这样才能看出差距，但这一次许镇起先明显也是要说‘公……’最后突然改成其他人，许镇口中的‘公……’是指公安吗？黄安国首先就排除了这个可能，若是指其他公安，许镇是绝对不会觉得自己比不上别人才对，28岁——刑警大队长，这和其他公安比起来，会让他们笑话？黄安国就不相信真的有那么多二十几岁的地市级刑警大队长，有的话，恐怕也都是有关系和后台的，既然是这样，许镇口中的‘公……’是指什么？黄安国自己在心中不断的念着‘公’这个字，想看看顺下去念什么词会最合适，‘公’……‘公子哥’黄安国眼前一亮，没有什么比这个最合适了，也只有这个词才能被当做一个‘对象’，代表着‘一类人’吧，不然许镇怎么会拿自己比较？

　　“公子哥”？和“其他公子哥”？黄安国把这个词刚刚许镇断开的话接上，有点豁然开朗，自己的推测没错的话，许镇本身就是一个‘公子哥’，那么许镇这个‘公子哥’是个什么层次的‘公子哥’？他的老爷子在这Q市或者F省是个什么层次的官？他在前晚那件事情中为什么会表现出想自己把事情闹大的想法？是他自己的个人想法又或者是他老爷子也是这样的想法，他代表的是他家的老爷子？

　　根据自己推测出许镇的身份，接踵而来的又是一大堆问题，黄安国不由又想得有点头大，这里可没有时间，让他把事情分开，一一的整理和分析，压下了心中的这些想法，黄安国笑着对许镇安慰道，“许镇，你现在已经是非常不错了，你说你这个年纪当上地级市公安局的刑警大队长，说出去谁会敢笑话你啊，每个人不都还得竖起大拇指对你说声‘了不起’？，不管是和其他警察比还是其他群体比较，你都是属于凤毛麟角的那一类人了，你自己想的太多了。”

　　“不一样的，那些都只是普通人而已。”许镇下意识的摇了摇头说道。

　　“普通人？”黄安国笑着像自言自语一般的轻声问着，听了许镇这句话他更加确定自己刚才的推测了，有点明知故问的说道并带有点半开玩笑说道，“我们不都是普通人嘛，你不想和普通人比你还想和什么人比啊，这个世界上可没有什么神仙啊。”

　　“呵呵，随便说说，和你比我不就差很远吗。”许镇尴尬的笑了笑说道。


第186章 试探（下）

　　车厢内暂时的陷入寂静当中，许镇此时似乎也在专注的看着前方的道路，专心的开着车，黄安国脸上挂着淡淡的笑意……

　　“安国，好几年没回家了吧？”车厢内寂静的有点沉闷，许镇又重新打开话题。

　　“是啊，上大学后，就一直在外边，平常也很少回来，工作了就更难得回来一次了，最近都有四五年没回过Q市了。”

　　“啧啧，四五年啊，看来可以把你当成侨胞看待了，哈哈。”

　　许镇的车子在Q市的一家海鲜城停下来，许镇的意思是黄安国都有好几年没回来，应该也很少尝到家乡这边的海鲜了，所以临时改变了去酒店的主意，挑了Q市最有名的一家海鲜。

　　“安国，毕业后就一直在部委高就？”等菜的空闲，许镇‘关心’的问起了黄安国这几年的去处。

　　“不是，毕业后去S省工作了，到部委也就这一阵子的事情。”

　　“哦！”许镇眼神里充满疑惑的点点头，低头一小口一小口的抿着茶，眼皮偶偶轻轻翻了两下，“安国，你在S省是在什么部门工作啊，怎么就突然调到部委去了，快跟我说说吧，你这几年的情况才真的令我好奇呢，没想到高中的同学中出现了你这么厉害的人物，28岁就到副厅，整个华夏国也没几个啊，完全是政坛一匹十足的黑马，最主要的是还是我的同学，嘿嘿，要是和别人讲起来，我脸上也有光啊，快给我说说你是怎么混上去的吧，给我来点独家内幕，以后我也有点和别人炫耀的资本啊。”许镇说的很自然，并且是纯粹是一副‘好奇’的表情。

　　黄安国一直面带微笑的听着许镇讲完，这次轮到许镇来试探他了，常理之中，意料之中的事情，丝毫不能给黄安国带来一点惊讶，黄安国没料错的话，估计许镇昨天一天的时间就已经调查清楚了他家目前的情况，只不过他相信结果肯定是令许镇也或许是他所代表的势力大失所望了，他在Q市的家，不过是普通的一个家庭而已，父母亲，弟弟妹妹，也都是做着普通的工作，完完全全就是一户很寻常的普通百姓人家，许镇恐怕是得不到任何有价值的信息了，至少是跟现在自己这个身份有关的有价值的信息了，许镇现在讲了这么长一句话不就是想知道自己现在有什么背景和来历嘛，附带说了那么多，无非就是想掩饰一下，怕自己会瞧出什么来，黄安国的眼神很自然很平常的看着许镇，让许镇感觉不到有任何的不同，“我毕业后到S省的省委办公厅工作，呵呵，可能我长的比较机灵，领导看我还蛮顺眼的，就大力栽培了一下，没想到几年过去了，我竟然也会走到这个位置上来，说实在的，我有时自己想想，都觉得太不可思议了，感觉自己就像在梦中一样，活在我自己创造的理想世界中。”黄安国带点自夸，带点玩笑的说道，避重就轻的回答了许镇的问题，在他也没有搞清许镇的背景以及许镇到底是有什么目的之前，他也不会轻易透漏自己的背景的，即使知道了，他也不一定会透漏，自己的底牌越让人摸不清，对自己是越有利的事情，也更能占据主动，黄安国显得格外的小心和谨慎，何况对许镇这个高中同学他还缺乏太多的了解，所有的一切印象都只是停留在高中而已，而且还只是模糊的印象，现在对许镇是个‘什么样’的人他并不知道。

　　黄安国的话让许镇深深的皱起了眉头，不过很快的，许镇利用喝茶的动作掩饰过去了，“安国，你刚刚在车上还说我的话是‘浓缩就是精华’，你这句话简直是比我刚刚说的更加的浓缩和精华了，十年的经历也就这样被你轻描淡写的一句话不到给说完了，你呀，你呀……”许镇如老朋友般，用手指轻摇着，指着黄安国无奈的苦笑道。

　　“我这不是依样画葫芦，现学现卖嘛，刚从你那偷师过来，现在就立刻派上了用场，我们俩可是半斤八两，哈哈。”

　　黄安国的笑容显得很热情和亲切，许镇听了也跟着笑了起来，“安国，这差距就是差距啊，瞧你这张嘴实在是太能说了，我这种笨嘴笨舌的，就是再学个一辈子也赶不上你啊，难怪你现在就是个副厅，我才是个正科，连差好几级啊。”许镇恭维着黄安国。

　　“唉，唉，许镇你这样说就不对了啊，我们俩的起步毕竟不太一样嘛，你所在的是地级市的公安部门，而我是在省委办公厅，你说这能比嘛，我顶多就是占了个先机而已，再加上运气比你好点，所以像你说的那样本身就没有什么可比性，我可不相信你这张嘴不会说话，说不定被你骗的女孩都有一打了。”黄安国笑着反驳这许镇的话。

　　“好，好，是我说的不对，安国，你太能说了，我怕了你了。”许镇连连摆着手‘告饶’道。

　　两人说了一阵无关紧要的话后，相视一笑，似乎带有默契般，各自拿起茶喝了起来，餐桌上也跟着安静了下来……黄安国闭着眼睛饶有兴趣的听了大厅中播放的音乐，悦耳的歌声让人格外的心旷神怡，黄安国很享受的边听边跟着音乐的节奏轻轻的小幅度的扭动着自己的身体，手指在桌上配合着富有节奏的轻弹了起来……

　　“安国，想不到你也喜欢听音乐啊。”伴随着桌上响起了茶杯轻轻放上去与桌面触碰的声音，许镇的声音也响了起来。

　　“还好，平常也没时间多听，现在在这种环境里听起来感觉还蛮放松的，挺不错的。”黄安国微微睁开眼睛，笑着说道。

　　“呵呵，这个音乐啊，像我这种粗人就欣赏不太来了，女人倒是都很喜欢这个调调，怎么样，安国，你应该结婚了吧。”

　　黄安国笑着重新坐好自己的身体，自己这老同学还真是有点锲而不舍，刚刚没从自己的话中得到什么信息，现在对试探自己的身份仍然不放弃，旁敲侧击起来了，“当然结婚了，再不结婚，将来岂不是要成老男人了，到时好女人都被人娶走了，我可是早早的就下手了。”黄安国笑着没正经的答道。

　　“哦，不知道女方是什么人啊，竟然能将你这么快就给绑住了，能让我们年轻的黄厅长心甘情愿的当裙下之臣，看来这个女的很不简单啊。”许镇半开玩笑的说着。

　　“哎，是啊，是确实不简单啊。”黄安国像是深有感触般叹了口气说道。

　　“是嘛，怎么个不简单啊。”许镇眼睛一亮，神情有点振奋的问道。

　　黄安国看着许镇的表情，闪过一股戏谑般的眼神，“我老婆当时跟我一样是省委办公厅的，那可是我们办公厅里面最靓的一朵鲜花啊，追她的人都从省委排到省政府去了，最后她竟选择了插在了我这牛粪上，你说就她这眼光能简单吗。”

　　“呃……不简单，不简单，她的眼光能看的这么远，确实是够厉害的，呵呵。”许镇被黄安国的话说的愣了一会儿。

　　“许镇，听你的话看样子你是还没结婚啊，我可奉劝你一句啊，赶紧找个好对象，现在这年头男女比例严重失调，小心将来找不到老婆，一辈子光棍到底啊，哈哈。”黄安国开玩笑似的关心的说道。

　　“急什么，你要说女人28岁没结婚可能是晚了点，男人28岁还年轻着呢，再说，你说只要男人有权有势，还怕没女人嘛，到时还不是一个一个随便挑，所以我现在是一点都不着急哦，我可不想像你一样这么快就走入人生的枷锁中去。”许镇不以为然的说道。

　　黄安国听了也没反驳许镇的话，许镇说的确实是很实在，男人有权有势的确是不用担心没有女人，但那并不代表就能找到一个心爱的女人，喜欢攀向权势和名利的女人又有几个能见得会有什么高尚的品德？找个能给自己踏实感觉的女人才是最实在的。

　　“许镇，不要把女人当成男人成功的附带品，一份真挚的感情才能伴随着自己走一辈子，何况步入婚姻的殿堂不见得就是走入人生的枷锁中吧，你没去体会过怎么会知道呢。”黄安国笑着劝说道。

　　“得，得，安国，我们不说这个，说什么我都说不过你，反正我是抱定了继续坚持单身主义了，呵呵。”许镇并没有去反驳黄安国的观点，而是及时的打住，似乎怕会和黄安国因为观点不同而有所争论似的。


第187章 Q市的形势

　　几番的试探都没从黄安国嘴里知道一点自己想知道的信息，许镇有点无奈，更有点泄气，黄安国的嘴风不仅十分的严，而且还想当的谨慎，许镇心里如是想着，继续试探下去恐怕也不能知道什么了，说不定还会让黄安国心里有所警觉，并且还会让他反感，许镇此刻已经打消了继续试探的念头，他现在最要紧的还是和黄安国搞好关系，这么一个将来可能会‘大有作为’的同学，许镇是无论如何都要和黄安国这个老同学搞好关系的，心里已经将其当成一只巨大的潜力股来投资。

　　“许镇，可不可以给我介绍下咱们Q市的政治形势啊，刚来这我是一点都不了解，想找个知情人了解一下，也只有能找你了，其他人我就不认识了。”看着餐桌上一时又陷入寂静，黄安国出声说道，眼里仔细的看着许镇，想看看许镇到底会不会说。

　　“安国，关心起我们家乡的政治来了啊。”许镇笑道。

　　“也算是吧，我是Q市的人，自己又是搞政治的，当然会对这家乡的政治形势感兴趣了，也可以说是好奇吧。”

　　“那你问我算是问对人了，自打一毕业我就在Q市混，我对这Q市的政治局面也能算是个知情人了。”

　　“那敢情好，今天趁着这个机会，你好好给我说说，要不哪天说不定就没这个时间了。”看到许镇没有要隐瞒的意思，黄安国显得挺高兴。

　　“从哪先讲起呢。”许镇沉思着自言自语，尔后，看着黄安国道“这样吧，我先从市里的几大头头说起吧。”

　　“好啊，可以，反正我是纯粹的听客，你从哪讲起都可以。”

　　“那我就从市委的一把手说起了。”许镇笑道，“要说咱们这市委书记谢林，确实是个挺了不得的人物，他自己本身并没有什么背景，能走到这个层次大部分靠的还是他个人自己的本事，当然了，能走到这个层次，他自己肯定也是有认识一些人了，但是从这他的能力也可见一斑了，你看这几年我们Q市的经济发展能有这么一个大好的局面与他的功劳是密不可分的，而且谢林在政治上的智慧更是不可小觑，在Q市他可以说一家独大，是Q市最有发言权的人，拥有与其地位相匹配的权力，大部分最终拍板的事情还是由他来决定。”

　　“谢林作为市委书记，在Q市拥有最大的发言权和最终的决定权这似乎是很正常的事情啊。”黄安国对许镇最后的一句话感到有点疑问。

　　“安国，这你就不知道了，Q市的形势可比一般情况要复杂得多，谢林本身并没有什么强硬的背景，但是在这Q市中却有背景十分强大的政治势力，而且还不止一股，就是谢林身为市委书记，面对这些势力背后的人物也得退避三舍，所以你说谢林在这样一个形势下，仍然可以保持自己在Q市的权威性，他这个头脑和手段可都不简单啊。”

　　黄安国若有所思，如果是照许镇所说的情况那样，那这个谢林在搞平衡方面就很有一套了，面对比自己有更深厚背景的势力，而且还不止一股，最好的方法就是在几股势力中间寻求一个平衡点，让比自己更为强势的几股势力互相制衡，从而保持自己的权力能够得到最大程度的发挥。同时，许镇的这番话让黄安国突然想起了他前天晚上和昨天对谢林和杜青之间关系的最终猜测，他之前曾经通过排除法猜测谢林和杜青不是同一战壕的人，此刻许镇的话更加证实了他的猜测是完全正确的，那么就剩下一种可能了，谢林也要忌讳那个常务副市长杜青，那就说明了杜青所代表的势力背后还有更为强大的人物，谢林真正忌讳的是其背后的人物，所以前天晚上谢林表现出来的态度是不想自己继续将此事追究下去，他并不是真正的怕杜青，而是担心自己的一番搅和会破坏了他目前苦心经营的Q市这样一个平衡、稳定的局势。

　　“一把手说完了，接下来咱们来说说二把手。”许镇笑着继续说道，“二把手市长习秋文在我们Q市可以说是当的最郁闷的一个主要领导了。”

　　“哦，为什么这样说？”许镇的话完全勾起了黄安国的好奇心。

　　“习秋文是才刚调到我们Q市不久的，若是我们Q市的情况没有这么复杂还好，但偏偏我们Q市就是这样一个情况，就犹如三国时期刘备、孙权与曹操三分天下一样，Q市这个地盘已经被几股势力互相‘瓜分’掉了，每股势力都经营得像铁桶一般，也都有自己的既得利益，怎么可能会舍得放弃自己的既得利益，将自己的权力重新让出来交给新来的市长呢，所以习秋文这个‘外来户’可以说是迟迟不能融入我们Q市的政局，还被Q市本土的几股势力所排斥，其实最主要的还是习秋文在上层也没什么关系，就像市委书记谢林一样，但不同的是谢林一开始的起步就在Q市，他的影响力已经深入到Q市当中去了，所以他才能在没有和其他势力一样拥有强势背景的情况依旧保持自己的地位，而这个习秋文是个初来乍到的‘新人’，想要拿回原本属于市长这个位置所应拥有的权力实在是太难了。”

　　“那目前市政府的权力是被谁把持着？”

　　“习秋文下面还有一个更为强势的常务副市长杜青，他手上才是真正掌握着市政府的大部分实权，而且仗着自己上面有人，对这新来的市长习秋文根本就怎么放在眼里，顶多就是表面上尊重一下，而且这个杜青甚至对习秋文有点怨恨，因为原来的市长因为年龄到线下了之后，他本以为自己可以顺理成章、‘众望所归’的接任市长，但没想到省委省政府居然会重新从外地平调了一个过来，所以这杜青就把这习秋文也怨恨上了。”

　　“不是说这杜青上面有人嘛，怎么，没帮他争取到？”

　　“呵呵，这……这我就不知道了，上层的东西我就这个小刑警队长就不知道了。”

　　黄安国笑着看了许镇几眼，许镇说这句话的眼神明显是有点闪烁，应该不是说真话了，而且按照他的推断，许镇也是哪家的公子哥，他自己不知道的事情，还不能从家里的老爷子那听点风声？

　　“那我们不说这个了，许镇你接着往下讲。”黄安国没去继续追究许镇刚才是否说真的，继续问道。

　　“往下讲？还讲什么？”许镇很‘疑惑’的问道。

　　“讲这Q市的形势啊。”

　　“没了啊。”许镇摊着双手笑道。

　　“就没了？”

　　“是啊，没了，刚才我和你讲的这些你还能看不出我们Q市的形势啊。”许镇看着黄安国笑着眨了眨眼睛反问道。

　　“呵呵，不错，确实是差不多可以看出来了。”黄安国点了点头，心里却是有一句话没说出来，能看出Q市的形势，怕是看不出Q市的全部形势来，许镇刚刚说好几股势力，还煞有介事的用了三国的刘、曹、孙三分天下的事例来比喻，但许镇刚才只说了市委书记谢林和副市长杜青两股势力，那若是没料错的话，应该还有一股才对，许镇现在说没了，是不是最后一股势力就是他所代表的？从那晚的情况来看，那个政法委书记、公安局长曾铁应该和许镇是一系的吧。

　　“安国，有个问题不知道当问不当问？”许镇似乎经过了一番短暂沉思后，才开口问道。

　　“你小子还跟我来这套，就凭我们的关系，有什么问题还不能问嘛。”黄安国笑骂道。

　　“前晚发生的那件事你就能咽下这口气？杜洋那个二世祖虽说事先不知道你们的身份，但无端端的欺负你手下的人，不也是往你脸上扇耳光嘛。”许镇说完仔细的探寻着黄安国脸上的表情。

　　“要说真想就这样不了了之的话，那肯定是假的，作为一个领导，自己的手下平白无故的受了别人的欺压，我这个当领导能帮忙做主的话肯定要帮忙，不然也太憋屈了，但你刚刚也说了，你们Q市的形势这么复杂，那个杜洋的老爷子常务副市长杜青还有着让市委书记谢林都忌惮的背景，那我就是条过江的猛龙也不敢趟你们Q市的浑水啊。”黄安国说到最后有点打哈哈的味道，他没把话说绝，他知道许镇或者他所代表的势力是想把事情闹大，他这样说是故意给他们透漏出自己的想法，因为从最终目的看的话，他和许镇一系的目标是一样的，许镇一系说不定可以成为他的助力。


第188章 借助外力

　　“安国，这么说你心里还是想出这口气了？”黄安国的话明显让许镇神情为之一振。

　　“碰到这种事情，能出这口气的话你会不出嘛。”黄安国笑着反问道。

　　“安国，那前天晚上，市委书记谢林问你对这件事情的看法时，你为什么要回答说直接就这样算了呢，要是你当时说要追究下去，谢林作为一个市委书记总要照顾你这个部委下来的副司长的面子，怎么说也会站在你这边吧。”许镇疑惑的问道。

　　“呵呵，一开始你和我说杜洋是Q市常务副市长杜青的公子，在没搞清Q市的形势之前，你说我会轻易表态嘛，再加上前天晚上看谢林的态度似乎也是不想深究的样子，那我后来当然是更不能说了，现在你和我一说杜青有不小的背景，就更打消了我继续出这口气的想法了。”黄安国看着许镇故意说道。

　　“安国，杜青固然是有不小的背景，但你也不一定就见得要怕了他吧。”许镇见黄安国此刻更有退缩的想法，着急的说道。

　　“怕他？我当然是不用怕他，但这里毕竟是地方，反正我的手下没受到什么伤害，我没有必要为了这种事情和杜青这种在Q市经营多年的地头蛇硬碰硬吧，我是下来调研的，不是下来给部里面惹麻烦的，能为手下出一口气自然是好事，但如果要付出不小的代价的话，那就划不来了，到时领导要批评我，你们地方政府也要对我不满了，所以你说我能不考虑周全了嘛。”

　　“安国，其实你要帮手下出气的话，也不一定就得你自己和杜青去硬碰硬啊，你可以借助外力啊，既可以达到自己的目的，还可以帮自己手下出口气，这不是一举两得嘛。”许镇‘热情’的帮忙出主意道。

　　“哦，借助外力，怎么个借助法。”黄安国眼含笑意的看着许镇，心里暗道一声果然来了。

　　“比如那个市长习秋文肯定很希望你跟杜青闹下去，现在本应是他手上的权力都被杜青把持着，他肯定既是拿杜青很无奈又看杜青极其的不爽，所以你要是和杜青闹下去的话，他一定是第一个跳出来支持你的，前天晚上你也看到了吧，你说不想继续追究的时候，他脸上有点失望的表情，所以你要是想有所动作的话，他一定会全力支持你的，他巴不得赶紧扳倒杜青，拿回属于他自己的权力。”许镇帮黄安国分析道。

　　“还有呢？”黄安国脸上不动声色。

　　“还有嘛，你看刚刚我不是说了，你是部委下来的副司长，市委书记谢林肯定多少给你点面子吧，他也会站在你这边，并在一定程度上支持你的，有了市委书记和市长这Q市一二把手的支持，你看你还用的着担心和杜青硬碰硬嘛，凡事都有谢林和习秋文去顶着，你根本不用做什么，只要表个态就行了。”许镇想了一下，继续说道。

　　“不见得吧，你自己都说了，习秋文只是个没有实权光有个市长头衔的光杆司令而已，他即便是想支持我，他能拿什么支持我？他是最想对付杜青的人没错，但他最多也就是口头上的鼎力支持我而已，至于你说的市委书记谢林，你说他凭什么要帮助我，就光凭我这个部委下来的‘副司长’身份？我想谢林作为一个堂堂的地级市市委书记，恐怕也不见得非要买我的账吧，论级别，人家是正厅，比我高，论实权，他掌管着Q市这么大一个地级市，手上握有的权力更不是我这个只管着一个司的副司长能比的，更何况我还不是正司长。”黄安国一一的反驳着许镇的话，对许镇刚才说的那些话，他心里亮的跟明镜似的，许镇说了可以借助外力，将市委书记、市长都说出来了，却唯独没有说到他自己所代表的那股势力，那晚曾铁表现出来的失望表情丝毫不亚于习秋文，说不定还有过之。

　　“是啊，市委书记谢林是不会平白无故的帮你，但你可以向他施压啊，只要你向他施加的压力足够大，他还不得卯足了劲帮你。”许镇睁大了眼睛看着黄安国说道。

　　黄安国眼含笑意的看着许镇，自己这老同学许镇又不死心来试探他的底细了，想看看他的背景有多大，有没有足够的能量去向谢林施压了，“向谢林施压？我这个副司长能向他施什么压啊，你以为我是副部长啊。”黄安国‘苦笑’道。

　　“安国，你不可以向他施压，你可以通过你们部里面的领导向他施压啊，有你们部里面的领导出面，谢林恐怕多少得掂量掂量吧。”许镇笑道。

　　“我们部里面的领导？许镇，你可是又高看我了，我只是一个副司长怎么能影响到我们部里面的领导啊，再说这件事情又不是涉及到部里面的事情，我哪敢去向部领导开口啊，你别为我先在这么年轻当上了这么一个副司长的职位，风光无限，其实我也是如履薄冰啊，步步都要小心谨慎的，夹着尾巴做人，不然那么多双眼睛盯着我，我还不被别人随时给‘端’了。”黄安国亦真亦假的说道，许镇不透漏他那边的口风，那黄安国自己嘴巴也严实着。

　　“安国，你这么年轻就能坐上副司长的位置，就没有点自己的关系？你要说没有的话，那打死我也是不信，在这地方，就是一个小领导职位都很吃香，况且是你们竞争更加激烈的部委，恐怕是一个萝卜一个坑，想随便安排个人都很难吧，你能从地方调到部委担任这种中层领导职位，没有自己强硬的关系说出去谁信啊。”许镇不相信的说道。

　　“你又不是不知道我的父母就是个普通的农民而已，你说我从哪里来的强硬关系啊。”黄安国眨了眨眼睛笑道。

　　“你的家庭是没有什么强硬的关系没错，但谁知道你小子这几年在外面是不是攀上什么高枝啊，这么年轻一个副司长没有关系，我真的是无论如何都不相信。”许镇头摇得像拨浪鼓似的，这也正是他心里所矛盾的，根据他的了解，黄安国的家庭不过是很普通的家庭而已，肯定不可能会有什么关系，那黄安国这几年在外面是不是真的有靠上了什么大靠山，他很想知道，这也是对他很重要的信息，决定着他的下一步怎么走。

　　“那你就把我当成有强硬的关系不就成了，免得你觉得不合常理，哈哈。”黄安国大笑道。

　　“安国，那你到底是有没有什么强硬的背景啊，我都快被你小子搞晕了。”许镇边摇头苦笑边紧盯着黄安国，非得要从黄安国脸上看出点有用的信息来。

　　“你觉得呢？”黄安国看着许镇，不说反问。

　　“我觉得嘛……”许镇沉思着，最后无奈的笑道，“我觉得嘛，我还是不知道，你小子越搞越神秘，我也被你说糊涂了。”

　　“反正你觉得有就是有，没有就是没有，你自己的想法你还不能决定啊。”黄安国模棱两可的说道。

　　“哦。”许镇皱着眉头沉思着，琢磨着黄安国这句话到底是个啥意思。

　　“许镇，其实目前重要的不是我有没有这个能量向谢林施加足够的压力，也和我能不能通过我们部委的领导向谢林施压没有什么关系，我们部委只是一个专门性的部门而已，你说即使就是我们部长亲自出马，在这地方也只能管到属于我们部委管辖的这一块，至于其他的更多的只是提出建议，具体要不要采纳还得看地方政府的决定，你说谢林身为市委书记，也能算是一方诸侯，不一定就非要买我们部委的账嘛，买了是给面子，不买我们也没办法嘛，县官不如县管，在这地方，还是市委书记说了算啊，刚才啊，我们都扯远了，真要施加什么压力，我们部长出面还不如你们F省的省长出面管用呢。”黄安国笑道。

　　“呵呵，说的也是。”许镇点头附和道，有点提不起精神，几番下来，都没套出点黄安国的底牌，可以说在和自己的这个老同学的交锋中都落了下风，一向自视甚高的许镇不免有点失落，对黄安国真是更是有点佩服，终究是走得比自己高啊，看眼前这能力就不是自己能比的，看来自己除了有‘特殊’原因升的不快之外，确实还真是比不上黄安国啊，许镇有点心服口服，之前他还觉得要不是自己因为‘特殊’原因的话，现在肯定也不会比黄安国成就低，现在总算是承认不如人了。


第189章 暴动

　　黄安国感觉到许镇的情绪有点低落，有点好奇，许镇不会是因为迟迟试探不出自己的底细而感到情绪失落吧，黄安国有点好笑，如果是那样的话，那许镇的性格倒真像是个小孩子，“许镇，想什么呢？”

　　“哦，没，没想什么。”许镇很快调整了下自己的情绪笑道。

　　“我看你在发呆，还以为你想什么美女呢，哈哈。”黄安国打趣道。

　　“安国，你就别拿我开涮了，我现在哪有这个心情啊，男人嘛要以事业为重，我的心思可没在那个上面。”许镇表情认真的说道。

　　“对了，安国，你说比如要是有其他外力让你借助，你会不会继续去追究这件事情？”许镇又继续起刚才的话题说道。

　　“其他外力？还会有什么外力啊，这Q市一二把手都被你说了，还会有什么外力啊。”黄安国明知故问的说道，知道许镇可能要说出他背后所代表的那股势力来了，现在真正急的不是他，反而是许镇及其所代表的势力了，因为他手下的这件事情对他来说追不追究下去对他来说没什么根本的影响，许镇他们要是想借用他来达到什么目的，只能对他‘摊牌’。

　　“我这是打个比方，打个比方而已，你就说你的看法嘛。”许镇笑道。

　　“是这样啊，呵呵，那如果这个外力能起到足够大的作用的话，我自然是会想追究下去了，反正我自己也不用费多大劲，你说是吗？”黄安国‘笑容满面’。

　　……

　　“来咯，咱们点的海鲜来咯。”黄安国看着端着盘子走过来的服务员，朝许镇笑道。

　　“好啊，可以开吃了，安国，今天可要多吃一点，这地道的海鲜到了外边就很难吃到了。”许镇也高兴的说道。

　　饭桌上两人都没多说什么，黄安国津津有味的吃着海鲜，许镇一开始明显是有点心不在焉，一直在沉思着什么，直到吃到中途，才把注意力转移到吃的上面来，黄安国也没点破，自己刚才的那句话是给许镇放出信息了，许镇他们什么时候想跟自己‘摊牌’就是他们的事了。

　　口袋里的手机突然不停的震动起来，黄安国擦了擦满是油腻的双手，拿出手机看了下，是条短信息，是上午自己叮嘱的那个女生发过来的，翻开短信息的内容，黄安国不由皱了皱眉头，真是说啥来啥，上午刚刚在Q市大学校长那说希望他自求多福，没想到这没过一两个小时，事情就来了，这次这个校长怕是有得受了，希望事情不要闹大，不然他那个校长很有可能要保不住了。

　　“安国，怎么了？”许镇看到黄安国看了手机，眉头都皱了起来了，关切的问道。

　　“许镇，走吧，别吃了，到Q市大学去，那里闹不好要出点什么大事情了。”黄安国站起来走到许镇身边，拉了拉正在吃的许镇说道。

　　“我这才开始吃呢，肚子都还没填饱三分之一，要走咱们多吃一会儿再走。”许镇抗议道，他刚才一开始劲想事情了，都没吃多少，现在刚吃一会儿，就要被黄安国拉走，肚子是严重的不满。

　　“谁让你刚刚一开始心不在焉的，叫你吃还吃的慢吞吞的，你这是自作自受，好了，走了，别吃了，要不然就去晚了。”黄安国笑着将许镇手上还拿着螃蟹壳拍掉。

　　“这Q市大学是个学校，里面都是学生，能发生什么事啊。”拿起餐巾纸，擦拭了下嘴巴，许镇不满的嘀咕道，心不甘情不愿的跟着黄安国往外走。

　　“谁说学校就不能发生点什么事了，你没听说过嘛，有人的地方，就有江湖，这学校还不是一样，会不会发生点什么事情，我们过去看了就知道。”

　　“真有发生什么事情，自有有关部门去处理，咱们去瞎凑什么热闹啊。”许镇不满的继续发着‘牢骚’。

　　“唉，我说许镇你怎么婆婆妈妈的像个娘们啊，一点都不像你这个当刑警大队长的该有的作风啊。”黄安国笑着‘教训’道。

　　“你现在才知道啊，其实我本来就是这种作风的，只不过我隐藏的好，你不知道而已，这叫真人不露相，知道吧。”许镇被黄安国教训了一下，没有生气，还洋洋自得的说道，两人这种像插科打诨般的说话，无疑是很能拉近彼此之间的友情的，许镇也是很好的抓住了这个机会，和黄安国拥有更加密切的关系是他乐意看到的，虽然两人是高中同学，已经算是有了一定的交情，但‘感情’是要经过不间断的培养的，那样才能更加的深厚，时间会令人遗忘，还是有一定的道理的，两人十年没见，许镇觉得还是有必要多和黄安国拉拉感情的。

　　这短短的几句话，让黄安国和许镇相视一笑，或许都能明白对方的用意。

　　车子在市区的道路行驶着，可能是大中午的要到饭店吃饭的人多，路上的车子显得有点拥挤，许镇迫于黄安国的催促和‘压力’，挂上了警笛，车子才终于‘畅通无阻’的往Q市大学驶过去。

　　“安国，这Q市大学不挺安静的嘛，会有什么事发生啊。”许镇的车开到了Q市大学的门口，往车窗外瞅了瞅，许镇疑惑的问道，还带有那么一点点抱怨，似乎还在怪黄安国刚刚没让他给吃饱，就把他急匆匆的拉了出来。

　　“你没感觉就是太安静了，才有点不同寻常嘛，现在是中午时间，大学里面应该会有不少的学生进进出出才对，你看现在就没看到几个人影。”黄安国指着学校往外走的主干道说道。

　　“走吧，赶紧开进去，别在这耽误时间了。”

　　“好嘞。”许镇被黄安国一说也立刻看出了不同的地方，没说二话将车往里开去。

　　越往Q市大学的主干道驶进去，就越能听到一股巨大的吵闹声，“是什么声音？”许镇朝旁边一直不肯说Q市大学可能会发生什么事情的黄安国问道。

　　“还能是什么声音，明显就是学生的声音嘛。”

　　车子终于在临近Q市大学学校的正中心停下了，黄安国和许镇两人已经能看到前面聚集了大量的学生了，正在不停的大声叫唤着，情绪都显得有点激动。将车子停了下来，黄安国和许镇两人下车朝学生走了过去，“安国，这到底是怎么回事，你总该告诉我了吧。”边往聚集的学生走过去，许镇边好奇的问道。

　　“待会过去你自己听听可能就知道了。”

　　……

　　“同学们，同学们，你们安静一下，都别激动，学校欠你们的水电费、教材费并不是不还给你们，而是目前学校的财政确实有困难，等以后学校有钱了，立刻就还给你们。”站在台上的一个戴着眼睛的五十岁出头的男的拿着话筒对着底下黑压压的一片起码有上千个学生说道，黄安国认得他，就是上午自己见的那个校长。

　　“学校每次都这样说，那到底是要什么时候才能还给我们，我们不想每次都被骗，学校今天就要给我们个说法。”

　　“不错。”

　　“不错。”

　　随着第一个学生的回答，每个学生都纷纷附和起来。

　　“同学们，学校这不也是困难嘛，等学校有了钱，立刻就给你们安排，你们看怎么样。”校长拿着话筒声嘶力竭的喊道，尽量让自己的声音盖过底下学生的声音。

　　“那学校到底什么时候会有钱？”

　　“这个就很难说了，学生的财政是上面拨的，上面什么时候拨款，学校就什么时候有钱了。”

　　“这不还是在应付我们嘛，要是学校一直说没钱，那我们的钱岂不是就不用拿了，那可是好几百块，学校必须现在就给我们。”底下的学生不满的喊道。

　　“安国，你不会是叫我来看这种事情吧，这是人家学校自己的事情啊。”听了一阵子，许镇总算是明白了是怎么回事了。

　　“呵呵，反正你不是说今天没事，闲着也是闲着，就跟我来看看有什么关系，说不定会有啥意外的收获呢。”黄安国笑道。

　　此刻，站在台上的校长和学校的一干领导和底下的学生一时僵持了起来，学生要求今天立刻将本该属于他们的钱退还回来，但校长却说学校暂时没钱，让学生先各自回去，学校一有了钱就会尽快将钱给退回去，学校不能满足学生的要求，学生们就都站在原地不动，同时还大声叫嚷着退钱，谁也没有退回去。

　　“校长，现在怎么办啊，让学生老是这样聚在一起也不是个办法，被人说出去还影响我们的形象，而且指不定会闹出怎么乱子。”校方面对学生聚在一起束手无策，这时校长旁边的一个中年男子说道，他就是学校的校长助理。

　　“不用担心，这些学生能闹出什么乱子，借给他们几个胆子也不敢，他们现在无非就是想要回钱而已。”学校的校长对这些已经聚集在一起的学生仍然是表现出一副毫不重视的样子，习惯了自己在学校权威的校长依旧是把学生当成了随便软弱可欺的对象。

　　“可是那钱……可是我们学校目前不是没多余的财政嘛。”校长助理差点就说错了话，及时的改变语言说道。

　　“是没多余的财政，这些学生们既然不散开，那我们就再跟他们多耗一会，我已经跟Q市公安局联系了，待会等警察来了，学生们见了自然就害怕了，自己会散开的。”校长非常自信的说道。

　　“安国，知道这Q市大学的校长跟谁也有关系吗？”许镇看的有点悚然无味，神秘的向旁边的黄安国问道。

　　“和谁有关系？”

　　“和杜青有关系。”

　　又是杜青！黄安国皱了皱眉头，这杜青怎么竟跟这种不好的事情扯在一起了，“两人是什么关系？”

　　“这Q市大学的校长叫杜博，是杜青的表哥。”

　　“诺，许镇，你看看右边。”在许镇和黄安国说话的时候，黄安国看到了在自己的右手边停了好几辆警车。

　　“老熊？他来这干嘛。”许镇瞧了过去，领头的正是他的副手，刑警大队的副大队长熊保。

　　“他是？”黄安国疑惑的看向许镇。

　　“哦，他是我的副手，我们刑警大队的副大队长。”许镇解释道。

　　黄安国知道的点了点头，这和他的推断也差不多，黄安国看了看下车的那一队警察，顺着许镇的话往下说道，“是啊，你的副手来这干嘛，还带了一队你们刑警队的队员过来，就是校方怕学生闹事报警，也不用你们刑警队的过来啊，这种维持治安的事情还用你们刑警队出马？”

　　“不是，这个老熊经常跟那个杜洋混在一起，都快成了他的马前卒了，整天被那个杜洋呼来喝去的，依这个杜博和杜青一家的关系，叫熊保这种‘熟人’来就很正常了。”许镇想了一下说道，这是唯一一个也是最合理的解释了。

　　黄安国和许镇两人看到警察过来的同时，台上的杜博也看到了，拿起话筒继续喊道，“同学们，你们先回去吧，学校有钱了一定退给你们，你们知不知道你们这样是属于非法聚众已经违反了相关法律了，你们现在赶紧散去，警察们都已经来了。”

　　聚集在一起的学生看到旁边的警察，又开始骚动起来，有些已经起了退意，学生们毕竟还没踏入社会，看到警察这种国家的暴力执法人员，大部分都会产生本能的惧意，就在这时，不知道是怎么回事，正在劝阻着学生回去的警察突然和学生冲突起来，紧接着，一大堆学生蜂拥上去，“兄弟们，我们不用怕警察，大家团结起来，今天一定要学校把钱给退回来。”不知道是谁喊了这么一声，本来想走的学生又都停了下来，驻足在原地，而学生和警察冲突的这个小插曲也很快就平息下去，让学生跟警察动手，确实都没有这个胆子，但随着这个冲突，兴许是觉得受到校方和警察的联手欺压，学生们都有点同仇敌忾的味道，在场的警察怎么劝说都没人肯走，还偶尔会跟警察起些肢体动作上的小摩擦。

　　“呵呵，这些学生真是初生牛犊不怕虎啊。”许镇看着学生们和那些刑警队员的冲突和摩擦，摇了摇头笑道，他手底下这些刑警队员平常都是办些刑事案件，哪像此刻如此的和气啊，要是面前这些对象不是学生，估计都要被松松筋骨了。

　　“这些要毕业的学生正是胆子大和易冲动的时候，二十岁出头的小伙子，血气方刚，好勇斗狠，现在要毕业了，还面临着找工作的烦恼和人生的迷茫，只要有一两个学生起头和煽动一下，都很容易做出过激的行为，今天校方要是处理不好，这一千多名学生怕是就要闹出事情了。”黄安国看着眼前的场景有所担忧的说道，不管发生什么冲突，学生都很容易吃亏的。

　　“安国，你要是真担心会出什么事，可以上去和那个杜校长讲讲嘛，只要让他现在承诺退钱，学生们自然就退回去了。”许镇在旁边揶揄道，他当然不是替这个杜校长着想，杜博跟杜青关系深厚，他所代表的那一系势力想对付杜青，对这和杜青关系密切的人自然也是有那么一点点成见。

　　“我上午就有和他说过，只不过人家不听而已，态度很冲，可能校方真的是没钱吧。”黄安国无奈的说道。

　　“那个杜校长虽说级别比你高，但你是部委下来的副司长，他对你的态度敢很冲？”许镇不敢相信的问道。

　　“哦，我上午没说出自己的身份，他也以为我只是一个普通的平民百姓而已，不过他的态度确实有问题，我想就是对一个普通的好心提醒的人也不应该有这个态度，最后还威胁我，呵呵，很难想象一个大学校长会做出这样的事情。”

　　“威胁你？哈哈，安国，你这个副司长是不是第一次碰到这样的事情啊。”许镇大笑起来。

　　“差不多。”黄安国也苦笑道。

　　“这个杜校长是怎么威胁你的，说来听听。”许镇十分好奇的打听道。

　　“没什么，估计是怕我话太多了，呵呵。”黄安国自嘲的说道。

　　黄安国和许镇说话的这个空当，学生们又开始朝学校的领导大声嚷嚷起来，要求立刻退钱，现场警察的劝说已经没有任何作用，不时的肢体摩擦还让现场更加的混乱，警察就是要维持秩序都有点应接不暇了，一千多名学生，就这么十多个警察确实是顾不过来了。

　　眼看着警察不起作用了，站在台上的校长也有点急了，“这帮学生真是要翻了天啊，还想不想毕业了。”校长怒气冲天的说道。

　　“校长，你不会是想拿毕业的事情来威胁学生吧，这样做会不会不太好啊，学生们待会受到刺激，就更难控制了。”旁边的校长助理一听校长的语气，担心的劝阻道。

　　“有什么不行的，我就不信对这些学生来说是几百块重要还是毕业重要，他们总该有脑子想吧。”校长恼火的说道。

　　“校长，要不想想办法，从其他地方挪钱过来先给学生？”校长助理心里边想着你要是那样做的话你才是没脑子，边建议道。

　　“从其他地方？不行，不行，这一笔费用要两三百万，从其他地方挪过来了，怎么补，你去补啊。”校长连声否决道。

　　“但……，哎。”校长助理本想说什么，叹了一口气还是没说了，他的建议还不是真心为眼前这位校长着想，知情的人谁不知道两三百万的钱大部分流入了这个校长的口袋，学校的其他经费他不敢贪，就贪这些学生的钱，现在学生闹事了还不先想办法从其他地方先挪过来补一下，要是等事情闹大了，看他到时怎么收场，可惜现在学校的党委书记出差去了，不然倒是可以劝一下这个校长，也只能是劝一下了，因为这个校长关系不浅，对学校党委书记的账也不一定买。

　　“同学们，你们都给我快速的回到自己的宿舍去，要是谁还敢在这里继续闹事，学校就要严肃处理了，你们的毕业证和学位证都别想拿了。”校长最后还是拿起了话筒朝学生们大声喊道。

　　“嘿嘿，这个杜博还真是‘艺高人胆大’啊，这种时刻敢这样威胁学生，小心他待会真的下不了台了。”下面听着的许镇有点幸灾乐祸的笑道。

　　“许镇，你还有心情笑啊，要是学生们闹出事情来，你也有的忙了。”黄安国说着许镇，同时自己心里也是很惊讶，没想到这个校长还真敢这样说的，这下真的有可能要出事了，这些学生正在情绪比较激动的时刻，被校长这种‘威胁’刺激一下，有些比较冲动的人还不得闹出点事情来。

　　“不是，不是，我不是笑这些学生，我是觉得这个杜博说话有点不经过脑袋啊，这种话他随便一说就出来，我真怀疑他是不是搞学术搞的头脑一根筋了。”许镇摆手笑道，言语中对杜博颇有讽刺。

　　黄安国想的果真变成了事实，校长的话一说，底下的学生立刻有人喊起来，“兄弟们，学校已经公然威胁我们了，既然不给退钱，我们就自己把我们应得的拿回来，大家不用担心学校不给我们发证，我们有这么多人，学校一定不敢。”

　　“学生们要干什么？”许镇听了觉得有点不对劲了。

　　“不好，许镇，赶紧多调集些警力过来维持秩序，这些学生们真要闹出大事了。”黄安国看着好几个学生带头往旁边的超市走过去，好多学生都跟在后边，暗道不妙，结合刚刚学生的话，黄安国心里直流冷汗，这些学生不会是要抢学校的超市吧。

　　眼看本已在现场的十多名警察看到学生们都不再闹了而是往超市走去，一时都没反应过来学生要干什么，愣愣的站在原地，黄安国推了推旁边的许镇，“赶紧去让你手下的那些队员去超市门口堵住，别让学生们进去，估计他们可能要抢超市了。”

　　“不……不会吧，他们没有这么大胆吧。”许镇目瞪口呆的说道，与其说他是不敢去相信，还不如说是不敢往那方面去想，学生们一般都是上进的形象，他怎么也不敢相信学生会那样做。

　　“一个学生或者几个学生是没这么大胆，但你说一千多个学生聚在一起，会不会有这么大胆，只要有人带头，其他学生很容易就会盲从，看到别人做，自己也跟着做，你还不赶紧去让人去阻止，不然连那些宿舍楼里看戏的学生看到有利可图也都跟着下来凑热闹了，人越聚越多，就很难控制了。”黄安国赶紧催促道。

　　“好的。”许镇赶忙点头，朝自己的队员跑过去。

　　黄安国则是往台上的校领导的走去，解铃还须系铃人，关键还是得这个校长开口退钱给学生，不然就没办法从根本上控制住，“杜校长，你还不赶紧承诺立刻退钱，真想让学生们暴动啊。”黄安国走到校长旁边，气急的说道。

　　“我有什么办法，现在学校没钱，你让我从哪里拿钱给学生啊。”正在烦恼中的校长也不管旁边的人是谁直接大声吼道，学生们的钱几乎都进了他的口袋，吃进去的钱再让他吐出来，他还不得心疼死，现在这么紧张的时刻，他都还没想过要把钱给吐出来。

　　“咦，怎么又是你。”校长终于转过头来看清了黄安国的脸。

　　“是不是我无关紧要，这个情况你要是再不控制住，你这个校长恐怕也要出事了。”

　　“我？哼，我会出什么事。”校长很有底气的说道。

　　“你……，算了，已经来不及了，你自求多福吧。”黄安国看着学生们已经冲进超市，啥也不说了。

　　随着学生们冲入超市，里面开始传来阵阵玻璃被砸破的声音，更为糟糕的是黄安国看到越来越多的学生已经从宿舍往超市的方向汇集，人群是密密麻麻的，停在学校中心旁边的那些校领导的车子，也不知道被哪些学生恶意的给砸破玻璃了，看过去，根本看不清是谁，只能看到一个个学生从那边经过，有些学生还围观一下。

　　黄安国摇了摇头，这个时候就是校长要承诺退钱也劝不住了，“许镇，叫警力过来支援了没？”黄安国走到许镇旁边。

　　“叫了。”许镇擦了擦汗说道，刚刚他也在门口帮忙堵了一下，学生们太多，根本堵不住，“不得了啊，现在的学生一冲动起来真是啥事都敢干啊。”许镇看着冲进超市的学生和那边总是被突如其来的啤酒瓶破砸中的校领导的车子，吃惊的说道。

　　“主要还是学生们太多了，大家聚在一起胆儿也都大了，而且学生们是冲动，但还是有点脑子的，这么多人一起闹事，想追究责任也没地方追究，总不能把所有学生都抓起来吧，他们大都数人都是瞧中了这点，才敢这么干，啧啧，抢超市，真是想捅破天啊。”黄安国听着超市里边不断传出来的砸抢的声音，暗暗咂舌。

　　“我还是给市委书记谢林打个电话。”黄安国想了一下说道。

　　“叫市委书记过来干嘛？”

　　“待会你们警力调过来也只能暂时控制住学生，想要最根本解决问题，还是得把学生的钱退给他们，当时那个混球校长现在还不松口，你说这样下去能解决问题嘛，只能去找谢林来了，也只有他才能管用了，市长习秋文没啥实权，来了都不一定管用，这个杜博可能和杜青一样不会买市长的账，而且这个学校是省管的学校，他和习秋文还是同级别。”

　　“喂，是谢书记嘛。”黄安国拨通了谢林的电话。

　　“是我。黄司长是你啊，现在在哪呢，怎么这么吵啊。”

　　“谢书记，不好意思，打扰你休息的时间了，我有点事情要跟你说，你们Q市大学现在正发生着学生暴乱，你是不是赶紧过来看一下。”黄安国一口气说完道。

　　“学生暴乱？怎么回事？”刚刚午休一会儿的谢林一下子都被惊醒了，整个人从床上站了起来。

　　“具体也说不清，谢书记，你还是先赶紧过来吧，不然局势没办法控制住。”

　　“好的，黄司长，你等我，我马上过去。”


第190章 平息

　　许镇调集的警力很快就到了现场，从Q市公安局和底下各个分局调来的两百多名警察，很快就先维持住了现场的秩序，然后进入到了超市将在里面又抢又砸的学生们都一一赶了出来，聚集在外面，不时的有一两个比较刺头的学生想继续挑唆闹事，看到一下子进来的这么多警察也都乖乖的出了超市。

　　在警察渐渐控制住学生闹事的同时，市委书记谢林的车也来到了Q市大学，眼尖的校长杜博一看到谢林的车，惊讶的问着旁边的助理“怎么谢书记也来了，是谁告诉他的？”

　　“我也不知道，刚刚没看我们上面谁打电话啊，不知道谢书记是怎么知道的。”校长助理摇了摇头。

　　“谢书记，怎么把你也惊动了。”杜博从台上走了下来，快步的朝谢林走过去。

　　“杜校长啊，发生了这么大的事情，我能不过来嘛。”谢林环视了下四周，眉头紧紧皱了起来，满地的玻璃碎片，旁边停的几辆车子也是被砸的惨不忍睹，现场还聚集了这么多学生和警察，一片的吵闹。

　　“杜校长，这到底是怎么回事？”谢林对杜博的态度还算是挺客气，毕竟Q市大学的管辖权不是在市里。

　　“谢书记，还不是学生闹事，你看这年头，学生们真是越来越难管了，时代在进步，学生们的素质却是在退步。”杜博指了指被警察围着，已经老实了不少的学生生气的说道，将责任一股脑的全推在学生身上。

　　谢林听了杜博的话，没说什么，他也不知道杜博说的是真是假，不能表态什么，再说对这些学生们能干什么，当成非法集会，聚众闹事，把他们抓起来？

　　“谢书记，你好啊。”黄安国也看到了谢林已经到了，和许镇一块走了上来说道。

　　“黄司长，你好，你好。”谢林见是黄安国，又客气了几分。

　　“谢书记，你好。”黄安国旁边的许镇也向谢林问好道。

　　“嗯，许队长，你好啊。”谢林眼睛在黄安国和许镇身上瞟了几眼，若是黄安国仔细看的话会发现谢林看到他们俩在一起的时候，眉头轻微皱了一下，眼神也似乎在沉思着什么，只可惜黄安国也在思考着问题，他从谢林对许镇的态度也感觉到有点奇怪，谢林认识许镇并不算奇怪，因为前天晚上许镇就是和谢林他们一块来的，但谢林对许镇的态度并不像是纯粹的那种领导对待下属的态度，有点客气……这就怪了，谢林是Q市的市委书记，即使许镇也是Q市哪个主要领导的公子，谢林应该也不用这么客气啊，除非……黄安国在心里琢磨着许镇家里的老爷子是不是比谢林层次更高的官，若是那样的话，许镇的老爷子就是省里面的领导了。

　　谢林和黄安国互相打着招呼，一边的校长杜博惊讶得眼睛睁得滚圆，“谢书记，这位是司……司长？”杜博有点打着颤音的问道，他怕的并不是黄安国的身份，而是想到自己早上对黄安国的态度，最后还威胁了下他，他担心黄安国会不会从其中看出点什么，他的那点事情要是被人一查，那还不得立刻露馅，到时别说能保住这校长的位置了，恐怕今后的日子就要在监狱里面呆着了。

　　“哦，杜校长给你介绍一下，这位是人保部事业单位人事管理司的副司长，到我们Q市来调研，刚刚就是他把事情及时告诉我了，不然我都不知道你们学校发生了这样的事情，杜校长啊，这种事情你也应该告诉我才对啊，怎么说你们Q市大学也是我们地方重点扶持的大学啊，随着Q市的经济越来越好，这几年的投入可是一年比一年多啊。”谢林现在才略微不满的说道，他估计的没错，要不是他今天自己知道了，这杜博肯定又要将这种事情给压下来了，至少不会主动告诉他，有杜青那个当常务副市长的表弟，杜博想掩盖这些事情倒也容易得很。

　　“黄……黄司长，你好。”杜博有点心虚的说道。

　　“杜校长，你好啊。”黄安国看到杜博的表情，心知肚明的笑道。

　　“对了，黄司长，今天到底是怎么回事，你来的比我早，跟我说说。”谢林又向黄安国问起来，对杜博刚刚说的，他是有点不太相信，学生无端端的干嘛要闹事呢。

　　“谢书记是这样的，我听说这学校拖欠了学生多交的水电费和教材费，而且对学生来说，好像数目还不小，这不，这些马上要走的毕业生想向学校讨回这些钱，可这学校硬是没给个结果，所以学生们就不答应了，再加上这杜校长处理的，”黄安国说到这故意看了杜博一眼，“处理的不是很妥当，有个别比较激进的学生一挑唆，一千多名学生就闹起事来了，刚刚还去抢超市，看着抢超市有利可图，你看看刚才的学生是越聚越多，瞧现在都不止一千多个了吧。”

　　“杜校长，学校拖欠学生的钱怎么不及时退还？”谢林听了黄安国将事情的原委讲了一遍，对这杜博真是又气又怒，杜博刚刚还把责任都推到学生身上去，不过生气是生气，谢林脸上并没有表现出来。

　　“谢书记，你看学校目前不是暂时没钱嘛，不然还不早点给学生退回去，但你看这学生也不体谅下学校的难处，这样聚众无理取闹，你说这像什么事啊，这学校是传道授业解惑的地方，可不是学生们闹事的地方，还抢超市，砸我们校领导的车，你看这明显都是违法的事情，这帮学生太放肆了，应该把挑头的几个人都抓起来才是。”杜博冠冕堂皇的说道。

　　早上已经看清了杜博一部分嘴脸的黄安国对从杜博嘴里说出‘传道授业解惑’这句话来，是怎么听怎么别扭，感觉这杜博怎么看都不像一个学者，一个学者的风范也不该如此，还是这个学校的校长，理亏的首先是学校，他讲出来的话都没为自己的学生维护一下。

　　“哎，杜校长，这些毕业生就要离开学校了，想拿回属于自己的钱是很正常的事情，这种迫切的心情是可以理解的。”谢林叹了口气，倒是理解的说道，看了杜博几眼，疑惑的问道，“杜校长，市里面对你们学校的投入不少啊，你们学校现在财政还紧张？”

　　“哦，这……这个啊，是这样的，谢书记，你看我们学校目前不是在争取成为省重点大学嘛，新弄了些科研项目，支出自然是比较大了，所以学校财政还是比较紧张的。”杜博笑了笑解释道。

　　“是这样啊。”谢林点了点头，心里却依旧是有点不太相信杜博的话。

　　“总共需要退给学生们多少钱？”谢林看着底下吵闹着的学生问道。

　　“总共要两三百万吧。”杜博偷偷瞧了谢林几眼，心里想着市里是不是要把这笔钱给出了，如果是那样的话，那他真是要谢谢这些闹事的学生了。

　　“两三百万？是笔不小的数目啊。”谢林自言自语的说道。

　　“是啊，四年累积下来，每个学生都要退个六七百块，所以数目大了点。”

　　“谢书记，今天要是不答应立刻把钱退给学生，学生们怕是不会离开的。”黄安国出声道。

　　谢林又看了看底下的学生，想了一下说道，“这样吧，杜校长，这两三百万就由市里出了，就当成是市里今年对你们学校的额外财政补助吧。”

　　“好的，好的，谢谢谢书记了，真是感谢市里对我们学校的大力支持。”杜博眉开眼笑，心里美滋滋的想着这帮学生闹闹也不是坏事啊。

　　谢林拿过杜博手里的话筒，大声喊道，“同学们，我是市委书记谢林，今天发生的事情我都知道了，在这里我承诺你们学校欠你们的钱马上还给你们，你们待会以班级为单位，到学校财务处领，大家说怎么样？”

　　“好，好！”底下的同学一听是市委书记的承诺，还要马上还钱，都纷纷叫好起来。

　　“同学们，安静一下，安静一下，我还有几句话要说。”谢林用手示意大家安静，接着说道“同学们，你们知道嘛，你们刚才的行为已经严重违反了法律，抢超市、砸车，这些都是属于十分暴力的行为，是穷凶极恶的犯罪分子才会干的事情，听到这些事情发生在我们同学身上，我真是十分的痛心，为什么会发生这样的事情？归根到底就是我们同学的法律观念太淡薄了，同学们，你们即将踏入社会，若是你们进入社会，你们的法制观念仍然是如此的淡薄，很难想象你们当中有些人会做出什么事情来……”

　　黄安国在旁边听着谢林在给底下的学生上着简短的思想教育课，对谢林的做法大为赞同，先说还钱，让学生们的情绪能够稳定下来，再和学生们讲法律，讲道理，这样学生无疑更能听得进去。


第191章 后续

　　谢林声情并茂的给学生上着思想教育课，黄安国、许镇和杜博一些人都站在后边等着，校长杜博这时朝黄安国不好意思的说道，“黄司长，上午的事情真是对不起啊，我不知道你的身份，当时也着实在为学校没钱退给学生们而烦恼，所以说话冲了点，还请你见谅啊。”

　　“没事，杜校长的心情可以理解。”黄安国皮笑肉不笑的说道，对这个杜博是没啥好印象，态度差不说，处理事情的方法也是严重的有问题，和这谢林比起来真是差了一大截。

　　“黄司长，要不这样，今晚，我在Q市的皇朝大酒店摆下一桌酒席，当做是对上午行为的道歉，不知道黄司长肯不肯赏光。”杜博热情的询问道。

　　“杜校长，这个就不用了，上午你也是情有可原，要是我碰到这样的事情可能也会着急，态度冲点是很正常的，所以杜校长你就不用多费心了。”黄安国客气的拒绝道。

　　“呵呵，黄司长真是宰相肚里能撑船啊，难怪能够如此的年轻有为，佩服，佩服啊。”杜博恭维道。

　　“杜校长，过奖了，我可当不起你这么夸啊，我这个人很容易骄傲的，骄傲可是会使人退步的。”黄安国笑着和杜博虚伪的应付着。

　　……

　　谢林的讲话完了，已经得到保证要立刻退钱，学生们也不再闹，开始自发有序的退了回去，“谢书记，今天真的是非常感谢市里给的这笔财政补助啊，不然都不知道怎么把这些闹事的学生摆平。”谢林一讲完，杜博又上前感谢道。

　　“没什么，你们Q市大学在某种程度也可以说代表我们Q市的形象，发生这样的事情，市里自然是要帮忙解决，只是以后遇到这种事情一定妥善解决啊，学校有困难可以和市里说嘛，我们可以一块商量着解决，你说今天要不是黄司长告诉我，我都不知道这回事，还不知道要让学生闹成什么样。”谢林这时又故话重提道，小小的发泄了下不满。

　　“是的，谢书记说的是啊，今天的事情我的确是没处理好啊，真的是要好好的自我检讨一下。”杜博‘诚恳’的说道。

　　“好了，我们去看看超市里面的情况吧，不知道被学生弄成什么样子了。”谢林建议道。随即，一行人往超市走去，从超市的一楼走到三楼，所有人的眉头都紧紧皱了起来，整个超市里面的情况比外边更加的惨不忍睹，卖电子产品的玻璃柜台全部被砸破，里面值钱的产品也都不见了，就见剩下一些不值钱的，而摆放食品的地方虽然没被拿多少，但是好多食品却都被扔到地方去，好几个柜子也都被推倒。

　　“哎，真没想到我们的学生会做出这么过激的行为。”谢林看着满地狼藉，叹气道。

　　“谢书记，我就说这些学生真是越来越难管了，今天这些聚众闹事的学生还真是得抓几个挑头的，杀鸡儆猴，不然这些学生还当真是无法无天了，以为我们学校、还有政府都要让着他们了。”杜博在旁边添油加醋道。

　　黄安国实在是看不下去了，这个校长不维护自己的学生也就算了，想把校方的责任也推到学生的身上他也不说了，但此刻这个杜博竟然说要抓几个自己学校的学生，他当的是哪门子校长，就是学生们有错，在一定程度上也是学校造成的，而且就是说要抓学生也不应当从他校长口中说出来才对，“杜校长，今天的事情首先错在你们校方，要是你们校方不老是拖着学生的钱，学生也不会做出这么过激的行为了，如果说学生们要反省的话，你们校方更要反省了，最后要不是你……你们校方威胁学生说再闹就不给他们发毕业证和学位证的话，学生们更不会这么激动了，你们校方无疑是给今天发生的事情添了最后一把火。”黄安国心中有气，将话一股脑痛快的说出来，但说的态度还算比较好，也没指出杜博，顾及了下杜博的面子，毕竟他也管不到这个校长，也没他级别高，官场上人人都好个面子，他也不想弄得杜博下不了台。

　　“呵呵，黄司长说的是，我们校方也是该好好反省。”杜博有点尴尬的笑道。

　　“杜校长，威胁学生这样的事情真是太不应该了，学生们年轻、冲动，有时不太理智，但你们校方怎么也这么不理智呢。”谢林皱了皱眉头说道，威胁学生他还是现在刚听黄安国说才知道。

　　“谢书记，这不是实在是给学生气疯了，不然我们校方也不会这么做了。”杜博解释道。

　　“不说这个了，杜校长，我建议你们学校有必要给学生加强法制教育啊，都是大学生了，我看好多人怎么都和中学生、小学生一样对法律了解的太少了。”谢林说道。

　　“谢书记，我看你刚刚讲的那番话就很好，很发人深省，有很好的启迪意义啊，可以让学生们都认真学习一下。”

　　“杜校长，我的讲话就算了，还是给学生们安排点实际的法制课程吧，那样对学生才是真正的有帮助。”谢林摆摆手说道，杜博的那点小心思他哪会不知道。

　　“谢书记，杜校长，你们可真的要为我做主啊。”一个中年人突然跑到黄安国、谢林一行人的面前，凄惨的说道。

　　“他是？”谢林疑惑的看着眼前这个中年人。

　　“哦，谢书记，他是这座超市的承包者，我们学校将超市承包给校外的人经营了。”杜博指了指中年人介绍道。

　　“谢书记，杜校长，我刚刚接到电话说学校发生了这样的事情，我就马上赶了过来，你说我这超市开得好好的，招谁惹谁了，这些学生们怎么把我这超市弄成这样了，我刚刚计算了一下，真的是损失惨重啊。”中年人诉苦道。

　　“主要损失在哪一方面？”

　　“谢书记，主要就是超市里面那些值钱的电子产品都被拿走了，还有你看这些玻璃柜台都被砸的……”

　　“你看着这样行吧，学校发个通知，让那些拿了东西的学生把东西还回来，你也不要去追究他们了，你觉得怎么样？”谢林询问道。

　　“谢书记，您都这样说了，我还能怎么样，再说我也拿那么多学生没办法，只是你看学生会自动还回来吗？”中年人怀疑的说道。

　　“这个你放心吧，学校会做学生的工作，我相信和学生们好好说一下，他们还是明事理的。”谢林安慰道。

　　中年人无奈的点了点头，也不再说什么，市委书记都已经这么跟他和颜悦色的讲话了，他还是懂点分寸的，再说即使用这些损失能换得个跟市委书记认识，并给市委书记留下好印象的话，他觉得还是值得的。

　　“对了，杜校长，你看看这些……？”中年人指了指被损坏的那些柜子等物品。

　　“老蒋（锦商，中年人的名字）这些损坏的东西总共需要多少钱，你就从年终要交给学校的费用里面扣，这样可以吧。”杜博表态道。

　　“可以，可以。”锦商这次是笑逐颜开了，本以为会损失不少，这样算下来，他的损失就没多少了。

　　解决了这个事情，黄安国、谢林一行人又在超市里面看了看，就往外走去，“黄司长，你今天怎么会这么凑巧在这里啊。”往外走的时候，谢林好奇的问道，旁边的杜博更是竖起耳朵紧张的听着，今天的事情他还不知道这个上面下来的黄司长是不是会有其他‘想法’，因为这事情还没发生，黄安国就先提醒他了，他想着黄安国会不会已经先听到了一些关于这些学生水电费、教材费的风言风语，那样对他就不妙了，而且上午态度还那么差，最后还威胁了黄安国，他怕黄安国更会由此看出什么来。

　　“呵呵，谢书记，我正好到这Q市大学来调研，所以碰到了。”黄安国也没隐瞒什么。

　　“到这来调研来了啊，黄司长你可真是会找地方。”谢林笑道。

　　“哎呀，黄司长，你来调研了，怎么也不提前通知我们啊，我们也好接待你啊。”杜博一听黄安国这样说，立刻热情的说道。

　　“杜校长，我就是喜欢一个人独自走走，Q市相关部门的领导想陪同我一块来都被我拒绝了，就是到什么地方我都没告诉他们，你不会怪我不请自来吧。”

　　“不会，不会，黄司长能来我们Q市大学调研是我们荣幸才是啊。”

　　“那就好，那就好。”黄安国笑道，又是皮笑肉不笑，目前虽然只是初步的和杜博打交道，但两个人都是在虚伪的应付着对方，双方都心知肚明。


第192章 挑明

　　一行人走到了外面，市委书记谢林转头对杜博说道，“杜校长，财政局马上就会把钱划拨过来，你们校方一定要及时的发放给学生，不要再弄出什么风波了。”谢林提醒道。

　　“谢书记，有了钱我们当然会马上退给学生了，再次感谢市委市政府对我们学校的支持了。”杜博点头应道。

　　“杜校长，没什么事我也要返回市委去了。”谢林看了下时间说道。

　　“好的，谢书记，以后有机会一定要到我们学校来指导工作啊。”杜博邀请道。

　　“呵呵，都在同一个市，机会多的是，不过不是来指导工作，而是来提提建议。”谢林笑道，又朝黄安国说道，“黄司长，我就先回市委了，欢迎有空到市委去坐坐啊。”

　　“好的，谢书记慢走啊。”

　　目送着谢林的车子离开，黄安国也向杜博提出了告别，“杜校长，我也先离开了。”

　　“黄司长，今天不调研了？”杜博疑惑的问道。

　　“今天就不了，你们学校发生这样的事，下午还要将一些后续事情处理好，我就不耽误你们校领导的时间了，改天再来吧。”黄安国笑道。

　　“那也好，黄司长，改天来一定要提前通知我们校方啊，像今天这样不声不响的来了，都让我们不能好好招待你，我们学校真是失礼了。”

　　“会的，会的。”

　　“对了，黄司长，今天上午到我们学校来有没有听到什么特别的事情？”杜博突然问道，眼睛紧盯着黄安国，神色有点紧张。

　　“特别的事情？什么特别的事情？除了我告诉你的学生可能会聚集起来，就没其他的了啊，怎么，杜校长，难道你有什么特别的事情要告诉我。”黄安国看了看杜博的表情，奇怪的问道，想着今天发生的事情，心里隐约觉得不那么简单。

　　“哦，没，没，我哪会有什么特别的事情，我是在想黄司长独自‘微服私访’来调研，是不是会有什么收获。”杜博开玩笑道，黄安国的话让他彻底放松了下来。

　　黄安国坐着许镇的车和许镇一块离开了，“许镇，刚刚怎么都没见你说过话？”黄安国向刚刚从头到尾没说过话的许镇开口问道。

　　“你们都是领导，哪轮得到我这种小卒子讲话啊，所以我还是识趣点，保持沉默比较好。”许镇自我揶揄道。

　　“哈哈，是嘛，你也能算是小卒子啊，那全Q市有多少公安干警算什么啊。”黄安国语带双关的笑道。

　　“这个是比较的对象不同嘛，和你们比起来我当然算是小卒子啊，你看你们动不动就是厅级的干部，我这种科级的只能夹紧尾巴少说话多做事了。”

　　黄安国不可置否的笑了笑，许镇对自己的身份总是掩饰的倒是滴水不漏，“许镇，你对刚才的事情怎么看？”

　　“学生暴动的事情？”许镇复问了一遍。

　　“不错。”黄安国点头道。

　　“我是觉得那个杜校长处理事情的方法有问题，拿毕业证和学位证威胁学生，亏他这个校长也想得出来，这种做法实在是太弱智了，而且从他的这种做法我反而觉得有点不同寻常。”

　　“哦，怎么个不同寻常？”

　　“具体怎么个不同寻常我就说不出来了，我是直觉里面有点问题，你看市委书记谢林问杜博学校怎么还会财政紧张的时候，杜博一开始好像有点心虚的样子。”

　　“嗯，那个我倒也是有点感觉到，不过相信谢林也能看出点什么吧，只不过他没说而已。”黄安国同意道。

　　“Q市大学作为一个省市共建的地方大学，不紧省里面有投入，而且咱们市里投入也不小，Q市的经济发展很好，财政还是比较富裕的，对Q市这一所最高学府从不吝于投入，每年的拨款具体有多少，我是不知道，但我敢保证肯定数额不小，我就不相信Q市大学会缺钱，就是没钱也不至于到了要拖欠学生的钱吧，我觉得谢书记心里肯定也是有疑问的，每年对Q市大学有多少财政拨款，他这个市委书记是最清楚不过了，谢书记不说，其实也是不想在这个问题上多问，他是不想多生事端。”

　　“你没听那个杜校长说多搞了一些科研项目，这有些科研项目可都是很烧钱的。”黄安国笑道，心里对这杜博的疑问更是加重了些，上午最后的‘威胁’和刚才好像在试探一般都显示了杜博似乎有点做贼心虚的样子。

　　“安国，他说搞科研项目你就相信了啊，从这杜博刚刚说话的那一系列表情我是深表怀疑。”许镇一脸的不信。

　　“关键是你觉得我有去怀疑的理由嘛？”

　　“安国，这就看你想不想去怀疑了。”

　　“我若是想去怀疑呢？”

　　“那还不简单，有没有搞科研项目只要稍微一调查就知道了，这并不是什么难事。”

　　“我去怀疑了能给我带来什么？这和我下来的搞调研目的好像背道而驰了。”

　　“你去怀疑了当然有好处，依杜博和杜青的关系，杜博不干净，杜青能好得到哪去，杜青说不定比杜博更不干净。”

　　“你怎么知道？”

　　“我一直在Q市公安机关混，当然会知道的比别人多一点。”

　　“那你为什么不去调查检举？”

　　“时机不到，力量不够，牵涉太多。”

　　“什么时候才是时机到了？”

　　“目前。”

　　“哦，呵呵。”一番急促而又紧张的问答后，黄安国笑了出来，刚才两人连珠炮似的你一问我一答，轻松舒适的气氛下，实则暗流潮涌，双方普通的谈话中都是大有玄机，两人也是心知肚明，黄安国最后之所以会笑，是因为知道许镇所说的时机指的是他。

　　车厢静了一会儿，黄安国不动声色，仍然是装作是不知道的说道“许镇，那可是要恭喜你啊，既然时机到了，你就可以查了，要是查出什么大案来，那你升官岂不是又指日可待了。”

　　许镇‘漫不经心’的看了黄安国一眼，缓缓的说道“时机是到了，但这个时机是人为带来的，得需要带来时机的人配合。”

　　“那还等什么啊，你还不赶紧去跟那个人联系去。”黄安国‘急忙’说道。

　　黄安国表演的出神入化，许镇丝毫看不出有装的样子，无奈的说道“我这不是正在观望中嘛。”

　　“还要观望什么啊，你不去说人家怎么知道，你想立功，还想让别人主动啊。”黄安国笑着批评道，话中暗示的意思许镇不知道能不能听得出来。

　　“安国，这个怎么说呢，和你还真是有点说不清。”许镇看了黄安国一眼，苦笑道，“这种事情毕竟非同儿戏，我总不能在人家没表现出有这方面意思的情况下把事情跟人家说了吧。”

　　“你不去说，怎么会知道人家没有这方面的意思。”黄安国笑着反问道。

　　“因为我有试探过几次，他都没有没做出啥明确的表态啊。”

　　“你只是试探而已，又没说出你自己的情况，谁会傻得去表态，要是你，你会嘛，你都说了这种事情非同儿戏。”黄安国摇头笑道，这话其实就是为他自己说的。

　　黄安国和许镇两人说的话是越说越模糊，但却是离事情的关键越来越近，许镇听了黄安国的话沉思了一阵子才慎重的说道，“安国，假如那个人是你，你会怎么做？”

　　“我？呵呵，只要你表现的够诚意，又不会让我伤筋动骨的，那我当然做了，反正对自己又没什么大影响。”黄安国轻松随意的说道。

　　许镇又陷入了沉思，“安国，那我就实话跟你说了吧，”良久，许镇表情凝重的说道，“安国，其实那个带来时机的人就是你。”

　　“哈哈，许镇，你不饶圈子了啊，我等你这句话可等了好久了，你（们）够小心谨慎的。”黄安国大笑道。

　　“安国，你……你早就看出来了？”许镇吃惊的说道。

　　“你认为我一直蒙在鼓里嘛，前晚从你还有那个你们那个曾局长身上我就看出来一点苗头了，我后来猜测你们想对付杜青，再加上你跟我说的这个Q市的形势，我就推测得八九不离十了，就是等你（们）主动说而已。”

　　“安国，那你是同意和我们一起对付杜青了？”许镇惊喜的问道。

　　“我只是一个副司长而已，对你们这地方事务恐怕不能多干涉吧，好像能起不到什么作用吧？”黄安国不说反问。

　　“不，还是有作用的，我们并不需要你干涉地方事务啊，这些事情自然有我们去做，我们只需要你向谢林施压，只要谢林肯表态的话，那我们就能查了。”

　　“你们就这么有自信我能向谢林施加足够的压力？”

　　“这我们也就是靠猜了，你没看我之前也试探过你有没有什么背景嘛，只可惜姜还是老的辣，安国，你太厉害了，我根本探听不出什么，但我就不信你这么年轻一个副司长会没有背景。”许镇很有信心的说道。

　　“呵呵，你们倒是都对我很有信心啊。”黄安国说了一句不知道是赞同还是反对许镇观点的话。


第193章 同意、契机

　　许镇跟黄安国彻底挑明了自己这边想对付杜青的目的，此刻是紧张的看着黄安国，等着黄安国真正的表态是同意还是不同意和自己这边一起，黄安国的最后那句话又让他心里没底。

　　“安国，那你是同不同意？”许镇沉不住气问道。

　　黄安国一时沉默着，并没有立刻回答许镇的话，许镇这边已经挑明了，他也在权衡着利益，若是单纯只是要他同许镇他们站在一边，同时向谢林施加压力的话，他是觉得无关紧要，当然前提是得保证确实不会卷入地方势力斗争的泥潭当中去，免得拔不出脚，如果陷入的话，也要在对他没有什么损失的情况下，取得胜利，那样他才能安心的答应和许镇他们合作，所以在点头同意之前，他还得弄清一些事情。

　　“许镇，你们能保证能杜青确实有毛病？”黄安国疑惑的问道。

　　“可以，这点我可以保证，杜青不仅有毛病，而且还不小。”许镇信誓旦旦的说道。

　　“我记得你刚才好像只是说‘说不定’，没像现在这么肯定吧。”

　　“刚才那只是一时的用词，和你不也没挑明目的嘛，我可以十分保证的告诉你，杜青肯定是有问题，只要一查，绝对能查到，一直以来，我们不敢大张旗鼓的查，就是怕惊动杜青，而且市委书记谢林肯定也是不会同意的，那样的话Q市的政局真的是要来个大动荡了，谢林想要维持目前这样一个稳定的局势，我们之前也找过谢林，都被他给回绝了，说一切要为Q市的大局着想，所有破坏Q市政治稳定，经济发展大局的事情都不允许，所以谢林不允许我们那样做，也不愿站在我们这边。”许镇没想到黄安国把刚才的话都记得那么清楚，细心解释道。

　　黄安国听了许镇的话没啥反应，他在考虑着谢林为什么会持这样的态度，许镇所说的谢林拒绝的理由无非都只是套话而已，他中午听许镇说过Q市的形势，按他根据许镇话里的猜测，除谢林外在Q市还有其他两股势力，两股比谢林更为强势的势力，但是按许镇的说法，谢林在Q市却是仍能保持与他自己地位想匹配的权力，做到一家独大，那么谢林肯定是用平衡的手段，让其他两股势力互相制约，如果许镇他们也算是一股势力的话，那么谢林不答应是明智的表现，和许镇他们合作，扳倒了杜青，那没有杜青这股势力的制约，谢林如何压得了许镇他们？黄安国想想，觉得谢林这个市委书记当的也是够辛苦的，不过这却也是看出了谢林的水平，游走于两大势力之间，还能保证自己能够在Q市的分量，谢林这个人不简单啊，相比之下，习秋文这个新来的‘无权’市长是要够郁闷的了，想打开局面也有劲没处使啊。

　　轻摇了下头，黄安国将思绪转移到许镇这边来，从许镇这边急需外力的支持，是不是可以看出许镇他们的背景还要比杜青那边稍微逊色一点？

　　“许镇，你们这边有把握能斗得过杜青？”

　　“只要你答应了站在我们这边，我们就有把握，安国，你不要小看了我们这边的能量，我们也就比杜青逊色一点，中午我也没和你说实话，其实我们这边应该算是Q市的第三股势力，就是市委书记谢林也要忌惮三分。”

　　“呵呵，你不说我也能猜得出来。不过你们就真的对我这么有信心？”

　　“不错，对你确实是十分的有信心，还是那句话，没有点背景的话，我就不信你这么年轻会坐上这个位置，部委的中层干部职位啥时候变得怎么不值钱了。”

　　“许镇，你们这样对我盲目的有信心，是不是有点赌博的成分啊，你们怎么不认为我是运气好点，受到上级的赏识呢。”

　　“难，太难了，即使像你说的那样受到上级的赏识，也不见得能提拔的这么快吧，还是从地方调到部委去，这么大的跨度，上面总有人在照顾你吧。”许镇看着黄安国自信的笑道，“即使就是赌博又有什么关系，我们既然会猜测你有不小的背景，市委书记谢林也会这样猜测，那你说他对你的意见会不重视嘛，不然前晚他也不会那么在意你到底想不想继续追究下去了，你看你一说不追究了，他就松了一口气，所以我们这不算是赌博，没有点信心，我们也不会这样做，现在就看你的态度而已。”

　　“呵呵，其实你们真正需要的是谢林这股外力吧，我只是被你们当成助力而已，一股促使谢林能站在你们这边的助力而已。”黄安国点出问题的关键。

　　“算是这样吧，不过也不完全是这样，要是你的背景有足够强大的话，我们就可以直接不考虑谢林的态度了，但你的口风又这么紧，我是一点都不知道你的底细，因此，我们重点还是放在谢林身上了，希望他能向我们这边倾斜。”许镇苦笑道。

　　“你们的想法是对的，这毕竟是你们Q市的事情，谢林这种有实权的市委书记才能真正起到作用，山高皇帝远的道理你也应该懂吧。”

　　“安国，说了这么多，你总该表下态吧，可不要真的白白浪费我的感情啊。”许镇半是开玩笑的说道。

　　“许镇，你说我该不该答应？”黄安国‘认真’的问道，眼里带着笑意。

　　“安国，你是不是故意耍我啊，我是问你的人，你来征求我的意见，我肯定是说要你答应了，就怕我替你做不了主。”许镇无奈的白了白眼睛说道。

　　“好吧，看在我们多年同学的份上，我就让你做一回主吧。”黄安国脸上露出了笑容，一番话谈下来，弄清了自己想知道的一些事情，他心里也有了计较，其实前天晚上他就等着许镇他们这一股势力来主动找他，他那天晚上就已经想清楚了，只要许镇这一股势力足够分量，他没有理由不答应，他只要表下态，做点事情，就能帮手下出这口气，何乐而不为呢，反正重点冲锋陷阵的是许镇这股势力，和许镇多绕了这么多弯子，是想让许镇自己说出更多的信息而已。今天许镇来找他，一开始也只是在不断的试探他而已，他也就陪着许镇玩捉迷藏，直到现在许镇才自己挑明了，本来就有和许镇他们合作的想法，此刻自然更不会拒绝，不过中午包括现在从许镇这里得到了这么多信息，黄安国心里在想着和许镇他们合作之余又有了自己另外的想法……自己和许镇他们合作了，只是简单的帮手下出口气而已，许镇他们才是最大的赢家，虽说自己出力不大，但偏偏没有自己这股助力，许镇他们却是动不了，相比之下自己对付杜青的理由也是可有可无，许镇他们才是真正的迫切要对付杜青，所以自己这个人既然‘进来’了，总不能空手而归了。

　　“这么说你是答应了？”许镇听了黄安国的回答，高兴的问道，最后又不放心四的说道，“这次可不能再像刚才的态度那样模棱两可啊，把我掉的上不上下不下的。”

　　“我都说了让你做一回主，你要是不希望我答应，就把我想成不答应咯。”黄安国打趣道。

　　“哈哈，那真是太好了，安国，你答应了，那我们就可以行动了，而且今天的事情还给我们带来新的契机。”许镇兴奋的说道。

　　“你想从查杜博入手？”许镇一说，黄安国就明白了他的用意。

　　“不错，今天的事情，你应该也是觉得杜博可能会有点问题，我们可以先从查他入手，查他比查杜青容易多了，而且只要他一有问题，我们就可以顺带光明正大的调查杜青了，打他们个措手不及。”

　　“要是杜博没问题呢？”黄安国考虑的很谨慎。

　　“杜博没问题的话，那我们就直接暗中调查杜青了，他肯定是想不到我们敢对他下手，所以不会有多少防备，而且这么多年下来，我们对杜青的一些事情还是知道的，要查的话，是有明确的目标的，不是很有难度。”许镇笑道。

　　“呵呵，那你们就查吧，我就先预祝你们成功了。”

　　“不，是预祝我们成功。”许镇笑着纠正道，“对了，安国，我们要先查杜博的话，你还继续在Q市大学调研？”

　　“当然了，你们查你们的，我调研我的，有冲突嘛？”

　　“哦，没冲突，没冲突。”许镇看着黄安国大有深意的表情，有点疑惑，却又不好意思问，那样显得他的智商好像低了的样子。

　　“安国，那你什么时候去找谢林？”许镇关心的问道。

　　“许镇，放心吧，我既然答应和你们合作了，我该做的事情就会做的，你们尽管放手做你们的就行了，至于谢林，我想他会主动来找我的。”黄安国拍着许镇的肩膀神秘的笑道，搞得许镇更是疑惑不已。


第194章 许镇的来历

　　许镇确定了黄安国答应和自己这边合作了，一直都是一脸的笑容，和黄安国聊天也显得兴致很高。黄安国和许镇闲聊了一会儿，看向许镇突然话锋一转笑道“许镇，你好像还有点其他事情没告诉我哦。”

　　“我还有什么事情没告诉你？”许镇楞了一下，反问道。

　　“是啊，你不觉得你好像还隐瞒我点什么吗？”

　　许镇皱了皱眉头，难道黄安国又看出什么来了？“安国，我还真是不知道自己还有什么没告诉你啊，真有什么的话，你还是提醒下我吧，我是想不起来了，你说我们都是老同学了，再加上现在这种关系我还有什么不能告诉你啊。”许镇疑惑的问道，他还真的不能确定黄安国所指的是什么，心里琢磨着黄安国是不是看出他的身份非比寻常了，还是又另外看出什么了，只能先试探的问一下。

　　“呵呵，许镇，你还没告诉我你的真实身份吧，我可也不相信你仅仅只是一个刑警大队长。”黄安国笑道。

　　“安国，我这次算是服了你了，什么事你都能推断出来，我以后还是少和你在一起了，不然自己都没啥秘密了。”许镇苦笑道。

　　“那你还不说，我可是洗耳恭听着，难不成还是什么大秘密不成。”

　　“不是，不是，你说你没问我，我当然也不会想起和你说这个事了，哪有什么不能说的。”许镇大方的解释道，他的身份对Q市的大部分人来说是个秘密，但在Q市的上层并不是什么秘密，Q市的那几个主要头头还是知道他的身份的，他现在不告诉黄安国，黄安国也都可以通过谢林知道他的身份，所以还不如和黄安国大方的说了，这样还显得自己这边和黄安国的合作很有诚意。

　　“我还不是在一直等你主动嘛，你看你也太不老实了，还要我问你。”黄安国半真半假的开玩笑道，许镇是真忘了还是假忘了他是不知道。

　　许镇这次只是笑了笑，没多作解释，免得此地无银三百两，“安国，我父亲是省里的徐副省长。”

　　“徐副省长？徐元？”黄安国愣了愣，怎么父子俩两个人的姓不一样。

　　“对，徐副省长。”许镇点了点头，确定的说道，看出了黄安国的疑问，许镇笑道，“很奇怪是吧，其实我父亲也是姓许才对，只不过他以前出生的时候，姓被弄错了，户口簿和身份证上都是‘徐’，当时嫌麻烦也没去改，后来我父亲当官了，手上有权了，只要随便打个招呼就能改掉，但徐这个姓用久了，别人都叫习惯了，他自己也用习惯了，所以就没改了，不过大部分好友还是知道他姓‘许’的。”

　　听了许镇的解释，黄安国总算是明白了，‘徐’和‘许’确实是很容易混淆，“许镇，你父亲倒是有趣啊，自己没改，倒把你的改过来了。”

　　“呵呵，这有什么奇怪的啊，总不能连下一辈都一直错下去吧。不过你还别说，这样还挺有好处的，好多人就搞不清我的底细，在这Q市也就市里仅有的几个人知道我的真实身份。”许镇笑道。

　　“是啊，连我都被你这个姓给蒙骗过去了。”黄安国赞同道，难怪他推断不出许镇具体的身份，原来是这个姓在作怪，许镇和他说Q市的其他两股势力有着让市委书记谢林都忌惮的背景时，他当时就想能让市委书记谢林都忌惮的只有省里的领导了，杜青那边是谁他没接触过，所以不知道，但许镇这边，根据他的推测，许镇肯定也是哪家的公子哥，但他又找不出省里有哪个领导是姓许的，原来是这个姓的问题，“许镇，说不定你父亲就是这样想的，想用这个姓来掩盖你的身份，这样绝大多数人就猜测不出你的身份了。”黄安国打趣道。

　　“那我就不知道了，不过应该不是吧，我父亲当时怎么会想这么远啊。”许镇摇摇头笑道。

　　“既然你的父亲是省里的副省长，那杜青那边的背景又是什么？”

　　“杜青是省里万副省长的人。”

　　“噢。”黄安国明白的点点头，这个杜青是Q市的常务副市长，没想到他的后台也是个常务，许镇口中的万副省长他也是知道的，是F省的常务副省长万奎，和许镇的老爷子徐元比起来，是要压徐元一头。

　　“你父亲和万副省长？”黄安国问出心中的疑惑，两个副省长莫非还有什么结怨不成？

　　“哎，这个说来就话长了，我父亲和万奎都是F省本土成长起来的官员，两人因为年纪差不多，学历、各方面的能力也是相差无几，还是同一批次的官员，所以经常被人拿来比较，看谁更出色，因此我父亲和万奎私底下竞争也是非常激烈，上级在考察提拔官员的时候，我父亲和万奎都是彼此最主要的竞争对手，不过那个万奎善于钻营，每每都能压我父亲一头，先我父亲一步被提拔，你说长期被人压着，谁的心情会舒服，而且因为长期以来的竞争，那个万奎也总是把我父亲当成和他最大的敌人，再加上两人现在都同时处在副省长这一位置上，工作上多有分歧，有时那个万奎还会因为自己是常务副省长，故意对我父亲的工作指手画脚的，所以我父亲和万奎的关系是比较紧张了，而且我之前有和你说过，我的升迁都要靠自己一步一步的爬上来，就是因为万奎那一方紧紧盯着我，只要我这一有什么非常规的升迁，他们就会阻止，所以你说现在我父亲的关系和万奎已经紧张到了什么地步，你应该可以想象了。”

　　黄安国默默听完了许镇的话，没想到许镇的父亲和万奎关系会这么紧张，难怪许镇上午会很烦恼，抱怨自己升官升的慢，有个副省长的父亲，到现在却只是个刑警大队长，确实是稍微慢了点，“那这次你父亲是想？”

　　“安国，你是想说我父亲这次是想对万奎下手吧。”许镇笑道。

　　“嗯，不错。”

　　“当然不会了，我父亲还没有那么不明智，万奎能老是压我父亲一头，哪会没点能力，我父亲对他是不敢轻视，哪会轻举妄动啊，而且万奎为人也是十分小心谨慎，很难抓住他有什么把柄。”

　　“你父亲既然暂时还不敢对万奎下手，那你们对付杜青是不是想拔掉万奎的一些势力？”

　　“不错，但这次对付杜青只能是纯粹的靠我父亲和万奎各自在Q市的势力互相比个高低了，我父亲和万奎都是不可能插手的。”

　　黄安国明白的点点头，许镇他们要对付杜青的话，其父亲到时肯定要在省里面牵制万奎，以徐元目前还要被万奎压一头的情况，想要完全的牵制住万奎的话已经很困难了，自然是不能腾出手来帮助许镇他们在Q市的动作了，因此等于是杜青和许镇他们在省里面都有的这一层背景要互相消除了，一切都只能是靠许镇他们各自在Q市的本事了，所以许镇他们才会急需谢林的帮助，谢林这个Q市的一把手确实是在万奎和徐元这双方在Q市的斗争中起了至关重要的作用啊，谢林偏向哪边，两人在Q市的势力都会占据巨大的优势，这谢林真是夹在中间很难做人啊，黄安国越想越觉得谢林这个市委书记当的也是够可怜的，如履薄冰啊，表明风光无限，暗地里也是要步步为营啊，要是自己是谢林，肯定也是会采取和谢林一样的做法，不偏不倚，让两条强龙互相制约，不然他那个市委书记的连一点权威都没了。

　　“安国，其实习秋文这次能到Q市来当Q市长，虽说是平调，但他完全是捡了个漏，呵呵，Q市比他原来所在的那个市经济不知道要好多少倍，要不是碰到Q市这种特殊情况，他一定是要偷着笑了。”

　　“我想他现在肯定是宁愿呆在原来的市里了，不过你刚刚说他是捡了个漏是什么意思？”

　　“本来这Q市的市长空缺出来之后，万奎是想挺杜青上去的，但被我父亲给搅和了，我父亲当时也提了个人选，就是我们局长曾铁，他也是个市委常委，也够得上资格，双方争得挺凶，省里面就干脆直接从外地平调一个过来算了，这样双方都没话说了，省里面也乐的清净。”

　　“呵呵，许镇，今天听了你讲了这些，我对Q市的情况才真的是彻底了解了，够复杂的。”黄安国笑道，不听许镇讲的这些，他是怎么也想不出双方会有这么一些过结。


第195章

　　Q市大学学生发生暴动后的第二天，许镇就开始着手调查杜博的事情，黄安国的调研组几个人则是一同大张旗鼓的到Q市大学调研，校长杜博十分热情的接待黄安国一行人，对黄安国的态度显得十分的殷勤，在黄安国考察学校的各个部门时，校长杜博都始终陪同在侧，还亲自给黄安国介绍起了学校的情况，当天中午，校长杜博提议，要在Q市最好的酒店设宴招待黄安国一行人，黄安国心里了然，杜博对自己如此的‘热情与重视’，除了学校对部委下来的调研组是要比较重视外，也大有借今天的机会弥补一下他昨天对黄安国所做的‘不礼貌’行为。对于杜博提出的要在酒店设宴招待黄安国一行人，黄安国也欣然答应，心里对这杜博又是小看了几分，昨天还在哭穷，说学校的财政紧张，这会却是十分的阔气，一请就要到最好的酒店。

　　酒宴上，似乎为了讨黄安国开心，菜不仅是最好的，这酒也是往最贵的点，黄安国‘一脸微笑’的看着这一切，没有阻止，杜博看到黄安国的笑容，大为高兴，觉得他今天这一番‘补偿行为’没有白做，只要黄安国不去计较昨天的事情那什么都好说，而且他今天一直也在观察着黄安国的表情，感觉黄安国似乎已经把昨天的事情忘了，杜博心里更是心花怒放，把事情忘了，那不就不可能看出什么，他最担心的事情也就不会发生了，此刻他心里已经完全确定他昨天对黄安国试探后的猜测是正确的，黄安国确实没有从昨天他的那些‘行为’中看出什么来。

　　“黄司长，今天这顿饭可是专门为你和身边的工作人员准备的，你们可一定要尽兴啊。”酒宴上，杜博笑得一双眼睛都要眯成缝了，边自己享受着那物有所值的名酒，边笑着对黄安国说道。

　　“杜校长招待的这么周到，我们当然是很尽兴了。”

　　“那就好，那就好。”杜博眉开眼笑。

　　“杜校长，平常经常喝这种酒？”黄安国指了指桌上那些一瓶都要上万块的名酒问道。

　　“是啊，没办法，应酬太多了，搞得我现在这嘴都被养叼了，没有这种酒还真喝不下去。”杜博一副很无奈的样子说道，看着黄安国还煞有介事的问道，“黄司长，怎么样，这酒还可以吧。”

　　“呵呵，不是还可以，是非常好，好酒，好酒啊。”黄安国实话实说道，一瓶上万块的酒还不可以的话，那就没多少酒可以喝了，眼睛多瞅了杜博两眼，这杜博的口味不是一般大啊，经常过着这种腐朽的生活，这杜博看来是真的‘很不干净’了。

　　“黄司长，是好酒的话，就多喝点啊。”杜博听到黄安国对这酒的称赞，脸上隐隐现出得意的神色。

　　“不了，这酒是好酒，但我的酒量可不行，喝一点就可以了，不然待会要直接躺在这了。”黄安国找了个理由客气的拒绝道，这酒是好酒，就怕喝多了烫舌头，他刚才除了一开始杜博敬他的时候，为了不然杜博看出有什么不同寻常的地方，不得已喝了一点外，就再没沾过一滴，这杜博对这酒似乎痴迷得紧，刚才也就自顾自的在享受着，都没注意到他几乎没动过酒。

　　“这有什么关系，待会黄司长要是醉了，我可以派车送你回去嘛，黄司长你就尽情的放开喝，喝这种酒可是一种享受。”杜博不以为意的说道。

　　“算了，算了，我还是不喝了，谢谢杜校长的美意了。”黄安国笑着摆手道。

　　“黄司长，今天下午的行程如何安排？”杜博关心的问道。

　　“哦，今天下午啊，我们还要到其他地方走走，就不到你们Q市大学了。”

　　“那欢迎黄司长改天再到我们学校来啊，我们学校是十分真切的希望黄司长你们的调研组再次来我们学校调研啊。”杜博真诚迫切的说道。

　　“会的，离开Q市之前我们说不定会再来一次。”黄安国笑道，希望那时候你这个校长还在，黄安国富有深意的看了一眼。

　　酒宴完毕。

　　“头儿，这学校可真是阔绰的紧啊，我们昨天到其他单位去调研，人家单位的宴请就没有一个像这Q市大学这么奢侈的。”回到了市委招待所，黄安国手下的工作人员刘武还在回想刚才Q市大学招待的酒宴，情不自禁的说道。

　　“呵呵，你还不知道吧，这Q市大学昨天刚发生了学生暴动。”

　　“学生暴动？为什么啊？”刘武几人都吃惊的问道，几人都研究生毕业离开校园没多久，在他们印象中校园是神圣的地方，学生们也都是比较单纯的，竟会发生学生暴动，对他们来说是够让人惊讶的。

　　“学校拖欠学生的水电费、教材费，没钱还给学生，要毕业的学生就闹事了呗。”

　　“这学校没钱还给学生，请吃个饭还这么阔绰，一瓶酒都要上万，真是太过分了。”梅忻首先看不过去，愤愤不平的说道。

　　“小梅，这学校请的就是我们，你这样说是不是要连我们都骂进去了啊，头儿还在这呢。”孙斌在旁边开玩笑道。

　　“头儿，我说的是学校，可没什么意思啊。”梅忻解释道。

　　“没什么，刚才我看你们不也很少喝那个酒嘛，怎么，觉得那些名酒不好喝啊。”

　　“不是。”几个人同时摇了摇头。

　　“那是为什么？”

　　“因为我们看头儿你也没喝，所以就没喝了。”欧阳莹代表着几个人说道。

　　黄安国满意的点点头，手下这几个人总算是有点进步，懂得察言观色做事了，看着几人笑道“那酒不喝好啊，喝了说不定就要喝出什么事了。”

　　几人互相看了看，都感觉黄安国话中有话，“头儿，莫非这学校有什么东西可挖？”刘武试探的问道。

　　“这个你们很快就会知道了。”黄安国卖了个关子，“上午去之前吩咐你们做的事情都做了没？”

　　“做了，头儿，按照你的吩咐，我们将这Q市大学有多少部门，每个部门一年有多少人物，一个部门有几个工作人员都详细记录了，还多亏了他们学校的配合，不然这么大一个学校，我们四个人一个上午都忙不过来。”

　　“要是这学校知道我要你们做这些干什么恐怕躲都来不及了，还会积极配合才怪。”黄安国冷笑道。

　　“头儿，你说的是什么意思哦？”梅忻奇怪的问道。

　　“没什么，你们把记录的资料给我就行了。”黄安国笑道，向几人拿了资料就走向自己的房间，“对了，下午你们还是该干嘛干嘛去。”

　　站在原地的几人面面相觑，他们现在都不知道黄安国要他们上午做那些统计干嘛。

　　当天下午，黄安国在房间里根据手下几个工作人员统计的详细资料并结合了昨天Q市大学发生的学生暴动事件写了一份‘论事业单位之大学人事改革’的报告，报告的内容就事论事，里面阐述了国内大学校部机关所存在的机构臃肿、人满为患、人浮于事的普遍性问题，并以Q市大学为具体事例，文中结合具体数据提出了在一个大学养了如此多的‘闲人’的同时，却存在着财政紧张这样一个状况……

　　写完了报告，黄安国将报告立即以传真的形式传回了人保部，在办公室办公的吴斌很快就收到了黄安国的传真。黄安国估摸着时间，给吴斌打去了电话“吴司长，我发过去的报告你看了没有？”

　　“安国，是你啊，你发过来的报告我刚看完，你这是？”吴斌有点疑惑。

　　“吴司长，有个忙想让你帮一下啊。”黄安国笑道。

　　“安国，有什么事你就尽管说嘛，前天都和你说，和我就不要客气了。”

　　黄安国听了吴斌的语气，嘴角露出了笑意，自己之前和吴斌的那番交底没白费，不然吴斌现在恐怕还会把自己当成他潜在的敌人，对自己的事情就不会这么热情帮忙了，缺少了吴斌的帮忙，今天自己要办的事情就要绕好多弯子，麻烦许多。

　　“吴司长，是这样的……”黄安国将自己的想法和吴斌说了一下。

　　吴斌听黄安国讲完，有点迟疑，“安国，这会不会有点难度？”

　　“吴司长，所以才需要你的帮忙啊，吴司长你就放心吧，到时部长要是批评你的话，你就尽管往我身上推，反正我死猪不怕开水烫。”黄安国让吴斌宽心道。

　　“安国，瞧你说的什么话，你的事情不就是我的事情嘛。”有了黄安国这句话，吴斌立刻爽朗的说道，“安国，那我待会就尽量去试试了。”

　　“嗯，吴司长，真的非常感谢你了。”

　　挂掉了电话，黄安国不自觉的流露出一股笑意……


第196章

　　在黄安国给司长吴斌打完电话几分钟后，黄安国所撰写的报告由司长吴斌呈上了部长韩佳彬的案头，半小时后吴斌才从部长办公室出来，与进去之前凝重的表情不同，出来后的吴斌脸上露出了大功告成的笑容，并立即给黄安国发去了消息，等待吴斌消息的黄安国在收到吴斌的短信后，脸上更加了几分笑容。

　　吴斌离开部长办公室后，黄安国的报告很快就经过部长韩佳彬的手传真到了F省省委书记单衍忠的手上，紧接着韩佳彬又给F省省委书记单衍忠打了个电话，两人小小的‘叙旧了一下’……

　　第二天，黄安国的报告一字不漏，没有经过任何修改的在F省省委机关党报上头版头条刊登了出来，整整两个版面全是黄安国报告的内容，一石激起千层浪，本就不平静的F省政局也暗流潮涌起来……

　　F省常务副省长万奎的办公室。

　　万奎拿着报纸有点失神的坐在椅子上，从刚刚看到报纸上的报道后，他就一直保持着一个姿势，万奎眉头紧紧皱着，报纸里面的内容可以说是纯粹就事论事的探讨大学人事改革而已，里面以Q市大学作为例子看起来似乎也很正常，因为这个调研组就是在Q市调研，一切都是那么的顺理成章，但不知怎么的，万奎就是感觉到了一丝危险的气息，里面提到的Q市大学学生暴动的真正目的到底是什么，让万奎产生了怀疑，因为Q市大学的校长可以说也是同他一条线上的，这也是让他嗅到危险气息的原因，提到学生暴动的目的是为了仅仅用此来作为报告的一个有力论据，还是另有所指？万奎苦苦思索着，眼睛又瞟到了报告最后的落款，‘黄安国’，万奎默念着这个名字，对这个名字他还是知道的，是部委下来的调研组的带头人，按理说，部委下来调研组，由地方相关部门接待，他这个主管的常务副省长也要出席才对，但这个调研组却是没到省会来，直接跑到Q市去，所以当时去Q市的只有人事厅和劳动厅两个相关部门的领导而已，他也委托了人事厅长岳尚表达了欢迎之意，还让调研组回去之前一定要到省城来一趟，他也好表示下欢迎，没想到这次在Q市大学会发生这样的事，这个黄安国会不会和自己的老对头有关？万奎将黄安国和徐元联系起来。摇了摇头，万奎立刻又否定了自己的想法，对徐元的底细他也是很清楚的，就如同徐元对他的底细也是了如指掌一样。自己要不要现在就到Q市一趟？万奎突然有了这样的想法，想了解黄安国，最直接的方法就是亲自和他接触，到时黄安国是个什么样的‘人’他也可以试探出来，他有听说过黄安国很年轻，年轻就能身居‘高位’这本就能说明点什么，从这份报纸上看，万奎更是对黄安国的背景好奇起来，省委机关党报的头版头条，还是两个整整两个版面，这个年轻的副司长不会也和F省最核心的那几个人有点联系吧，万奎心里琢磨着。

　　“万省长您的茶。”秘书王吉打断了万奎的沉思。

　　“小王，准备一下，我们马上到Q市去。”万奎突然就做出了决定。

　　“好的。”王吉利索的答道，没有多余的话，干净利落的执行领导的命令，不要问多余的问题，这才是一个合格的秘书，很显然，王吉做的很好，尽管他心里有疑问，但他不会问出来，今天万奎的行程安排并没有安排到Q市这一项，而且Q市也没发生什么紧急的大事，所以王吉对万奎突然说要到Q市去还是很惊讶的。

　　将茶放到了万奎的桌上，王吉往外走去，准备去给万奎安排车。

　　“慢着，小王，先不用安排了。”万奎突然又叫住了王吉。

　　“不用了？”王吉有点摸不着头脑，他还是第一次在万奎身上碰到这种情况，不过很快反应过来的他平静的说道，“好的，万省长您还有什么吩咐？”

　　“没事了，你先出去吧。”万奎挥了挥手。

　　王吉出去了，万奎摸了摸自己额头，坐倒在椅子上，自己是不是太过紧张了？万奎晃了晃自己的脑袋，光凭这一份好像看不出什么的报告就跑到Q市去，岂不是明摆着要让自己的老对头怀疑了？万奎最终还是没有到Q市去，因为他找不到黄安国和徐元是一伙的理由，而且他在心里自己想着光从学生暴动别人也看不出杜博有问题（杜博有没有问题，他心里当然清楚），只要Q市的政局还是保持着目前的形势就不用担心了，万奎心里想着，却不知，他想象的不可能的事情却是要实实在在的发生了，他的对手已经准备先斩断他在Q市的羽翼了。

　　万奎看了报纸百般沉思着，作为对手的副省长徐元看了报纸了，却是狠狠的甩了个庆祝的手势，万奎搞不清黄安国的报告是不是另有所指，与黄安国合作的他自然知道报告的最终目的是什么，徐元深深吸了口气，庆幸着没有选错合作对象，这个黄安国确实是没让他失望，‘我就说嘛，这么年轻当上能当上副司长会简单得了嘛！’徐元自言自语着。

　　‘叮铃铃’桌上的内线电话响了起来，徐元没看号码，这个时候打过来的他没猜错的话是他的儿子许镇了，胸有成竹的接起了电话，“小许，是你吧。”徐元的语气颇为高兴。

　　“爸，看了今天的报纸没。”许镇兴奋的问道，他是刚刚看到报纸，看完后不是打给黄安国，而是第一时间打给了自己的父亲。

　　“嗯，看了。”相比于许镇的兴奋，徐元显得十分的稳重。

　　“爸，我们果然没看错人，我这个老同学确实是很有能量啊，昨天我还在奇怪他要怎么让谢林主动去找他，今天总算是明白了。”许镇高兴的说道。

　　“小许，你这个同学不仅有能量，他的头脑也是不简单啊，这一步棋走的实是一步妙棋，杀人不见血，一举两得，名正言顺啊。”徐元赞叹道，“这么年轻就如此了得，假以时日，他的成就真是不知道要高到怎么一个地步了。”

　　“那是，你说他光有背景，没有点能力能做上这个位置嘛。”许镇此刻似乎对有黄安国这个同学感到很自豪。

　　“呵呵，小许，你和他比还有点差距啊，现在你该知道人外有人了，不要以为你才有能力，人家其他有背景的人中有能力的也多的是，你不要总以为那些人都是草包，都是靠关系上的。”徐元趁此机会教育了下自己的儿子。

　　“爸，我知道了，您就别借机损我了。”许镇苦笑道，心里却仍是不以为然，在他看来，像黄安国这样的人顶多也就那么几个而已，能多到哪去，现在除了对黄安国是心服口服了，许镇还是对自己自视很高。

　　“小许，别以为我不知道你心里是怎么想的，人有时就要自谦点，要多看多学，知道吧。”了解自己儿子脾性的徐元听许镇的口气，哪能不知道他心里想什么。

　　“爸，我知道了，这句话您都不知道说了几遍了，我耳朵要起茧子了。”

　　“不多说几遍你能记住？小许，你不要觉得你现在才只是个刑警大队长，官太小了，虽然是因为我们对头的关系，你只能脚踏实地一步一步的往上走，但如果你认为你完全凭自己的能力当上刑警大队长，那你就错了，你看看很多人也脚踏实地了，也干出了出色的成绩，但你看他们有多少人能每次升迁都能顺利升上来？好多人都因为没关系被人挤掉了，所以从根本上来说，你其实还是因为有了关系才能当上刑警大队长的，而且塞翁失马焉知非福，我觉得在你的起步阶段，让你多磨练磨练对你将来会更有好处的，你现在的过程是慢了点，但眼光要放长远点……”

　　“对了，爸，你说我这个老同学是不是跟省里面最核心的那几个……？”许镇实在是耐不住自己父亲的‘啰嗦’，赶紧打断自己父亲的话，转移话题。

　　“你要问的这个我刚才也想过，省委机关党报头版头条，你的这个老同学还真是让人看不清啊。”看出自己儿子的那点小伎俩，徐元也没说什么，许镇所问的这个也是他疑问的。

　　“呵呵，爸，反正他和我们是一边的，不会对我们不利就是了，他来历越神秘对我们就越有好处。”许镇轻松的笑道。


第197章

　　黄安国的报告在F省省委机关党报刊登出来，震动最大的是Q市的政局，如果说F省的上层只是暗流潮涌，Q市的政局则是波涛汹涌了，Q市大学校长杜博在看到报道后，拍案而起，怒不可遏的将报纸甩到地上去，‘欺人太甚，欺人太甚’杜博嘴里自己不断的咒骂着，咒骂的对象是谁？自然是写此篇报告的黄安国，在他看来，黄安国昨天接受了他在酒店设的宴，还和他‘欢欢喜喜’的喝了酒吃了饭，就要领这个情才对，没想到黄安国喝完酒吃完饭就‘翻脸不认人’，还将前天学生暴动的事情写了进去。

　　伪君子，统统都是伪君子，杜博似乎还不解气般，又狠狠的拍着桌子骂了起来，直到桌上的电话响了，杜博才先平息了下自己的怒火，“喂，是谁？”杜博语气有点烦躁。

　　“是我！”来电的是Q市的常务副市长杜青，也是杜博的表弟。

　　“哦，杜青是你啊。”杜博笑了起来，对自己的这个表弟他是直呼其姓名，两人都是当官的，称呼‘表哥表弟’的，两人都觉得别扭不已，经常都是互相以姓名相称。

　　“这个报纸到底是怎么回事？”杜青直奔主题。

　　“哎，你看我这不也正烦着嘛，我也是刚看到报纸，都不知道是怎么一回事。”杜博烦恼的说道。

　　“那个什么黄司长你有接触过没？”杜青皱了皱眉头，和自己的后台老板一样，杜青也是隐约感觉到了一丝不同寻常的味道，刚刚他跟后台老板万奎通了一下电话，两人虽然都具体说不出哪里不对劲，但就是潜意识里面觉得这件事情不那么简单，万奎还吩咐他要谨慎一点。

　　“有啊，昨天他就是到我们Q市大学调研，中午我们还在一起吃过饭。”

　　“那你觉得他是怎么样的一个人？”杜青紧追不舍的问道，前天市委市政府招待黄安国一行人的时候，当时因为有市委书记谢林以及那个‘名义’上的市长习秋文在，因此他并没有和黄安国有什么过多的接触，就是和黄安国在酒桌上碰了下杯，然后讲了一些欢迎的客套话而已，所以他对黄安国没有多少了解。

　　“就昨天那半天的接触，我对他能了解多少啊，不过真要说的话，我感觉他还挺好相处的啊，没有那种少年得志的张狂和意气风发，整个人给人感觉比较沉稳，而且昨天中午他跟我吃饭时都还有说有笑的，哎，没想到……，我真搞不懂他这葫芦里卖的是什么药。”杜博愁眉苦脸，这下他们Q市大学真的要在一炮走红了，除此之外，他的心里也和杜青他们一样，担心这篇报告是不是另有什么目的，他可以说就是报告的‘主人翁’，自然对这个报告也是敏感得很。

　　“你说那个黄司长的这篇报告会不会有什么潜在的目的？”杜青说出了自己心里的担心。

　　“这个就很难说了，除了问他本人谁还能知道啊。”杜博无奈的说道。

　　“要不这样，你去试探一下他，看能不能套出什么口风，我担心他会不会和那边的是一伙，我可是听说他和那个许镇是高中同学，如果他们现在要是站在同一战线的话，我怀疑他们要以此事作为契机向我们发难了。”

　　“这应该不会吧，杜青，是不是我们太紧张了，都有点草木皆兵了。”杜博心虚的说道，拖欠学生的那些钱其实是进了他的口袋，杜青他们可都是还不知道，他当然也不会主动去说，不然万奎、杜青他们还不得把他骂死。

　　“小心驶得万年船，你还是去试探下好，真没什么事的话，我们也能安心点。”杜青对自己的这个表哥虽然是建议，语气却有着不容反驳的味道。

　　“好吧，那我去试探一下。”

　　挂掉了电话，杜博忍住了怒气，拨通了黄安国的号码，他现在心里真是恨黄安国无端端的给他弄出这些事来，让他都不能清净，“喂，黄司长，是你吗？”

　　“是我，你是？”黄安国听出了杜博的声音，装作毫不知情的问道。

　　“黄司长，我是杜博，Q市大学的校长，黄司长不会昨天刚吃完饭今天就把我忘了吧。”杜博语气不善，但他还是尽量让自己的语气显得很平静，黄安国虽只是一名副司长，但也不见得就是他能得罪得起的，最重要的是他还没搞清黄安国到底是个什么意思法。

　　“哦，是杜校长您啊，不好意思，不好意思，你看我年纪轻轻的这耳朵都不好使了，将来老了恐怕要耳聋了，杜校长您可不要见怪啊。”黄安国打着哈哈，进了染房，不会染布，也会涂料，他现在演起戏来不仅是越来越顺手，还越来越拿手了。

　　“黄司长说笑了。黄司长，有件事不知道当问不当问。”杜博此刻没心思跟黄安国兜圈子。

　　“杜校长有什么事就尽管说嘛，这么客气干嘛。”黄安国的话里让人感受到十足的热情。

　　“黄司长，今天的报纸你看了没有？”杜博不为所动的问道。

　　“今天的报纸啊，看了，怎么会没看呢，你们Q市晚报办的挺好的，我来Q市这几天可是每天都要看一下Q市晚报，不然还真感觉像少了什么似的。”黄安国笑容满面的夸着Q市晚报。

　　“黄司长，我说的不是Q市晚报，我说的是省委机关党报。”杜博被黄安国搞得哭笑不得，却又不能发作，耐着性子说道。

　　“省委机关党报？”黄安国愣了愣，“杜校长你说的我还真没看过，怎么了，上面写了你们F省发生什么大事了？”

　　“哦，是吗。”杜博被黄安国逼真的表演搞得有点糊涂，不明白黄安国是确实不知道还是在装疯卖傻，“黄司长，你昨天下午有没有写过一篇报告？”

　　“咦，杜校长你怎么会知道，我昨天下午是有写过一篇报告啊。”黄安国十分吃惊的问道。

　　“黄司长，你是不是把那篇报告发到省委去了？”

　　“没有啊，我只是传真回部里啊，杜校长，那篇报告发生什么事了？”

　　“黄司长，你不知道，你那篇报告在我们省委机关党报头版头条给刊登出来了。”杜博有点气急的说道。

　　“在你们省委机关党报刊登出来了？杜校长，我还真不知道有这回事啊。”黄安国好奇的说道，“不过杜校长，报告在你们F省省委机关党报刊登出来不是对你们学校有好处嘛，这无形中要提高你们学校的知名度了，而且你看省委省政府说不定像Q市市委市政府一样，看你们学校财政紧张，多给你们拨些款下来，你说这不是好事嘛，我怎么看你语气有点着急的样子啊。”黄安国有模有样的说道，说出了这番话，连他自己都要逗笑了，提高Q市大学的知名度是不假，但是好的知名度还是坏的知名度就不得而知了。

　　“哎呀，我的黄司长呦，我要和你说的正是这个事，你看你干嘛在报告里面把我们Q市大学给提进去啊，你可以直接笼统的说大学，没必要说我们Q市大学啊，你没听说过枪打出头鸟啊，而且你提的还不是好事，你说这不是让我们Q市大学处在风口浪尖上嘛。”杜博苦笑道，黄安国刚刚一番逼真的表演，不知不觉间把他一开始压在心中的怒火都消磨得差不多了，也把他弄得有点晕头转向了，心里的怀疑也都不知道上哪去了。

　　“杜校长，我只是就事论事的讨论大学的人事改革，你看我不是正在你们Q市大学调研嘛，就用了你们Q市大学作为例子，这也只是为了让报告更有说服力而已，我看你是想多了，这省里面的领导不会因此对你们Q市大学有什么特殊的想法的，你就放心吧。”黄安国很自然的说道。

　　“黄司长，你提我们Q市大学是想让报告更有说服力，这我可以理解，但你没必要把学生暴动的事情写进去啊，你看这让其他人怎么看待我们Q市大学啊，有些人不知情的人还以为我们Q市大学有什么似的，你说是不是。”杜博不甘的说道。

　　‘有什么’？黄安国听到杜博说这三个字，心里就冷笑，恐怕不是有什么，而是肯定有什么，“杜校长，你就放心吧，清者自清浊者自浊，你们Q市大学清清白白的，你还用怕别人乱猜忌什么嘛，你说是吧？我对你们学校可是十分有信心的。”

　　“是的，是的，黄司长你说的是啊，我们学校是经得起考验的！”杜博擦了一把虚汗，黄安国的语气有点让他琢磨不透。

　　“黄司长，我这边有人找我，就先这样吧，有空咱俩再好好聚聚。”杜博首先打了退堂鼓，他感觉这样下去，没等他从黄安国那试探出什么，他自己反而要被黄安国试探出什么了。


第198章 风起云涌

　　杜博试探黄安国，却被黄安国一番逼真的表演给糊弄的晕头转向的，最后还反被黄安国的话吓得先打了退堂鼓，生怕越试探下去，他自己反倒漏了馅，要是黄安国对他本没有什么怀疑，也要因此起疑了。挂掉了电话，杜博细细琢磨着黄安国刚才回答的话，最后还是被黄安国糊弄过去了，他得出的结论是黄安国报告里所写的东西就像黄安国所说的那样，仅仅是为了让报告显得更有说服力而已，有了这样‘自我安慰’的心理，杜博对这件事又抱了乐观的态度，还美滋滋的想着省里面会不会像黄安国说的那样，看到他们学校财政紧张的连学生的钱都支付不起了，就给追加点财政拨款。杜博怀着轻松的心情给杜青打了电话，“喂，杜青，是我。”

　　“怎么样，有什么不对劲没？”杜青迫不及待的问道。

　　“没，是我们自己太紧张而已，人家纯粹就是为报告而写报告，根本没什么别的意思，杜青，我们有点草木皆兵了。”杜博给予杜青宽心的笑容。

　　“哦，你确定？”

　　“放心吧，杜青，你说这个我还骗你干嘛，心放宽点，那么小心干嘛，你想想看，这个黄司长这么年轻就身居高位，权力是有了，那他还想得到什么？无非就是名嘛，他这次下来调研就是想搞点成绩出来，给他自己捞捞名声，证明他自己有能力嘛，不然你说他好好的京城里不待，跑这地方奔波来干嘛啊，我猜的没错的话，他写这个报告就是想在领导面前炫炫自己的水平而已，我刚试探过他了，他说他压根不知道他的报告在我们省委就干党报刊登出来这回事，他只是把报告发回部里了，一听说在我们省委机关党报刊登出来，他还显得十分的惊讶，我敢保证那绝对不是装出来的，所以杜青啊，我们就不用瞎担心了，该干嘛还干嘛去。”杜博边替黄安国的话杜撰着更为可信的理由，边把刚刚黄安国的话夸张了一下，让他自己所说的显得更为可信，要说他自己有没有骗杜青？答案当然是肯定的，学生那几百万的钱都进了他的口袋，杜青还不知道，所以他潜意识里为黄安国写报告这件事想着各种正常合理的理由，当然也是没有对他们不利的理由，杜博这样做，完全是一种本能的心理自我安慰。

　　“嗯，你说的也有道理。”杜博的一番‘合情合理’的分析，让杜青也有点赞同，按照他的世界观和价值观，一个官员最想要的是什么？一个字那就是‘权’！这是他想象中所有官员最梦寐以求和最想抓住的东西，那有了权了之后呢？如果是杜青自己，他的回答是‘再给自己捞点名声’，或许这就是所谓的‘名利双收’，此刻，杜博所分析的黄安国的做法完全符合杜青的世界观和价值观，因此，杜青觉得杜博的话大为可信。

　　“呵呵，杜青啊，不是我说的有道理，而是事实本来就是这样。”杜博看连杜青也相信了，心里也是大为乐观。

　　“杜博，现在上面和我们下面都不平静，你也知道，前阵子，为了争取这个Q市市长的职位，上面的是明争暗斗，我们下面也是八仙过海各显神通，两边都结下不少矛盾，再加上之前双方本就有点嫌隙，所以我们才要这么小心，对手的实力和我们比起来也就那一线之差，马虎不得啊。”杜青没接着杜博的话往下说，而是转而说起了当前他们面临的局势。

　　“这个我当然知道，小心无大错嘛，不过这次这个黄司长的报告确实是和我们跟对头的事情没关系，所以这个我们还是可以放心的，不要到时因为我们的乱猜疑，反而把这个黄司长给得罪了。”杜博又提了下自己的意见，杜青的意思他当然明白，在不反对他刚才看法的同时，也在提醒他要时刻小心。

　　“好了，那既然没什么事情就先这样，以后有什么事再联系。”杜青对杜博的话算是默认了，“对了，杜博啊，什么时候有时间到家里来吃个饭啊，我们两个都有好些天没一起喝过酒了。”杜青笑道，说完了公事，他才突然想起和杜博叙下亲情。

　　“好啊，这两天我找个时间一定过去。”说到喝酒，杜博的兴致也来了。

　　……

　　杜博出于那种侥幸的心理，不仅让他对事情失去最正确的判断，同时也误导了杜青，失去了在许镇这边开始调查之际及时做好应对措施的最好时机，杜博也为自己的‘一己之私’让自己以及让杜青付出了惨重的代价。

　　因为杜博这边没有任何的防范，许镇的人很快就了解到杜博所谓的学校财政紧张是因为多开了几个科研项目完全是子虚乌有的事情，那么既然学校没有增设什么科研项目，按照上级和市里给Q市大学的拨款应付学校的开支已经是绰绰有余了，学校怎么还会拖欠学生的钱？学校拖欠的学生的钱又到哪去了？

　　有了这一同意想中相同的发现，许镇更是信心大起，开始派人调查杜博，没有想到会被人调查的杜博根本就没多少警惕之心，这也给许镇的调查大开方便之门，直到几天之后，后知后觉的杜博才知道他自己正在被人调查之中，还是由在Q市比他更‘神通广大’的表弟杜青首先察觉到告诉他的，但此时的许镇他们却是已取得了一定的证据。

　　杜青察觉到了，意味着其他在Q市有点分量的人也都能或多或少感觉到了，许镇也干脆不再进行什么秘密调查，干脆将调查由暗转明，公开的、大方的进行调查，一时之间，Q市的政局风起云涌，不相关的人也都‘各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜’，谁都知道明哲保身的道理，Q市两大政治力量的碰撞也不是一次两次了，但这一次却让所有人感觉到将会比以往的任何一次来得都要空前的激烈，山雨欲来风满楼，谁都能嗅到Q市的政治空气中那充满着火药味的味道。

　　在Q市的一家酒店，就有几个平常交情好的中低层干部在一块聚餐喝着小酒，“这一次，Q市怕是要变天了。”其中一个年龄最大也是最稳重的中年人，颇有点忧国忧民的说道。

　　“张大哥，这又不关我们这些小人物什么事，我们只要做好自己的事情就行了，管那么多干嘛，这火就是烧的再旺也烧不到我们身上啊。”其中一个年轻点，乐观的说道。

　　“呵呵，是啊，说的不错，我们就是想操心也没资格操心啊，来，来，大家喝酒。”年长的被年轻的这么一说，也放开了心说道。

　　与其同时，像这种类似的议论情况在Q市的各种不同地方发生着。

　　Q市市委书记办公室。

　　“谢书记，现在都中午了，您怎么还不吃饭？”市委书记谢林的秘书丁启看到已经到了中午12点，自己的领导还在办公室，就敲门进来提醒道。

　　“小丁，你自己先去吃吧，别跟着我一块饿肚子啊。”谢林心情看起来有点闷，头也没抬，朝丁启挥了挥手。

　　“谢书记，要不我帮您叫点吃的吧，您每天事情这么多，不吃午饭怎么行呢。”丁启尽职尽责的说道。

　　“不用了，我现在暂时不饿，你先去吃吧。”

　　“哦。”丁启点了点头，转身走了两步，又停了下来，看着谢林，有点迟疑，有些话本是他不应该多说的，但他似乎又有点忍不住。

　　“怎么，还有什么事？”谢林看着自己的秘书疑惑的问道，声音很是平静，听不出什么，但此刻却能从他的表情看出他那糟糕的心情。

　　“谢书记，您是不是为了杜副市长和曾书记（曾铁）的事情烦恼？”丁启大胆的问道，丁启敢这么问跟谢林平常的作风有关，谢林做事一向只对事不对人，从来不会因为心情不好而向身边的工作人员发火。

　　“哎，是啊。”谢林叹口气，无奈的说道，“小丁，现在外面是不是传闻满天飞了？”

　　“嗯，好多人都在议论纷纷。”丁启如实的答道。

　　“哦，知道了，你先出去吧，有事我会叫你的。”

　　“谢。”丁启本来还想说什么，又及时止住了，知趣的离开谢林的办公室。

　　领导的智慧能比我低嘛，我真是瞎掺和什么，出了谢林的办公室，丁启自嘲的想到，他本来是想向谢林建议这件事情必须及早解决的，不然时间越拖越长，对Q市的稳定就越不利了，但最终还是没说，谢林能做到市委书记会比他更没眼光吗？如果是那样，两人的位置就要颠倒过来了。


第199章 抉择

　　时间已经到了中午1点了，谢林依旧坐在自己的办公室，没有表现出丝毫的饿意，或许更确切的说是没心情吃饭，不然从早上7点多就吃早饭的他现在怎么会没饿意呢，正被事情所烦的他根本就顾不上自己到底是饿还是不饿，而且刚刚的饿意而过，他现在反而是感觉不到很饿。

　　谢林揉了揉自己发痛的太阳穴，这次许镇一系和杜青一系的争斗和以往的任何一次完全不同，他这个Q市的市委书记怎么会看不出来，许镇那一系直接绕过了他对杜博展开了调查，最终的目标明显就是冲着杜青去的，和以前那种小摩擦不同，这次许镇一系是要‘真刀真枪’的对上杜青他们了，他这个市委书记想搞平衡也不可能了，这几年当中两边的人都有暗示过他，希望他能站在他们各自的一方，都被他拒绝了，因此两边的人也都能一直‘和平相处’，顶多就是暗中互相给对方制造点麻烦而已，这次许镇那边既然敢一反常规，挑明了公开调查杜博，说明许镇那边是已经作出了决定，不然就不会不顾忌他这个市委书记，也没提前跟他打招呼并争取他的支持了。哎，现在真的是到了自己该做决定的时候了，市委书记谢林非常的烦恼，因为这个决定也关系到他以后在Q市当中的地位，所以才会让他烦恼不已，要是很早就想做决定的话，之前两边的人找他的时候，他完全可以不用考虑，直接选择其中一家势力比较大的支持，而不是在这几年当中辛辛苦苦的搞平衡，让许镇和杜青两边的势力互相制约了。

　　谢林习惯性的在办公室里来回踱步着，这件事情确实是拖不得了，刚刚自己的那个秘书小丁想说什么他哪会不知道，在官场上比丁启多交了近二十年学费的他要是连这点都看不出来，那他也可以提前‘毕业’回家了。目前这件事情已经在Q市上下层传得沸沸扬扬，所有人都在议论着，观望着，要是他这个市委书记不吭声，任这种情况一直持续下去的话，Q市的政局就要动荡不安了，这和他想要维持Q市政局稳定的目的是背道而驰的，所以他现在就必须得向许镇和杜青当中的某一方倾斜，尽快结束两边这种‘公开化’的斗争，但是问题是自己要向哪一边倾斜？而且在做出决定后，如何保持自己在Q市的地位和权威性？这些都是谢林不得不思考的问题，许镇和杜青两边的势力失去了其中任何一边的制约都将是他这个缺乏后台的市委书记难以驾驭的，而他又不想归附于其中任何一边，所以这就是矛盾所在。

　　许镇和杜青两边身后的人是谁，谢林是知道的，但他为什么不想归附于许镇和杜青任何一边？是谢林不想加入任何的派系，不想卷入任何一边的斗争吗？答案是否定的，谢林自己明白像他这种缺乏后台的人要是一直只想着保持中立，那么最终不利的人其实是他，因为他没有资本这样做，没有后台，往往就只能选择一方投靠，你要想一直两不想帮，虽然从表面上看可以两边都不得罪，但其实却已经是两边都得罪了，到时要是在关键升迁上，两边的任何一方随便在上面卡一下他，那他都将吃不消，既然如此，谢林这几年来为什么要在许镇和杜青两边搞平衡？除了是想让两方互相制约，保持自己一家独大之外，谢林心里何尝不是还有着自己的另外的想法，他不想就把自己这样廉价的‘卖’了，在他心里，不论是许镇后边的徐副省长还是杜青后边的万副省长都不值得他去‘投靠’，说白点，就是这两人在他心里也是不够分量的，他有着更大的野心……‘真正有能力的人才会有野心，有野心的人才能真正的成大事’，这是谢林时常跟自己说的话，从这就能看出谢林的自信和自负了。

　　哎，树欲静而风不止啊，蹉跎几年，终于还是要有所决定，良久，谢林终于不再来回踱步，返回到椅子上坐着，如果是谢林的秘书丁启在场的话，那他可能就知道，谢林做出这样的举动说明他心里也已经有了决断了。

　　谢林拿起桌面上一张压着的报纸，报纸上的名称赫然是‘省委机关党报’，日期也正是几天前黄安国刚发那篇报告时的日期，谢林拿起报纸，眼睛就一直不动的盯在报纸上，不细看的话，还以为他是在看着报纸的内容，其实他的眼睛就只看着报纸上那对他来说特别醒目的‘黄安国’三个大字，至于其他的内容他则是看也没看。

　　黄安国写完这篇报告，许镇就直接绕过他没跟他打任何招呼就开始着手对杜博进行调查，若是黄安国的报告刚发出来时，谢林或许也和杜青一样看不出黄安国的真正用意，但现在事态已经发展到这一地步，谢林也是看出了黄安国和这件事的关系。‘老同学就是老同学啊！’谢林自己随口就说出来了这么一句话。

　　拿着报纸斟酌了一会儿，谢林终于还是拨通了黄安国的电话，“喂，黄司长，你好啊。”谢林的声音笑意盎然。

　　“谢书记，是你啊，难怪我今天早上起来就听到窗外的喜鹊在叫，还以为今天是不是要碰到什么喜事了，没想到是谢书记您这位贵人给我打电话啊，荣幸，荣幸之至啊。”黄安国热情的笑道，说谎话不用打草稿，市委招待所在市区，在这种到处都是钢筋混凝土建筑的地方哪来的喜鹊，不过这种逢场作戏的话，他和谢林当然都是心知肚明。

　　“呵呵，黄司长你客气了，你才是我们Q市的贵人啊。”谢林笑着回应道。

　　“谢书记，你这个市委书记整天日理万机的，怎么会有空给我打电话啊。”黄安国话中有话的说道。

　　“黄司长，瞧你说的，你看你来我们Q市也有好几天了，我和你都还没私下好好聚过，都是我的疏忽啊，怠慢了你这位贵客，你看你现在有没有空，我们俩一起出来吃个饭？”谢林自己还没吃午饭，就本能的说了出来。

　　“谢书记，Q市人民有你这位市委书记真是他们的福气啊。”黄安国赞叹道。

　　“黄司长怎么突然这么说了，给我戴了这么大一顶高帽子不是要折杀我嘛。”谢林一时有点反应不过来。

　　“谢书记，你看现在都要中午一点半了，你还没吃午饭，你说有你这么一位为工作废寝忘食，整天为Q市的发展大计所忙碌着的市委书记，难道不是Q市人民的福气啊，我这么说可是实事求是啊。”黄安国笑着恭维道，谢林怎么会到现在还没吃饭他心里也是亮堂着，从昨天许镇对杜博的调查由暗转明并已经开始涉及到杜青，他就在等着谢林给他打电话过来，谢林现在会没吃午饭，恐怕是被这个事情烦的不行了，直到现在才做出决断，才会给他打电话了。

　　“噢，噢，黄司长，不好意思，不好意思啊，你看我都被事情忙晕了头了，都忘了时间了，罪过，罪过。”谢林恍然大悟的拍了下自己的额头，不好意思的说道，想了一下，谢林很快又说道，“要不这样，黄司长，咱们一起出来喝个茶，聊个天也可以啊，你是咱们Q市人，说起来我们俩也是老乡，这个共同语言可多着。”

　　“这恐怕不好吧。”黄安国‘故意’迟疑着说道。

　　“黄司长，怎么会不好？”摸不清黄安国的意思，谢林立刻有点急的说道。

　　“哈哈，谢书记你误会我的意思了，我是说我可不敢让你饿着肚子跟我喝下午茶啊，咱们还是去找个吃的地方，边吃边聊。”黄安国笑道。

　　“哦，原来是这样啊。”谢林大大松了口气，“不过黄司长，这怎么好……”

　　“谢书记，你就别推辞了，你还怕我看着你吃啊，大不了我舍命陪君子，再陪你吃一顿啊。”黄安国打断了谢林的话，这种能让人留个好印象的事情不做白不做。

　　“好的，既然黄司长这么说了，那我就恭敬不如了，咱俩约个地点？”谢林也不再推辞。他现在要的是和黄安国见面，至于是吃饭还是喝茶都无关紧要。

　　“谢书记，你说吧，对Q市还是你熟悉。”

　　……

　　一切尽在掌握中啊，黄安国手上拿着已经挂掉电话的手机，不知不觉就露出了笑容。


第200章 站队（上）

　　Q市的星辉酒店。

　　这家酒店位于Q市的宁南街，与晚上的车水马龙相比，白天这里显得相对安静，同时也少了一些嘈杂的人群，普通的老百姓一般也不会在这个时间上酒店来，谢林让自己的秘书临时找了这么一个地方恭候黄安国的到来。

　　“小丁，你到酒店门口去等一下黄司长。”到了酒店的包间，谢林独自坐了一会儿之后，估摸着黄安国也该到了，就让自己的秘书丁启到门口去迎接黄安国。

　　谢林起身走到包间的窗户边站着，看着酒店门口进进出出的人，这种从高处俯视的感觉让谢林很是享受，高处不胜寒，他却唯独喜欢这高处的感觉，这并不是说他做作，清高，沽名钓誉，而是作为一个从政者，他追求自己所想要的东西。万千大众，碌碌世人，又有几个能真正的超脱于世俗之外。

　　“哎，寄人篱下，为吾之所不欲也。”良久，谢林轻轻念了一句。正了正自己的衣冠，谢林转身离开了窗户旁，往门外走去，因为他已经看到一个熟悉的身影进入了酒店。

　　酒店门口。

　　“黄司长，您来了啊。”眼睛一直在专注的看着往酒店方向走的人的丁启很快就看到了黄安国，三步并作两步，丁启恭敬而又客气的迎了上去。

　　“你好，麻烦你了！”黄安国看着眼前的人有点印象，知道应该是谢林身边的工作人员之类的了，也礼貌的回应道。

　　“黄司长，我是谢书记的秘书丁启，谢书记已经在楼上等您了。”丁启很会察言观色，看到黄安国眼中那带有点疑惑的眼神，马上自我介绍道。

　　黄安国随着前面带路的丁启往谢林所在包间走去，路过楼梯的转角处，黄安国就瞧见了谢林站在包间的门口处，“谢书记，还要让你在门口等候，你这岂不是要折杀我嘛。”黄安国快步的走了过去，脸上尽是受宠若惊的神色。

　　“黄司长，你客气了，你是我们Q市的贵客，我在这门口恭候你乃是天经地义的事情。本来我是想到酒店门口去接你的，但考虑到酒店门口来来往往的人比较多，人多眼杂，就只好在这等你，黄司长千万不要觉得怠慢了才是。”谢林也奉承的笑道。

　　“谢书记，客气了，你要是真那样做，那我以后就真的不敢接受你的私人邀请了，这待遇太高了，我怕我会承受不起了。”

　　黄安国与谢林两人互相恭维着往包间内走去，一个可以说是官场的老狐狸了，一个是官场的小狐狸，两人倒也颇有点棋逢对手的感觉。

　　“小丁，你让酒店的人上菜吧，你在门外等候，到门口你把菜自己端进来。”谢林脚步慢了两步，对知趣的站在门口没有跟进来的丁启吩咐道。

　　谢林的声音不大不小，却是能让走在前头的黄安国听得一清二楚，对谢林这有意为之的话，黄安国脸上不动声色，虽然对谢林今天请他来的目的心知肚明，但没想到今天谢林一来就开始在言语间有暗示，大有开门见山的味道，黄安国站在椅子旁并没有立刻坐下，而是在等着谢林这个今天的主人发话。

　　“黄司长，请坐，请坐。”已经走了上来的谢林，摆着手客气十足的请黄安国坐下。

　　“谢书记，你也请坐。”黄安国客气的回应道。

　　双方分主客坐下，谢林脸上一直的挂着的笑容也逐渐转为淡定，似乎在酝酿着什么，“黄司长，今天冒昧的请你出来，不会打扰了你调研的工作吧。”谢林用着无关紧要的话开头。

　　“谢书记，你多虑了，正好今天我也没出去调研，就一直呆在市委招待所里，你约我出来正好是可以帮我解解闷，不然我一个人呆在房间里也是挺无聊的。”

　　“哦，黄司长今天没出去？”谢林心里一惊。

　　“是啊。”黄安国看似不经意的看了谢林一眼，笑着点点头，回答的仅有简简单单的两个字。

　　简约而不简单啊，黄安国的这个回答让谢林脑海里突然就冒出了这句众人皆知的广告词，看着眼前这比自己小了十几岁的黄安国，谢林不得不承认黄安国确实有值得自己佩服的地方，从之前的报纸报道，到今天的料到自己会来，这一切看似都在黄安国的意料和掌握之中，如此精密的算计让他也大为叹服，有背景的人不少，但有能力又有背景的人却不多，在谢林看来，黄安国无疑是属于后一类，或许这个世界上有些人就注定是上帝的宠儿吧，谢林心里既羡慕又嫉妒的想着，其实和其他人比起来，他自己何尝又不是上帝的宠儿，缺乏强硬的后台，却能一步一步的走到市委书记这个位置，除却能力不说，又有几个人有这种运气？

　　“黄司长，前天在省委机关党报上看了你写的那个报告，我也是感触颇深啊，高校的组织机构是和政府部门是口设置的，高校存在的问题，政府部门也同样存在，而且是有过之而无不及，现在中央是率先实行部门改革了，但在这地方要进行改革依旧是困难重重啊，阻力是相当大，就是我这个市委书记要想改革也不一定能顶得住那蜂拥而来的压力。”谢林摇了摇头苦笑道。

　　“呵呵，谢书记，地方的改革真要操作起来，难度不见得就比中央小，再说这改革本就是一个循序渐进的过程，要是操之过急或者搞一刀切肯定是不行的，不过现在既然中央已经率先进行改革，这就给地方的改革指明了一个方向，也给地方的改革提供了最大的源动力支持，我相信谢书记一定能运筹帷幄搞好这Q市的改革的。”知道谢林今天来也不是来和自己谈这地方政府改革的，这只是谢林为接下来的话题做准备的引子而已，所以黄安国也没做什么深入的回答，而是大概的回应了一下，最后还不忘恭维下谢林。

　　“黄司长你过奖了，我要是有你说的这个本事就好了，现在也不用为这Q市的局势烦恼了，哎，一筹莫展啊。”谢林叹气道，话中有话，说这话的时候他的目光也一直落在黄安国身上，当然，不是那种两人平常说话时表示尊重的注视，而是异常专注的紧盯着，生怕漏过黄安国表情上的任何一个细节。

　　“谢书记，船到桥头自然直，有些事情到最后自然就会有办法的，你还是不要太烦恼了，要多注意保重自己的身体才是，像今天这种连饭都忘了吃的情况以后要少出现为妙，不然事情没解决，你的身体就要先垮掉了。”黄安国的回答似是而非，转而关心起谢林的身体来。

　　“黄司长，谢谢你的关心。”谢林感谢的说道，心里对黄安国却是抱怨道，要不是因为你的关系，我现在还不是吃得好睡的好的，哪会烦的连吃饭的心情都没有。

　　“谢书记，你没事吧，我看你脸色是不是不太好啊。”黄安国看着谢林古怪的表情，眼含笑意的问道。

　　“哦，没事，可能是太饿了，呵呵。”谢林找了个很真实的借口应付道，心里感叹这黄安国的眼神也不是一般的‘毒’啊，和他周旋真的是得时刻保持着脸上‘古井不波’的神色，不然一下子就被看穿了自己心中的所思所想，此刻看着黄安国的眼神，谢林知道自己刚刚想的怕是瞒不住人家，被揭穿就被揭穿了，谢林也是脸不红心不跳的，人不要脸则无敌，在官场混了这么多年，就是没把能力提高了，也早把胆子练大了，脸皮练厚了。

　　“是啊，谢书记你还没吃饭呢，这酒店是怎么回事，怎么上菜这么慢，我出去催催。”黄安国说完就要站了起来。

　　“唉，唉，黄司长，不用麻烦了，我那个秘书小丁在外边看着，这些小事就他会做好的，我们坐在里面等着就行，反正我是饿了这么久了，不差这几分钟。”谢林拦着黄安国说道，正事都还没和黄安国谈，就是菜上来了，他也没心情吃。

　　“谢书记，那你没事吧，我看你这脸色不太好，怕你待会真的饿的不行了。”

　　“没事，没事，我一个大活人还能被饿死不成。”谢林无所谓的说道，心里无奈的苦笑着，眼前的这个黄司长看起来虽然是一直在‘关心’着他，为他‘着想’着，但恐怕更多的是在和他拖着时间，让他自己先急起来，主动开口。


第201章 站队（中）

　　黄安国和谢林两人在包间里面似乎都在互相考验着对方的耐力，许镇与杜青两方的事情谁也没先提起来，谢林心里着急吗？急，他今天专为此事而来，说不急那是假的，从目前来看，Q市两方势力的较量已经涉及到Q市目前整体政局稳定的问题，从长远来说，又涉及到今后他继续主政Q市期间能否像现在一样在Q市说一不二。

　　黄安国和谢林两人的表情都是淡淡的、平静的，谁也没有先表现出着急的样子，两人都表现的智珠在握、胸有成竹，但真实的情况是否如此？

　　黄安国的心里是一点也不着急，因为从报告发表的那一刻起，事情的走向就一直按照他预料中的在发展，今天谢林也如他所料的主动来找他了，既然谢林先踏出了这第一步，那么他就不信谢林会不踏出第二步，一切都只是个时间问题而已，谢林此刻能否像忍住他肚里的饥饿一样忍住不踏出这一步？黄安国饶有兴致的看着谢林，观察一个人的面部表情不仅是考验一个人察言观色的能力，同时也是能给人一种潜在的压迫感，当然，前提是对方知道你一直在注意着他。此刻的谢林虽没有好黄安国面对面坐着，也没互相注视着，但是，通过眼角的余光，谢林还是能大概知道黄安国的一举一动的。

　　要来了，黄安国暗呼一声，谢林的脸部表情已经不再是那种淡定的神情，而是线条不断加深，似乎正在积蓄着某种力量，“黄司长，你的那个高中同学许镇目前正在调查杜博，你知道吧。”积蓄的能量如被压制一样，谢林以一种较为平常的语气说道，这句话其实对他和黄安国来说都是一句废话，因为明显已经和此事有关联的黄安国不可能不知道这个情况，而谢林他也仅仅只是用这句话来作为打开接下来要说的话题的引子。

　　“好像有听他说过，呵呵，我当时就是拿Q市大学的事例来作为我报告里的有力论据而已，没想到这Q市大学的校长杜博真的会有问题，真的是让人难以置信啊。”黄安国半真半假的答道。

　　谢林的神情一霎那间闪过一丝冷笑、嘲讽，一闪而没，脸上的轮廓又瞬间恢复成原样，“黄司长，不知道你了解不了解我们Q市的状况？”

　　“你们Q市的状况？谢书记能否说的明白点？我有点不太清楚你说的哪一方面。”黄安国疑惑的皱起了眉头。

　　“哦，是嘛。”谢林追寻着黄安国脸上的破绽，他这一次真的是不知道黄安国到底清不清楚许镇和杜青的较量背后还有更高层次的较量，还是黄安国只知道了一部分。哎，都是演戏的高手啊，这么年轻就有这个水平不去当演员真是可惜了，谢林很是‘慧眼识珠’的又给黄安国指明了另一条谋生的道路，寻找不到黄安国脸上有什么异样的表情，谢林无奈的放弃了，“黄司长，我指的是你是否知道在我们Q市杜青和许镇所代表的两方势力一直都是处于敌对状态的，在他们背后……”谢林说到这再次不死心的看了黄安国一下，看到黄安国一副很专注倾听的样子，只好继续说道“在他们背后，还有更高层次的较量。”

　　“呵呵，谢书记怎么跟我说起这些Q市的秘闻了，这些可都是你们地方的事情啊，跟我说是不是不太合适？”黄安国很认真的说道。

　　“黄司长，你也知道这是我们Q市地方的事情啊。”看到黄安国那装疯卖傻，得了便宜卖乖的神色，谢林一时竟有点气结，说话间忍不住都嘲讽了起来，话一出口，谢林就后悔的想抽自己嘴巴两巴掌，他一个四十六岁的人竟然还不如人家黄安国一个28岁的人沉得住气，何况黄安国这个年轻的‘京官’看起来也不是他能得罪得起的，要是黄安国是个睚眦必报的人，再加上他有个强硬的背景，那他还不得时刻担心着自己头上的乌纱帽随时可能会被京城刮来的一阵风给吹落了，说出去的话就像泼出去的水，收也收不回来，要怪就只能怪黄安国的‘嘴脸’太让人‘讨厌’了，谢林给自己找着理由，他现在要是反身去跟黄安国道歉，那无疑更是此地无银三百两了。

　　“是啊，谢书记，这是你们Q市的地方政治，所以我还真怕我多听了我不该听的，只好先问清楚了。”黄安国淡淡的笑道，明显就是死猪不怕开水烫。

　　“黄司长言重了，你是从我们Q市走出去的人，和你说一下Q市的政治情况也是很正常的事情，再说有些事情虽说不是公开的，但是知道的人也不在少数，说说也无妨。”谢林也已经稳定下了自己的情绪，心平则气和，他现在就纯粹把黄安国当成用来说话的对象。

　　“哦，那不知道谢书记还要说什么秘闻，我还真是洗耳恭听了。”黄安国笑道，脸上期待的表情是一点也不似作假。

　　“黄司长，这杜青和许镇两人的背后都有省里的领导在支持，他们两方的结怨也不是一时半会了……”谢林跟黄安国讲了杜青和许镇两方势力结怨的真正原因，和前些天黄安国从许镇那听来的基本大同小异，因此黄安国心里并不是很吃惊，对有些许镇当时没讲清楚的他反倒是在谢林这了解到了，谢林今天讲的算是又对许镇前天讲的有一些小小的补充了，心里不吃惊，黄安国脸上的表情却是丰富得很，种种能与此番情景相对应的表情都被他演绎得淋漓尽致。

　　“黄司长，怎么样，对你这老同学和杜青的过节有深入的了解了吧。”谢林讲完后又啰嗦了一下问道，黄安国的逼真表演让他找不出破绽。

　　“呵呵，了解了，不过谢书记今天和我讲这些的用意是？”黄安国好奇的看着谢林。

　　“黄司长，到目前为之，我不得不说我对你的佩服是五体投地。”谢林一脸的苦笑。

　　“谢书记怎么突然抬举起我来了，我可是有自知之明的。”黄安国淡然以对。

　　“黄司长，你真的不知道我今天约你出来，甚至跟你说这些的目的是什么？”谢林苦笑着反问道，似乎不让黄安国反驳，谢林又紧接着说出了有力的证据“黄司长今天呆在市委招待所没出去，恐怕就是在等着我找你吧，而且我刚刚问你今天上哪调研的时候，你也没掩饰，直接说自己今天没出去，这是不是你一开始也在暗示我了？”

　　“你说呢，谢书记。”脸上笑意十足。

　　“黄司长，我们就明人不说暗话了吧，今天你都已经跟我兜了这么多圈子了，不会是想继续牵着我到处‘乱转’吧，我这把老骨头可是经不起折腾了，现在肚子还空着。”谢林有点间接的服软。

　　“谢书记说笑了，既然谢书记都说的这么直白了，我当然不敢再矫揉造作了，不然就太不识抬举了。”达到了目的，黄安国也退了一步，双方本来都是想要坐下来谈事情的，现在谢林已经道出了诚意，自己要是继续一再的和谢林虚与委蛇，最终只会让对方反感，事情也会谈崩，把握好尺度才是最重要的。

　　“呵呵，黄司长客气了，之前我有些话说的不太礼貌，还请黄司长见谅才是。”谢林很好的抓住时机，为自己刚刚嘲讽黄安国的话道歉，他可不想无端端的树立一个敌人。

　　“没事，谢书记不要放在心上才是，我这个人有时也是没心没肺的。”黄安国笑道。

　　“那就好，黄司长，我们还是谈正事吧，刚刚已经浪费了够多的时间了。”谢林提议道。

　　“好的。”黄安国点点头。

　　坐在旁边的谢林见黄安国没说什么，一时也不知道从哪开始说起，凡事都要有个过程，他总不能一来就说黄安国是不是和许镇勾结起来了，想到达到什么目的才罢休……，想了一下，谢林先拿自己刚才的疑问说起“黄司长，不知道我刚刚和你说的杜青和许镇后边那些更高层次的较量你之前知不知道？”

　　“知道。”黄安国很坦诚的说道。

　　谢林楞了一下，继而苦笑的摇摇头，“黄司长，你刚才真的是把我耍的团团转啊。”

　　“刚才毕竟还没谢书记摊开了说，所以只好做作了一下，谢书记不要见怪才是。”黄安国笑道。

　　“黄司长说哪的话，对黄司长我只能说是佩服，说句玩笑话，我觉得黄司长你要是去拍电影，说不定真能拿个影帝回来，哈哈。”


第202章	站队（下）

　　黄安国对谢林的玩笑不可置否，谢林刚才之所以会摸不准他的套路，主要是因为这件事情从一开始就是他占了先机，而且谢林内心那有点急躁的心理也大大影响了他的判断力水准，不然他可没自负到谢林会比不上他，真要说起表演来，谢林这个在官场上走过的路比他吃过的盐还要多的人会比不上他才怪，恐怕那才叫真正的出神入化。

　　“黄司长，既然许镇和杜青两边的过节你都知道了，那你写这篇报告的目的就没那么简单了吧。”谢林明知故问。

　　“写这篇报告有没有其他目的，我想谢书记现在心里早就知道了，何必多此一问呢。”

　　“看来是我这个老古董思想太落后了，赶不上你们年轻人的思维咯。”谢林笑着摇了摇头，对自己问这种双方都心知肚明的事情也觉得有点多余，或许这是他长期以来做事情沉稳，喜欢一步一步进入状态有关，和黄安国这种年轻的官员比起来，他这个岁数的官员更多了一种老成持重，颇有点亦步亦趋，说白了就是有时谨慎过头了，“黄司长，那我也就不多浪费口舌了，之前我将许镇和杜青两边的详细情况告诉你时，你都已经提前知道，若是我猜的没错，这些情况应该是许镇自己亲口告诉你的，许镇能够对你如此‘坦白’，那说明你们应该已经谈好了‘合作’的事情，你写这篇报告的目的就是为了配合许镇查杜博的行动，你们联手对付杜青一系势力的目的已经十分明显了，杜青他们那边也是察觉到了，只是不知道黄司长你们到底是要达到个什么样的结果才肯罢休？”谢林问的是他最关心的事，对他来说，也是决定他必须如何做的最重要的事情，因此问完之后，他是紧紧看着黄安国，似乎是想将黄安国嘴巴里蹦出来的每一个字都深深印入脑海。

　　“谢书记，首先我得纠正一下你的说法，其实不是我和许镇他们想要达到什么目的才罢休，更确切的说是许镇他们想要达到什么目的才肯罢休，我在其中仅仅是表个态、站个位而已，诺，你也看了，我就是发表这个报告而已，其他的事情你也没看我做过吧，再说我就是想做也心有余而力不足啊，在这Q市我又不是像许镇他们那样有什么势力，我顶多就是个过客而已。”黄安国认真的说道。

　　“实在是很不好意思，我对情况了解得不是很清楚，所以难免会口误，我收回我刚才的话，那黄司长应该知道许镇他们是想达到什么目的吧？”谢林很真诚的抱歉道，重新换了种方式问，这小子真是精得像猴一样，谢林此刻心里对黄安国真是有点恨得咬牙切齿的。

　　“没事，从目前这些情况看，谢书记会有所误解是很正常的。”黄安国大方的笑道，那个表情动作让谢林更是无力的感叹着，顿了顿，黄安国接着说道“谢书记，我想你也知道二虎相争，必有一伤吧，我要告诉你的是，许镇和杜青两方势力这次的争斗已经不是仅仅的‘一伤’就可以解决问题了，和许镇聊天的时候，我从他的口气能看出他们这次是下定了决心要拼个‘鱼死网破’了。”

　　“真的是已经非到这个地步不可了？”谢林紧紧的皱起了眉头，那深深的皱纹无疑能表达出他此刻内心有多烦恼。

　　“若是我没料错的话，应该是如此。”黄安国笑着说道。

　　听到黄安国明明是自己置身事中，却老是以一副超脱事外的语气讲话，谢林真是恨不得将黄安国破口大骂一顿才甘心，这件事情要是没有黄安国的搅和，许镇和杜青两边的势力哪会突然变得如此的势同水火，许镇那边这次敢如此的破釜沉舟，还不是因为有黄安国的加入，哎，也不知道这位年轻的黄司长的到底是有什么背景，这里是地方，自己虽说可以不用‘鸟’他，但也是得罪不得，何况这次的事情，说不定自己能在他身上有第三个选择，谢林无奈的想着，想把黄安国破口大骂的想法谢林也就是心里想想，看到黄安国那近在咫尺的笑脸，谢林只能让自己尽量的心平气和，现在黄安国已经把许镇那边的态度或者说是黄安国和许镇他们的态度说了，他必须考虑自己的态度要向哪边倾斜了。

　　“谢书记，不知道你对这次他们两边的事情是个什么态度？”黄安国没有给谢林充分的时间考虑，先发制人，或许在他看来，谢林今天来找他，其实心里就应该有个大概的态度了，他现在做的无非是起个催化作用，加快谢林表态的速度。

　　“黄司长又希望我是个什么态度？”谢林反问道。

　　“这个主要是看谢书记自己的想法了，我当然是希望谢书记是站在‘正义’的一边了，听许镇说，目前确实已经掌握了杜博贪污的确切证据，前些天Q市大学学生暴动，那些学校拖欠学生的钱好像就是进了杜博的口袋，而那个杜青据说也有些贪污受贿的重大嫌疑，我想面对这些情况，不用说谢书记的态度怎么说也不应该太离谱吧。”黄安国给谢林施加着压力。

　　谢林深深吸了口气，没有说什么，杜博贪污如果说还能出乎他的意料之外的话，那杜青身上不干净他或多或少是了解一点的，杜青在他的手下也干了好几年了，有万奎在后边支持，杜青这几年可以说有点肆无忌惮的发展着他在Q市的势力，身上能干净得了才怪，对于杜青的那些举动，只要不是动作很大，他一般也是睁一只眼闭一只眼，除非动作大了，他才会制止，这几年没人查杜青，除了杜青一系本身在Q市的势力已经成气候之外，还跟他拦着有关，不然许镇那边早就开始查杜青了，现在有了黄安国这位‘神秘背景’的京官和许镇他们站在一边，自己终究还是拦不住了。许镇他们突然行动起来，把杜青一系打了一个措手不及，自己这边要是再倾向支持许镇他们，那杜青一系只能是兵败如山倒了。

　　“黄司长，你就这么看好许镇他们？万副省长可是省里排名第四的领导，到时他要是硬要护着杜青，恐怕许镇他们会顶不住压力吧。”谢林仍然没有直接表态，不过能和黄安国这样说，已经说明了他心里的倾向了。

　　“万副省长自有徐副省长去应付，我想谢书记不用顾忌太多。”

　　“黄司长说的我何尝不知道，但是这次的情况和以往也不同了，以前双方只是微有摩擦，这次是真正撕破了脸皮，真要硬抗起来，恐怕徐副省长也顶不住啊，到时万副省长从上边施加压力下来，你说我该怎么办？知道许镇和杜青他们这几年的争斗，你也应该知道他们两边都想极力拉拢我吧，我这几年采取的中庸策略还不是两边都不想得罪，所以这次的事情你该知道我的难处了吧，我可是打心底不希望和黄司长你这种朋友处在对立面的。”谢林向黄安国诉着苦，又像在暗示着什么。

　　“谢书记，凡事毕竟都要有个取舍，你都自己说了这次的情况和以往不同，要是你继续采取以前的策略明显也是不行了，因此谢书记你还是必须有个选择啊。”黄安国淡淡的笑道，对谢林的话也没有点破，谢林这几年采取的所谓‘中庸策略’是想两边都不得罪不假，但更多的还不是为了不让他那个市委书记边缘化。

　　“黄司长说的也没错，我想黄司长你也希望我能站在许镇这边，今天来找黄司长你，其实我内心也是希望能和你们站在一边的，但如此重大的选择真的是很让我为难，你也知道，目前这个情况看起来，许镇他们在上层不占有优势，即使在Q市，他们也是不占有优势，现在是打了个时间差，让杜青他们措手不及，要是不能一鼓作气直接将杜青他们打垮，让杜青他们有足够的时间反扑，那我敢保证许镇他们最终还是要失败的。”

　　“所以许镇他们在等谢书记你表态，只要你站在他们这边，那杜青一系何来反扑之力？”谢林的话一说完，黄安国马上接口道。

　　“但我要付出很大的代价，黄司长应该知道付出相应的代价要有相应的回报，站在许镇他们这边我看不到任何的回报，相反甚至比原先许镇和杜青他们共存时对我的情况更不利。”谢林毫不退让，双方此刻就像市场上讨价还价的商贩一样，直到一方能说出让双方都满意的价钱。


第203章 政治上的‘朋友’

　　黄安国诧异的看了谢林一眼，直白，够直白，这样的时间，这样的地点，谢林这一番赤裸裸的话不仅没有让他感到有任何不好，相反，黄安国反而是看到一种坦诚，这也说明了谢林今天来是确实抱了一种真诚的态度来的，“谢书记，我能明白你的苦衷，不过照你这样说的话，你只有站在杜青他们一边了，因为那样看起来，你似乎付出的代价会少一点，毕竟像你说的那样，万副省长终究是要比徐副省长来得有分量。”

　　“黄司长，不知道你是在考验我的智商还是觉得我今天到现在为止表现出来的诚意还不够？”谢林眼神透露着一股无奈。

　　“谢书记此话怎讲？”

　　“黄司长，有些话不用我重复说吧，何况从我刚刚说的话黄司长也应该知道我的态度了。”看着黄安国那‘疑惑’的眼神，谢林苦笑道。

　　黄安国淡然的笑了笑，他现在表现的是过了点，不过不那样的话，怎么能让谢林一步一步按他的意愿往下走？刚刚谢林提到付出代价要有相应的回报，如果他要是主动接口问谢林需要什么样的回报，那接下来的一系列谈话就变味了，就变成了是他（们）要求谢林，而不是谢林来主动选择他（们）了，永远将谈判的主动权握在自己手里，那才是最实在的，“谢书记，从你的态度我是可以了解一点，不过说句实话，你刚才的话恐怕也没说完整吧，你只是说了其中一部分而已，你这几年之所以对许镇和杜青两边都不偏不倚，除了是像你说的那样对万副省长和徐副省长两边都不得罪，更多的是为了让他们相互制衡吧，那样才能满足你掌控Q市全局的需要，而这按照你的话来讲就是你所说的‘回报’，只不过这个是你冒着两边都有可能得罪的风险所得到的‘回报’，中庸的策略看起来虽说是很保险，但把握得不好其实是最容易伤几的。”黄安国说完看着谢林，那表情仿佛就是在对谢林说我说的对吧。

　　“黄司长看得很透彻。”谢林淡淡的说道，没有否认。

　　“谢书记都如此说了，那我就真的不明白谢书记心里是怎么想的了，选择许镇和杜青当中的任何一边对你来说都是不如意的，因为那样的话，今后你在Q市的地位难免要受到挑战，而若是按你所说要有相应的回报，我想许镇这边能给你的回报，杜青那边也能给得起吧，甚至还能比许镇这边更加的有吸引力。”

　　“所以我今天来找的是黄司长你，而不是许镇。”谢林迎上了黄安国的目光，淡定而沉着。

　　“哦，是嘛，不知道谢书记能否说的更明白点？”黄安国的嘴角逐渐露出了笑意，两人的谈话‘很完美’的在往他期望的方向发展。

　　“这几年来，许镇和杜青两边我都没选择站在任何一边，既然之前没选择，那我现在仍然不会选择。”谢林的语气十分的坚决。

　　“那就奇怪了，两边你只能选择一边，现在你两边都不选择，我还真不知道谢书记葫芦里卖的是什么药，难道谢书记你就不怕这次把两个副省长彻底得罪了？”

　　“怕当然是怕，不过我想我或许有第三个选择。”谢林笑道。

　　“第三个选择？没想到谢书记还暗藏了一招啊，佩服，佩服啊。”谢林在笑，黄安国脸上的笑意也是越来越浓。

　　“黄司长不用佩服，因为我的第三个选择就是你。”

　　“我？谢书记没说笑吧，我不也是支持许镇嘛，谢书记选择我不就是等于选择站在许镇那一边？这就是刚刚你的两种选择中的一种，为何说是第三种选择？”

　　“我记得黄司长刚刚有说这件事情是许镇他们想怎么样而不是你想怎么样，你只是在其中表个态而已，那我的意思其实和黄司长刚刚说的话是一样的，我选择黄司长你和选择许镇从根本上说还是不一样的，如果说我最后去支持许镇他们那只能说是因为黄司长你去支持许镇所以我才会去支持。”

　　谢林说的有点拗口，不过这并不影响黄安国理解谢林话中的意思，黄安国意味而深长的看了谢林一眼，嘴唇弯起的弧度越来越大，谢林打的好一个如意算盘，却不知这正也是正中他下怀，“谢书记就对我这么有信心？”

　　“许镇他们对黄司长都这么有信心，我又何尝不能？”谢林笑着给出了答案。

　　“谢书记很有赌徒的潜质！”

　　“一流的政客造就一流的赌徒。”

　　“一流的赌徒不一定能造就一流的政客。”

　　如同接龙般，黄安国顺着谢林的话补上了后半句，继而，两人相视一笑，心有戚戚焉。

　　“怎么样，黄司长，我这第三个选择不知道你是否觉得比前两个选择更好。”谢林眼带笑意，同时也在变相试探着黄安国，因为这第三个选择他是和黄安国合作，同不同意还得看黄安国，而黄安国如果同意了也说明了黄安国是有实力和他合作，不然这种事情黄安国也不敢随便应下口来。

　　“真要回答谢书记说的话，那我只能比较自我陶醉的说一句，‘谢书记你的眼光看的很长远’。”

　　下午三点左右，黄安国和谢林两人分别离开酒店，两人虽不是一起离开的酒店，但两人确是同样的挂着满意的笑容离开，两人之后谈的又是什么？为什么会让双方都如此满意？特别是让谢林这个自诩为有能力的野心政治家满意？

　　答案很简单，谢林不想就这样单纯的站在许镇这边，在他的眼里万奎他都不想投靠，何况是比万奎分量稍微次一点的徐元，所以来自京城，有着强硬背景的黄安国就成了他选择的新对象，而黄安国呢，他虽说是答应许镇站在他们那边支持他们对付杜青，但是他也绝不仅仅是为了帮手下出这口气，和许镇他们站在同一战线就意味着他也要在一定程度上卷入Q市政局，虽说他已经很小心翼翼，还保证自己能在事情不利的时候随时可以抽出双脚，因此这件事情对他不会有多大的影响，但是‘既入虎穴，焉能不得虎子’，他怎么说也得从此事获利最大的许镇他们手中分一杯羹，而他这杯羹的来源是哪里？就是谢林。两人最后可以说一拍即合，谢林可以不用担心在杜青一系垮台后，他自己压制不了许镇他们的势力，而黄安国他则可以通过谢林影响着Q市的局势。黄安国、谢林、许镇三方成了微妙的‘三角关系’，而这些许镇他们自然是暂时不知道，许镇哪会知道自己的老同学黄安国在帮助他的同时也留了一手。

　　谢林在临走前有问过黄安国一句话，“黄司长，不知道我们现在算是什么关系？”当时谢林问的很随意，眼光毒辣的黄安国却能看出谢林明显对这个问题十分的关心，而且谢林放在最后问让黄安国甚至感觉到谢林内心里隐约的将这个问题看得最重，黄安国给谢林的回答是“我们在私底下是朋友，在政治上亦是朋友。”

　　谢林听了黄安国这句话，才真正的露出笑容，那种发自内心的笑容，黄安国琢磨了一会儿才明白谢林不想寄人篱下的心理，有自知之明的黄安国对谢林的这种想法一笑置之，他现在也还没资格让谢林寄在他的‘篱下’，两人这种政治上的‘同盟’对他来说是最合适不过了。

　　不知不觉的，黄安国的触角已经开始伸入到Q市了，一开始只想下来调研搞点成绩的黄安国哪会想到今天这个局面，隔着谢林走出酒店，黄安国在路上拨打了许镇的电话。

　　“安国，是不是事情已经成了？”一直忍着耐心，没有主动给黄安国打电话的许镇迫不及待的问道，他早就在等着谢林那边的态度。

　　“不错，谢林已经答应站在你们这边了，现在你可以更加放手的查了吧。”黄安国笑道。

　　“那真是太好了，安国，这两天我一直都在等着你的电话，那种呆在半空的心理真是难受死了，总算是能彻底放下心了吧，有了谢林的支持，杜青那边很快就会招架不住的，哈哈。”许镇仿佛是就已经看到胜利一般。

　　手上拿着电话的黄安国笑着摇了摇头，喜怒不行于色，许镇现在除了缺乏那股沉稳外，各方面都还不够成熟。


第204章

　　在和黄安国会面后的第二天，谢林当即指示市纪委、市检察院联合组成了调查组，介入对杜博贪污的调查，用意自是不言而名，矛头直指Q市的常务副市长杜青。

　　市纪委和市检察院联合组成调查组的事情在当天上午很快就被人传了出去，本已是波涛汹涌的Q市政局宛如再被投入了一颗重磅炸弹一般，顿时掀起了滔天巨浪，知情的人知道Q市的局面要一边倒了，市委书记谢林的出手意味着目前虽仍处在劣势，但却是和许镇一系相持阶段甚至有可能最后反扑的杜青一系彻底的被推上了绝境，而不知情的人则是在看着热闹，街头巷尾到处是群众在议论纷纷，Q市又会被抓出哪些贪官成了民众最喜爱的饭后谈资。

　　Q市的局势风起云涌，F省的上层也是平静中激荡着暗流，早在许镇的人马调查杜博然后‘顺藤摸瓜’调查杜青被杜青一系察觉后，常务副省长万奎也立刻做出了回应，在前天出席某公开活动接受记者采访时说道“时下我们F省下面的某些地方官员不安心于本职工作，而是为了自己的蝇头小利、个人利益整天想着怎么去抓别人的小辫子，去无中生有的捏造一些是非，种种的这些行为都已经严重玷污了我们F省目前这种良好的政治风气，是给我们F省的干部脸上抹黑，我在此想劝告那些想靠些‘旁门左道’来作为自己升官发财的筹码的官员，你们的这种行为是要不得的，别说这种行为有失一个官员最基本的道德素质，就是作为一名最普通的公民也该有自己的道德素养，因此我希望那些官员们不要丧失了自己的道德底线……”

　　常务副省长万奎发表的这一番‘正气凛然’的讲话后，F省的报纸电视台很快就做出了报道，在F省的人民当中也引起了巨大的反响，每个人都在纷纷猜测这位F省的第四把手口中所说的下面某些官员是指哪个地方的，而F省上层包括处在Q市这个事发地点的知情人对万奎的这番含沙射影的言论自是心知肚明……

　　万奎发表了言论，负责科教文卫工作的副省长徐元也没落下，在检查工作接受随行记者采访时说道“目前我们F省的个别地方存在着一股不正之风，时刻都在污染着我们F省这片蓝天，对于那些只顾着个人小团体、小圈子利益的官员我一向都是深恶痛绝，他们的做法不仅仅是个人行径，而且是在破坏着我们F省经济发展的大局，破坏省委省政府着眼于全省的经济发展战略，是公然的与F省的省委省政府对抗，我坚信，这些人最后都没有一个会有好下场的……”

　　两人的讲话很富有戏剧性，同样都是在谴责，在普通的民众看来，这两个省政府的副省长可真谓是上下齐心，站在统一战线，讲话都保持着高度一致性，了解的人却是如看戏般等着看F省这出大戏，谁都知道两个副省长貌似意思相近的言辞实则是在互相谴责着不同的对象，说的确切点则是在互相谴责着对方。

　　这些都是发生在前几天的事情，而今天在市委书记谢林指示市纪委和市检察院同时介入调查后，Q市的政局风云巨变，但F省的上层似乎依旧是和往常一样，暗流依旧在激荡着，但是仍没碰撞出火花，常务副省长万奎并没有立刻做出什么反常的举动，也没有向媒体再次发表什么言论，而徐元自是静观其变，大有后发制人之势，只是这些却都是表面现象，在谢林指示市纪委和市检察院介入调查后，不到十分钟，他就接到了万奎的电话，电话的内容不言自明，谢林在小心翼翼的应付完万奎后，却是没有改变自己的决定，纪委和检察院的调查组照常成立，而且谢林还跟纪委和检察院两位参与此次调查的负责人强调‘查，要坚持彻查到底！’，谢林也知道自己的这句话恐怕很快又要传到万奎的耳里，不过既然已经选择了支持许镇这边，他对这些也就无所谓了，该让人知道的总归是掩不住的，何况还是这么明显的事情，敢顶着万奎的巨大压力，他就不怕这些话被万奎听到。

　　完成了调查组的部署会议，谢林走回了自己的办公室，在将门反锁后，谢林才拿出手机拨了一个电话，“怎么样黄司长，我可是很守约的。”

　　“谢书记行事果断迅捷，真是让人佩服啊。”接到谢林电话的黄安国并没有很意外，谢林昨天就跟他说好了今天开始行动，刚刚他也第一时间从许镇那听到谢林成立调查组的事情，因此对谢林在调查组成立后打电话过来也早有心理准备，谢林这个电话无非也是在向他暗示着他谢林已经按照昨天两人的约定做了，他黄安国也得记住自己昨天说过的话。

　　“黄司长就不要说这些恭维的话了，我们俩现在也算是‘知心’朋友了，黄司长还说这些场面话那不是拉远了我们的距离嘛。”谢林怪罪的说道。

　　“好，好，谢书记，这次我可真的是说错了，你先帮我记着，以后哪天我们再出来吃饭时，我先自罚三杯。”黄安国笑道。

　　“得了吧，黄司长，我对你的酒量早已是不敢恭维了，你说要是让你先自罚三杯，那你还不得直接趴到桌上，到时岂不是剩我独守空桌，我和谁吃去啊。”谢林毫不留情的揭黄安国的短来，俨然是以一副和黄安国多年老朋友的口吻说话了。

　　“谢书记，你知道也就罢了，干嘛还直接说出来啊，那不是要打击我脆弱的心灵嘛，你就不知道含蓄是我们华夏国人的传统美德吗。”黄安国苦笑道，谢林虽说是说的夸张了点，不过他的酒量也确实是烂的可以，昨天最后和谢林谈完事了，两人都‘皆大欢喜’，也就和浅尝辄止的喝了几杯，人家谢林还没啥感觉呢，他就是开始要犯晕了，最后谢林还开玩笑说他的酒量与他的级别不成正比，让他是郁闷不已。

　　“黄司长，和别人我是会含蓄点，和你我就不见外了，不然不是要侮辱了黄司长你这个朋友嘛，你说是不是。”谢林爽朗的笑道，话说的是让人听得舒服不已。

　　“黄司长，刚才万省长给我打电话了，说实在的，我这次可真的是顶了巨大的压力了，我的身家性命可都是全压在这一赌上了。”谢林突然就转变了话题，言语间流露出了些许的无奈，还有那破釜沉舟的决心。

　　谢林的这一番话的意思，黄安国当然明白，谢林所说的‘赌’并不是指站在许镇那边，而是选择了和他合作，他们两个才是真正的盟友，“谢书记，你放心吧，我这个朋友会是你值得信赖的朋友的，再说成大事的人都是有大魄力，大决心的人，我相信谢书记就是属于这一类人的。”黄安国淡淡的笑道。

　　“黄司长这前半句是肯定咱俩的朋友关系，我爱听，不过这后半句我就当成是一阵香风从我耳边吹过了，哈哈。”听了黄安国的话，会其意的谢林心情不错的继续开起了玩笑。

　　“谢书记，这次你就想岔了，我这后半句可也说的是实话，绝不是恭维的话。”黄安国认真的说道，他对谢林打心眼里是挺敬佩的。

　　“甭管你说的是实话还是假话了，我可要先挂电话了，不然怕叨扰黄司长太久了。”谢林笑道，今天的这个电话就是想来‘点’一下黄安国，目的已经达到了，也和黄安国‘交流’了下感情了，当然是该收工了。

　　……

　　市纪委和市检察院成立调查组的消息传出来后，在Q市市郊的某一花园别墅也有人在秘密聚会着。

　　“杜青，你说这个谢林是怎么回事，怎么突然就倒向许镇那边了，他就不怕得罪万省长？到时万省长怪罪下来，他会吃不了兜着走？”坐在沙发上的杜博脸上现着不解和恼怒的神色。

　　“哎，他要是怕就好了，刚才万省长给我打电话了，说他上午已经第一时间给谢林施加压力了，你看看这个谢林愣是没有把调查组撤掉，他的这个举动也表明了他的态度了，他是要铁了心站在许镇那边去啊。”杜青无奈的说道，和杜博一样，他心里也很不解，谢林是个市委书记，虽说万奎不可能有这个能量把谢林说撤就撤，但要是想在谢林以后升迁的关键考核中，给谢林使使绊子还是做得到的，谢林走到这个层次，随便摔一小跤的话就足够他跌倒一辈子了，他就想不明白是什么东西促使谢林下了这么大的决心。


第205章

　　别墅的客厅内烟雾缭绕，杜博和杜青两人同时在吸着闷烟，脸庞上那拧成一团的眉头也显示了此刻两人那烦躁的心情，尤其是杜博，一张本是十分光鲜，保养有方，红润富态的脸早就因为这几天的焦虑、烦躁以及失眠失去了那一层光鲜，目前许镇已掌握了他贪污的证据，虽说并不是很全，但光就那些也足够他这个年过半百的人在牢里度过余生了，这几天他就隐隐有一种时刻处在别人监视下的感觉了，他相信只要他有任何想离开Q市的异常举动，恐怕都会立刻被第一时间阻止。

　　客厅里到处笼罩着沉闷的气氛，这时从门外传来男女间的‘淫’笑声，紧接着混杂着皮鞋和高跟鞋的，那刺耳的，响亮的，‘蹬蹬’的脚步声离别墅的大门越来越近，本就烦躁当中的杜青，眉头拧的更紧了，眼睛盯着门口，隐隐有一丝怒火。别墅的门打开了，站在门口的年轻男女看到屋内的两人一时愣住了，“爸，你们，你们在啊。”门口的两个年轻男女一个是杜博的儿子杜洋，一个则是长的比较漂亮、穿着打扮十分新潮大胆的女子，杜洋在愣住的一刹那，赶紧把那只搂着女子小蛮腰，还不时摩挲着的手收回来，老实的放在自己身侧，同时朝女的连连使着脸色，女的看到眼前客厅里那张时常在电视里看到的脸哪会不知道是眼前自己刚攀上的杜洋这个公子哥的老爷子，想着今天是不是交上好运了，竟能碰到杜洋的老爷子，也没注意杜青脸上的表情，心里琢磨着要是能把杜洋的老爷子讨好了，那自己以后飞上枝头变凤凰的可能性就更大了，对杜洋示意她离开有点不太满意，大胆的走上去前娇滴滴的说道“杜伯伯，你好，我是杜洋的女朋友，叫叶艳”

　　女子说完，看到眼前的杜青没有理会他，脸若冰霜，似乎也感觉到不对劲，尴尬的说道“杜伯伯，你们有事啊，那你们先忙，我先走了。”说完灰溜溜的赶紧离开别墅，一双高跟鞋把地板蹬得咯咯响。

　　“爸，你们怎么会在这啊。”杜洋看到女子离开，赶紧赔着一张笑脸，要是自己父亲发起火来，他还真是有点惧怕。

　　“叫你不要整天不务正业，和一些不三不四的女人混在一起，你就是不听，你就不会给我干点正事。”杜青怒吼道。

　　“爸，我哪有，你没听刚刚那女子说了嘛，她是我的女朋友，和自己的女朋友在一起哪叫鬼混啊。”杜洋小声嘀咕着反驳道，刚刚心里还在咒骂擅做主张的女人胸大无脑的杜洋这时又觉得那女人还真是不错，误打误撞的给他事先留了个应付自己父亲好借口。

　　“女朋友？你以为我整天把时间花在公务上就不知道你的事情了，你自己说说你已经交了多少个女朋友了。”

　　“交就交嘛，有什么奇怪的，现在崇尚自由恋爱。”杜洋理直气壮的说道，同时坐到杜博的身边，有杜博在场，他的胆子也大了起来，“大伯，你说是吧。”

　　“你，你。”杜青被自己这个从小宝贝的不得了的儿子气的说不出话来。

　　“好了，好了，杜青，不要和孩子生气了，年轻人嘛，总要风流一把，人不风流枉少年，我们当年是没机会，现在总不能也要求孩子要像我们当年那样吧，再说小洋现在也不是很大，等过个几年，他结婚了自然就成熟了。”杜博笑道。

　　“还是大伯开明。”看到杜博帮自己说话了，杜洋更是得意的说了一句。

　　“哎，都已经二十几岁的人了，怎么会还小，想当年我们这个时候都已经能出来独挡一面了。”杜青叹口气道，看着杜洋还是一副吊儿郎当的样子，摇了摇头，恨铁不成钢啊。

　　“爸，这不是有你嘛。”杜洋很想当然的说道。

　　“有我？”杜青生气的反问了一句，自己的儿子不说还罢，一说又让他想起了眼前的烦恼，气不打一处来，“你还真以为我能养你一辈子啊，你父亲我现在这身虎皮都要被人扒了，你还指望着我能养你多久，我倒要看看我进去之后，你要怎么办，到时你就等着上街要饭去吧。”

　　“爸，你是不是气糊涂了，瞎说什么呢，这Q市谁敢动你啊，就是谢林那市委书记对你不也是礼让有加，Q市的一把手都这样了，其他人就更不用说了，我就不信谁敢来摸老虎屁股。”杜洋牛哄哄的说道，一脸的不信，这几天他也听到了一些风声，不过听到了之后他纯粹就是当成别人在放屁，自己该泡妞泡妞，该吃喝吃喝，生活照样是潇洒的过，习惯了自己父亲在Q市呼风唤雨的日子，他几乎都快把这Q市当成了他杜家的天下了，他怎么会都不会相信Q市会有人敢和他们杜家作对，何况他也知道自己父亲在上面也有人，所以此刻对从他父亲嘴里亲口说出来的话，他还是持一样的态度，以为是他父亲想要教训他，故意说的，此时的他还枉自沉浸在他父亲在Q市的辉煌里。

　　“我是不是气糊涂了，你问问你大伯就知道，你说我怎么会生了你这么个草包。”杜青指着儿子怒声道。子不教父之过，或许杜青更应该检讨的是自己，这么多年来他就一直想着自己怎么往上爬，整天的心思都花在和别人勾心斗角上，对杜洋几乎可以说没有管教，而杜洋的母亲则很早就去世了，从小没人管的杜洋也就成了今天这种缺乏教养的样子。

　　杜洋那流露着不信的眼神看向杜博，“大伯，你说我爸爸说的是不是真的，你可别配合我爸爸一起来骗我啊。”

　　杜洋的这句话差点又没把杜青气的吐血，连杜博也是摇头苦笑道“你爸爸说的确实是真的，现在我和爸爸的处境都很不利，随时都有可能进去。”

　　“什么，那些传言是真的？”杜洋大惊失色，差点就没从椅子跳起来，脸上更多的是惊慌失措的神色。

　　“那些传言岂止是真的，我和你父亲的处境已经比那些传言所传的更危险了。”杜博无奈的说道。

　　“爸，大伯，到底是谁敢动你们啊，许镇他们？”杜洋带着怀疑，不屑的神色。

　　“要是只有许镇他们就好了，这几年来，你父亲和他们小摩擦不断，但也还能相安无事，各自都没敢踩到对方的底线，但是这次是不一样了，不止有许镇他们，还有别人，我们是要招架不住了。”杜博解释道。

　　“还有别人？Q市除了许镇他们还会有谁有这个分量和胆量和我们作对啊。”杜洋不敢相信的说道。

　　“其他人是不敢，但市委书记谢林就敢了，除了他，那个下来调研的黄司长应该也是他们一伙的，这次是他们三方联手来向我们发难了。”

　　“谢林？谢林怎么会，他不是和我爸的关系都还好嘛。”

　　“那也只是表面的，官场上没有永远的朋友，只有永远的利益，所谓的朋友很可能转瞬即逝就成了不共戴天的仇人，你以为谢林会和你爸爸真的是好朋友关系啊，不过都是戴着一层面具在交往而已。”杜博耐心的说道，自己的这个侄子还真是够‘天真’的。

　　“那个黄司长又为什么要对付我父亲，难道就因为我当时得罪了他？”杜洋疑惑之中，再加上现在精神处于慌张之中，就随口把话说了出来，直到看到自己的父亲和大伯的眼神才知道自己说漏了嘴。

　　“你得罪了黄安国？你是怎么得罪他的？”一直没吭声的杜青阴沉着脸问道。

　　“我，我那也不算是得罪他吧。”杜洋支吾着说道。

　　“快给我说出来，不要给我打马虎眼。”杜青大声吼道，这是他今天的最高音量了，把杜洋吓了一跳，战战兢兢的将事情的原委说了出来。

　　“全说了，没有任何隐瞒？”听完了杜洋将事情叙述了一遍，对自己的儿子失望之极的杜青又沉着脸问道。

　　“没有，既然都要说出来了，我还隐瞒什么。”

　　瞧见自己儿子的表情确实没有作假，杜青才没有继续追问，脸色依旧阴沉着，而杜博在听完了杜洋所讲的也一时沉默了。

　　“爸，大伯，要不我马上去给那个黄司长一笔钱，把这笔帐一笔勾销，我相信他不会跟钱过不去的。”杜洋看到自己父亲和大伯都没说话，自以为聪明的说道。

　　杜青漠然的看了自己儿子两眼，脸上除了失望还是失望，没想到自己的儿子已经到了如此愚笨的程度，脑子里不由自主的就想起了红楼梦里面那个描写呆霸王薛蟠的画面“今日会酒，明日观花，甚至聚赌嫖娼，渐渐无所不至”，自以为有几个臭钱就了不起，什么都可以用钱来摆平。


第206章 这就是‘兄弟’（上）

　　“爸，你们倒是说句话啊，我这个方法可行不？”杜洋看到自己的父亲和大伯两人都没吭声，着急的问道。

　　“行了，行了，你现在给我该干嘛去干嘛去，这些事情我们自有主张。”杜青不耐烦的朝自己的儿子挥了挥手。整一个二世祖的杜洋眼看自己的‘好心被当成驴肝肺’也赌气的甩了甩头离开别墅，心里着实憋屈的很，难得一次帮自己的父亲献出一条‘好计’竟被无视了，自己真是瞎操什么心啊，还不如去泡泡妞，喝喝酒来得实在，杜洋边往外走边忿忿不平的想着。

　　杜青看着自己的儿子离开，眼神复杂，失望、后悔、愧疚、痛苦兼而有之，他自己这一生虽说没取得什么丰功伟业，但混到现在也算是取得了不小的成就，却唯独这唯一的儿子如此的不争气，成了他此生最大的败笔，这或许就是他在事业与家庭中选择事业所付出的代价。摇了摇头，杜青将思绪重新转回到眼前的事情来，或许他注定没有时间在自己的儿子上多花点心血，“杜博，你认为那个黄安国可能会因为小洋得罪了他的手下这件事情而和我们作对吗？”

　　“不太可能，有的话也只是占其中一点点因素，他干预我们Q市的事情，要是只是因为这点小事的话，那怎么都说不过去，没有让人足够信服的理由啊。”

　　杜青赞同的点了点头，他也不相信黄安国会因为手下的这种‘芝麻蒜皮’的小事而插手Q市的事情，在官场上没有永远的敌人，只有永远的利益，这句让人耳熟能详的至理名言相信黄安国也能倒背如流，黄安国会插手Q市的事情，那就说明他也能从其中获得足够大的利益，那他的利益又是什么？这件事情要是他们落败了，最后明显就是许镇他们获利最大，难道是许镇给黄安国许了什么承诺？

　　“杜青，你说谢林倒向许镇那边会不会因为这个黄安国的原因？”在旁边的杜博提出了疑问。

　　杜青听了眉头一皱，刚刚听了自己的儿子讲了和黄安国有点矛盾的事情，再加上前几天黄安国发表了那篇报告后，许镇就开始调查杜博，这些迹象都已经表明黄安国不仅干预了Q市的事情，而且还是站在他们的对立面了，现在杜博突然提出了这种可能性，细细的想一下，这好像还真是唯一合情合理的解释，谢林会干预他和许镇一系的斗争本就是十分奇怪的事情，更奇怪的还是干预后倒向许镇那边，这些都让他想不通，如果要是设想是因为这个黄安国的原因，那就显得有可能了，黄安国这个京城下来的副司长对他来说也是背景神秘的很，黄安国——谢林，杜青自己心里来回念着这两个名字，越想越心惊，眼下谢林已经不买万奎的账了，在省里同样有一个徐副省长的情况下万奎看起来是给不了他多大帮助了，他要怎么办？失去了万奎在后面的支持，光凭他自己的力量如何斗得过谢林和许镇联手，目前的处境还是他们处在劣势……额上的皱纹越皱越深，杜青心里开始产生了丝丝的恐惧感，野火烧不尽，春风吹又生，万一他要是落败了，深知政治斗争的残酷性的他敢肯定谢林许镇他们不会给他任何翻身的机会的。

　　“杜青，眼下我们怎么办，坐以待毙还是破釜沉舟？”

　　“破釜沉舟？我们现在恐怕连破釜沉舟的资格都没有了，你小看谢林了，你以为这几年我们在Q市如日中天，我们的势力就超过谢林了啊，谢林这个老狐狸其实一直是稳压我们一筹的，只不过他平常显得比较低调而已，对我们的事情也是睁一只眼闭一只眼，现在他这只始终带着惺忪睡眼的狮子就要张开那血盆大口了，你说我们能招架得住吗。”杜青苦笑道。

　　“真的已经到了山穷水尽的地步了？”杜博不敢相信的问道，这几年杜青给他的感觉俨然都快成了Q市的一把手了，他就不信杜青的势力会这么不经打击。

　　“哎，你说现在有了谢林的加入，公检法都掌握在他们的手上，我们能有多少招架之力，我只是控制着Q市的财政大权而已，要是平常的话，所有人是都得看着我的脸色行事，但是这种时刻你说手上掌握着财权有个屁用，枪杆子出政权啊。再说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，想指望依附在我手下的那些人为我们卖命那是想都别想，恐怕到时看我大势已去，最先反咬我一口的就是他们了。”

　　“要不再向万副省长求助？”杜博建议道。

　　“没用的，万副省长能给我们的帮助就是向谢林施加压力，谢林买万副省长的账，那对我们就有帮助，谢林不买万副省长的账那对我们啥帮助都没有，你说今天谢林这个举动都已经说明一切了，万副省长也是心有余而力不足啊。”杜青无奈的说道，他心里又自己补了一句，恐怕到时他真正出事的时候，万奎也会像躲瘟神一样赶紧躲他远远的，撇清和他的关系。

　　“杜青，这也不行，那也不行，干脆我们卷上一笔钱，跑路得了，总比等着坐以待毙好。”杜博有点赌气的说道，真要让他就这样跑路的话他还真有点舍不得头上这个校长头衔，这可是个正厅级别待遇啊，混了多少年才能爬上这个位置，除非是到了最后一步，不然他是不会做出这种选择的，眼下他多少还抱有一丝幻想。

　　跑路？杜青默然的想着，连杜博此刻都还抱着保住头上那个校长头衔，他就更不用说了，苦心经营下了这么大局面，让他跑路他更是舍不得了，他这个常务副市长的级别虽没杜博高，但手上的实权确是杜博不能比的……突然，杜青眼前一亮，眼里不时的往杜博的方向看去，若有所思，情况似乎还有转机……

　　“杜博，你跟我说句实话，学生的钱是不是都进了你的口袋？”杜青突然问了一个让杜博惊讶的问题。

　　“杜青，怎么问起这个了，现在说这些也没啥意义了，你说贪一万跟贪一百万有区别吗？”杜博没有回答，也间接给出了答案。

　　“没区别。”杜青语气漠然，其实他问这个问题也是明知故问，无风不起浪，许镇那边调查杜博贪污的证据早已闹得满城风雨，许镇手上有多少证据他也知道一点，而且杜博自己现在对这件事都一直没吭声，那不已经说明了一切？

　　“怎么，杜青你不会觉得是我连累了你吧？”杜博看到杜青脸上的神色，语气颇有点不悦，真要说起来，应该说是杜青连累了他才对，这件事情摆明了最后就是冲着杜青去的，许镇他们先调查他纯粹就是先找一个借口，虽然他身上确实是不干净，但追根究底起来，他才是杜青和许镇他们斗争的牺牲品。

　　“当然不是，当然不是，杜博你别误会。”杜青陪笑道，看了杜博一眼，眼里闪过一残酷，“杜博，你刚刚说跑路，我倒是觉得是个不错的主意，或许这是唯一的办法了，至少比坐在这里坐以待毙强。”杜青笑道。

　　“你也赞同跑路？”杜博吃惊的问道。

　　“是啊，眼下我们又没有其他办法对付谢林和许镇的联手，趁现在局势还没糟糕到最后一步，凭我目前的力量，想安排你离开Q市并不是件很难的事情。”

　　“等等。”杜博疑惑的看着杜青，“安排我离开？难道你不走？”

　　“我当然不能走了，我们两个同时走那还不得立刻被他们识破，到时都走不了了，所以只能有一个人走，所以还是你走吧，反正你手上也有不少钱，再加上这几年我也有点积蓄，我把我的钱给你，够你在国外过上好日子了。”

　　杜青的话刚说完，一刹那间杜博差点就感动得泪流满面，什么叫兄弟，这才叫兄弟。

　　“不过，杜博你到了外面后，我留在这里继续和他们周旋，恐怕得需要你的帮忙了，说不定最后能反败为胜也说不定。”杜青继续说道。

　　“杜青你说的是什么话，你都对我那样了，你要有什么要我帮忙的，我说我要是不帮，我还是人嘛。”被杜青感动的不得了的杜博毫不迟疑的说道。

　　“没有那么严重了，这个怎么说呢。”杜青好像变得有点‘不好意思’，“其实要你帮的忙也不是要你做什么，只是到时我会采取一些非常规手段，你到时配合一下就行。”


第207章	 这就是兄弟（下）

　　杜博有点纳闷，这个时候了杜青还能采取什么非常规手段，杜青的表情更是让他奇怪不已，“杜青，有什么需要我配合我的你就尽管说，不要婆婆妈妈了，这可一点的都不像你的风格。”

　　“杜博，是这样的，我打算等你离开Q市后，到时将所有不利于我们的事情往你身上推，只要你在外面承认了那些罪状，到时他们就对我无可奈何，万副省长也好在上面帮我说话，要是我能稳住这一阵子，我就有把握继续在Q市站稳脚跟，到时就是我们找谢林他们算账的时候，只要给我一定的时间，我相信谢林他们也会向我妥协的，那个时候Q市还是以前的Q市，你就可以偷偷的回来了，只不过不能公开露面而已……”

　　杜博静静的听着杜青所谓要他配合的事情，内心的心态也从一开始被杜青感动得一塌涂地，以致心里想着无论如何也要配合好杜青要他做的事情，到现在听了杜青所讲的之后，杜博心里逐渐冷笑，脸上的神情也趋于冷漠。此刻，杜青依旧在‘卖力’的讲着，讲着如果杜博配合他之后，形势会怎么样怎么样往好的方向发展，未来会如何如何，对他们有多么多么的好，杜青讲的天花乱坠，所有的目的就是归功于一点，那就是尽量的向杜博渲染一副美好、辉煌的画面，前提是杜博配合他所做的，即将许镇他们所调查到有关于他（杜青）的所有罪状主动揽下来，至于有些罪状明显是跟他这个当大学的校长没有关系，但依杜青的手段自然有办法往杜博身上推，再说只要杜博这个‘当事人’自己承认了，那就是黑的不也得变成白的了。

　　“怎么样，杜博，你觉得这个方法还可行不？”一番唾沫横飞后，杜青眼神希翼的征求着杜博的意见。

　　“好啊，好一个非常规手段，确实是‘超乎常规’啊，我想照你这样说的，谢林许镇他们到时一定都傻眼了。”杜博脸上那冷漠的表情转瞬即逝，面对杜青的发问，他表现出一副非常赞同的样子。

　　“杜博，那你是赞同了这个方法了？”杜青压抑着兴奋的劲头，让自己尽量的显得平静。

　　“杜青啊，你所做的一切都是为我们着想，我有什么不赞同的，我就是担心我在外面配合你的行动也不一定能让你立于不败之地啊，许镇这些豺狼虎豹早就对我们虎视眈眈，现在有了谢林的加入，我怕他们会无所不用其极，欲加之罪何患无辞，恐怕那时你也招架不住啊，你说我一个人走了，良心何安啊。”杜博很是‘关心’和‘愧疚’的说道。

　　“哼，‘欲加之罪何患无辞’这句话是不错，但我也不是省油的灯，在Q市这么多年我也不是白混的，他们要是现在就以为我已经任他们宰割，那他们就等着付出沉重的代价，相信有些后果他们也不愿意见到。”杜青阴狠的说道，很快，他又换上一副笑脸，说回眼前的大事，“杜博，这些你都不用操心了，现在当务之急就是你赶紧离开Q市，然后接下来我才能运行那一系列计划，只要你在外面主动声明所有的事情都是你一手做下的，我自有办法应对他们。”

　　“那好，既然你都这样说了，那就按你说的办吧，能对你有帮助就行了。”杜博同意道。

　　“好的，那我们今天就先这样吧，你回去了也不要收拾什么东西，今晚什么东西都不要带，直接走，我也要回去好好安排一下，那些苍蝇实在太讨厌了，想要让你神不知鬼不觉的离开，还真得费一番劲。”看到杜博同意了，杜青那显得平静谨慎的面孔里燃起极度的兴奋的眼神。

　　“嗯，好的，杜青，好好保重啊。”杜博起身准备先离开，临走之前，还不忘‘关心’的叮嘱杜青一下。

　　“我会的，你就放心吧。”杜青会意的一笑，两人等于在做着提前的告别。

　　为了做点掩饰，杜博先离开了，在杜博转身的一刹那，杜青脸上的笑容戛然而止，眼神冰冷，继而闪现出一丝无奈与怜悯，随即，那冰冷的眼神又将之取代，与之之前笑容亲切的在和杜博告别的样子完全判若两人，与此同时，转身的杜博似乎像是能感受到身后杜青状态似的，脸上那关心、惜别的表情转为冷漠，眼珠子朝后一转，杜博嘴角微微翘起，勾起一把冷酷、讽刺的笑容，兄弟，兄弟，这就是兄弟，平常为兄弟两肋插刀，关键时刻插兄弟两刀，杜青，果真是自己的好‘兄弟’啊，让自己‘潜逃’出去，然后将所有的罪名都推到自己身上，打的好一个算盘，枉自己一开始还真的以为他是为了自己着想，没想到却是包藏祸心，只要自己潜逃出去，不管到时自己肯不肯主动承担罪责都已经无关紧要或者由不得自己了，因为那个时候杜青将所有的罪责往自己身上一推，自己承认也好不承认也好，都是百口莫辩，为什么？因为自己潜逃了，这就等于是间接的给别人借口，落人口实，同时给公众舆论造成误导，自己犯下了所有罪行，所以逃跑了。

　　政客就是政客，杜青才是一名合格的政客，而自己充其量只是一个门外汉而已，从一名政客嘴里做出的保证就犹如他们身上掉下来的一根毛，是那么的微不足道，而从他们嘴里说出来的话，就犹如那立着贞节牌坊的妓女一样，都是令人可笑至极，他们只信奉那‘崇高’的利益，只有利益对他们来说才是最实在的，其他的什么狗屁的亲情、友情在他们眼里都是一文不值、可有可无的东西，或者只是被当做一种可以用来出卖、交易、利用、明码标价的商品，杜博在心里给杜青下着定义，虽然有失偏颇，带有点激进、夸张乃至痛恨，但无疑，杜博此刻已经对自己的这个好‘兄弟’杜青在心里留下了阴影。

　　没有做片刻停留，杜博迈着决绝的步伐离开了别墅，似乎想以此来说明什么……而身后的杜青能看出点什么吗？杜青的眼神依旧冰冷，杜博的身子背对着他，他也不能从杜博的脸上看出点什么，但是，刚刚所说的那种建议，他相信杜博绝不会是像他脸上所变现出来的那样一副乐意赞同，没有任何反对的样子，即使杜博心里对他没有什么想法，也会对这个建议多少感到有点不舒服的，但杜博并没有表现出来，这说明什么？

　　杜青心里冷冷一笑，不管杜博心里对他是什么想法，他都不会在意，人不为己，天诛地灭，他这样做无非也是为了自己，不到最后一刻，他也是不会放弃现在的这一切的，辛苦爬了二十年，才拥有现在的地位，让他就这样直接认输，潜逃国外，他无论如何也不会甘心，而且那还正中了许镇他们的心意，到时不管有证据的没证据的罪名往他身上一放，他是跳进黄河也洗不清，认输了就意味着永远也不能翻身，想要图谋东山再起那无异于异想天开，许镇谢林他们不会给他这个机会……所以他只能选择暂时的‘牺牲’杜博，用杜博的逃离换来他扭转劣势的机会，有杜博这么一个够分量还和他关系如此‘密切’的人承担罪名那怎么也说得过去。

　　杜青心里会感到愧疚嘛，不会，他不会，尽管他心里也会有那么一丝丝的无奈，但是这对于阻止他这样做的决心来说就犹如那浩瀚沙漠里的一粒沙，何况在他看来，他确实是为杜博‘着想’，若是采取这样的办法，任目前的局势发展下去的话，那他和杜博两人都要等着进监狱过下半辈子了，所以他觉得他的方法不仅可以让杜博痛快的在国外享福，过着潇洒的日子，还可以换来他喘息的机会，这种两全其美的方法干嘛不用？而这样做的代价仅仅就是杜博身上多背一些罪名而已，这样‘小小’的代价在杜青的眼里是如此的微不足道，微不足道。只是这个在杜青眼里仅是‘小小’的代价在杜博眼里也会是如此吗？权力、地位、荣誉、名声、声望乃至背负一生的污点所有的一切都要葬送在这个‘小小’的代价里。

　　在杜博离开大约十几分钟后，杜青也离开了别墅，盯着他和杜博的苍蝇不少，他要为今晚的计划好好的安排一番，可以说事情的成败与否，就在今晚这一举，杜博要是没逃离出去，那他的计划就都泡汤了。


第208章

　　Q市金安市。

　　黄安国上午在接完了谢林的电话后和自己手下的几个人打了个招呼，就回到了家里，此刻黄安国的母亲黄氏正对着刚到家坐在沙发上喝水的黄安国一段数落“安国啊，你看你一到家，屁股都没坐热，饭也没完整的吃一顿，就又出去了，一出去就是几天不见踪影，今天才回来，你说你都到家了，怎么也得先好好休息一两天啊，老是这么工作也不行啊，这人又不是机器，怎么也得吃饭、睡觉休息吧……”黄氏又是心疼又是责备的说着黄安国，那已经过岁月雕琢，留下岁月沧桑的脸上满是疼惜，让坐在沙发上乖乖的听着母亲说教的黄安国都于心不忍，没敢反驳，而坐在旁边的高玲难得看到黄安国像一副乖乖仔的样子，忍不住偷偷笑了起来。

　　黄安国‘瞪’了高玲一眼，直到自己的母亲讲完，才耐心的解释道“妈，你就放心吧，我在外面工作并不是像你想象的那样劳累了，每天还是比较轻松的，大部分都是空闲的时间，吃饭休息的时间多着呢，你就不用为我担心了。”

　　“那你有时间还不多回来一下，难得回来一次，却是几天都没见你的人，你看人家高玲还整天在家呆着。”黄氏一听黄安国每天有时间还不回来，更是生气的说道。

　　“……”黄安国这下不敢搭话了，怎么说都是他的不对，多说话就要多挨批了。“老婆子，安国是回来公干的，又不是专门回家来的，他的正事要紧，不回来肯定是有事，你不要瞎搅和。”这时，还是黄安国父亲理解的说道，让正苦于没有支持者的黄安国‘感激涕零’，自己的父亲真的是太伟大哦。

　　“对了，爸妈，小弟最近几天怎么样了，跟他那个女朋友还有来往吗？”黄安国关心的问起了自己弟弟黄泽厚的事情，这几天虽然忙于Q市的那些勾心斗角，但这件事情他一直挂在心上。

　　“哎，他们两个肯定还有来往了，那个女的还不是照样喜欢着你弟弟，只不过现在那个女的父母对她看管的比较严，两人也就是偶尔找找机会悄悄的聚一下，我记得以前你弟弟还没告诉我们他谈恋爱的时候，每天都是跟我们说要加班，然后每晚都要十点多才回来，现在却是比较少发生这样的事了，你弟弟大都是下班后就按时回家了，估计是和那个女的交往的机会越来越少了。”黄汇祥叹了一口气无奈的说道。

　　“爸，那个女方的父母是干什么的？”

　　“那个女的父亲是我们市财政局的局长，母亲好像也是吃公粮的，说起来人家是官宦人家，难怪会瞧不起我们这样的农民家庭，你弟弟也不是什么做大生意的，是再平常不过的一个打工仔而已，你说女的父母会看上你弟弟吗？”黄汇祥泄气的说道，其实黄安国的弟弟黄泽厚并不像是像他父亲所说的那样仅仅是一名普通打工仔而已，从高中毕业就出来社会打拼的黄泽厚，现在也已经在社会上奋斗了有十年了，虽说没取得什么大成就，但也是略有小成，目前在金安市一家外贸公司担任部门经理，算得上是一名高级白领了，当然，这在女方那个当财政局局长的父亲眼里，可能确实是一名再普通不过的打工仔而已。

　　“爸，你也不能这样说，英雄不怕出身低，农民家庭出身就怎么了，再说小弟现在也不是一无所成，勤奋、刻苦、孝顺、有耐心、有毅力等等这些优点在小弟身上都不缺，他们家能找到像小弟这样的女婿说不定还是他们几世修来的福分，贪心了不见得就有好处，而且小弟将来能取得什么样的成就还不一定呢。”黄安国反驳道。

　　“你是这样想，人家却不会这样想，他们是官宦人家，从我们那晚上去他们家求亲就可以听出他们很讲究一个门当户对，所以会不同意这门亲事了，当时还言明了不让你弟弟再跟她女儿交往。哎，都怪我们这两个老骨头没出息啊，要是我们不是两个破种田的，就不会拖累你弟弟的婚事了。”黄汇祥自怨自艾的说道。

　　“爸，您可千万别这么说啊，这跟您和母亲又没什么关系，他们瞧不上我们是他们没眼光，我还就以出生在这样的家庭为荣。”黄安国赶紧安慰道。

　　“是啊，爸，安国说的有道理，你们就不要多想了，高高兴兴的过日子才是，小弟的事情会有办法解决的。”夫唱妇随，高玲也在旁边安慰道。

　　黄安国感谢的看了高玲一眼，眼前的高玲也让他想起了他跟高玲的交往过程，人家高建强的父母就没嫌弃过他的出身，一切都是尊重自己女儿的意见，虽说后来他当上了王开平的秘书，有着大好的前途，但一开始他还只是秘书处的一名小职员时，那时高玲让他冒充男朋友一起回家，高玲的父母就待他很热情，没有用什么有色眼光看他，这就是差距啊，眼光的差距，地位的差距乃至心胸的差距……

　　“安国，你也是吃公粮的，有没有什么办法帮帮你弟弟啊。”黄氏出声问道，满是希翼的看着黄安国。

　　“应该能的，妈，你们就不用操心了，这件事情交给我就行了，只要那个女的还没许配给人家，我就有信心能帮到小弟了。”黄安国笑道，心里琢磨着这几天得麻烦下让他抽出个时间一块去‘拜访’下这金安市的财神爷了。

　　“那就好，那就好，我就说嘛，你也是吃公粮的，一定能帮到你小弟的，你老爸还老是说不能给你多添麻烦，自己却愁得整天唉声叹气，真是活受罪。”善良、淳朴的黄氏听到黄安国所说的，立刻就高兴的说道。

　　“安国，既然你妈都说了，那我也就说了，你小弟的事情你要是能帮上忙的话就多操点心，要是不能帮上忙的话也不要太为难了，有这个心就行，要不是你弟弟对那个女的死心塌地的，也没办法劝他回心转意的话，我真是不想让你也为这件事操心，我知道你当这个官也不容易，不要让别人说闲话了。”黄汇祥也开口说道。

　　黄汇祥的话让黄安国感动不已更是感到深深的愧疚，父亲总是这样的为他着想，他却没有尽到多少孝道，而且这好像还是他记忆中父亲第一次开口求他做一件事，黄安国内心想着无论如何也要将这件事情办成，何况这件事在他眼里也并不是什么很难的事情，“爸，以后你们要是碰到什么事情就跟我说，不要老是自己担着，怕会给我添麻烦不跟我说，我是你们的儿子，让你们麻烦也是应该的，再说你们不说出来怎么会知道我有没有办法，有些事情让我去办并不是很难，以后啊，你们就不用太为我着想了，该让我干嘛的，你们就尽管开口，我一定都尽力去办成的，这也是我孝敬你们的一个方法，不然一年到头，我没几天能呆在家里，没法在你们身边尽孝道，我真的是感到很愧疚。”

　　“什么愧疚不愧疚的，你能取得更大的成就就是对我们最好的孝顺，你好好忙你的工作，我和你母亲自己都会照顾自己，不用你老是呆在我们身边，你只要有时间回来看看就行，而且你弟弟和妹妹也都在家里工作，我们都有个照应，你就不要想太多了。”黄汇祥说道。

　　黄安国感到喉咙有点哽咽，滴水之恩，当涌泉相报，何况是父母亲的养育之恩，面对时时刻刻设身处地为他着想的父母，他此生是永远也还不了这份情了。

　　“咦，大哥，你回来了啊。”从门口处传来黄安国弟弟黄泽厚的声音。

　　“是啊，刚回来的，小弟，你下午班了啊。”黄安国看向门口笑道。

　　“嗯，刚下班，就回家了，不然也没地方去。”黄泽厚随意的一笑，声音里却含有那么一点苦涩，不是没地方去，而是没有喜欢的人陪着一块去。

　　“小弟，是没地方去还是没心情去啊。”黄安国故意取笑道。

　　“不说这个了。”黄泽厚脸上闪过一丝痛苦的神色，继而就和黄安国开起玩笑来，“大哥，这次回来，不会呆一会儿又要出去个几天吧，看你都快把家当做旅行社了。”

　　“不会的，要走的话，至少也要处理好你的事情再走啊，不然见你为伊消得人憔悴，我怎么能忍心啊。”黄安国摆出一副严肃的表情道，眼里的笑意却是掩饰不住。


第209章

　　走到黄安国对面坐下的黄泽厚一愣，表情傻傻的看着黄安国，“处理我的事情？”

　　“小泽啊，刚刚安国已经说了，他能帮上你的忙，这下你就不用整天无精打采的了。”没等黄安国回答，黄氏已经抢先告诉了自己小儿子这个消息，看到黄泽厚因为女朋友的事情而有点消沉，连干什么事都心不在焉的，她这个当母亲的是看在眼里，疼在心里，急又急不起来，只能盼着自己的儿子能看开点，如今事情有了转机，她高兴的不是可以娶回一个好媳妇，而是高兴自己的儿子能重新振作起来。

　　“大哥，真的？”刚坐下的黄泽厚一听，立马就高兴的站了起来，那十分热切强烈的眼神直勾勾的望着黄安国，想听从黄安国嘴里亲口说出来的答案。

　　“小弟，你干嘛呢，先坐下来，瞧你激动的。”黄安国慢悠悠的说道，吊足了黄泽厚的胃口，看到黄泽厚边坐下来，边蓄势待发的准备再催促他，黄安国才笑道“小弟，这两天我和一个朋友找个时间去拜访下你那个‘岳父’，应该是能帮上你的忙。”

　　“大哥，你不要取笑我了，哪是什么岳父啊，八字还没一撇呢。”黄泽厚一听自己的大哥能帮到他的忙，心情也好了起来，不好意思的挠挠头说道，“对了，大哥，你的那个朋友是个什么样的人啊。”关系到自己的终身大事，黄泽厚对黄安国口中的朋友也格外的关心起来。

　　“这个你到时就知道了，你现在就安心的过每一天就是了，以前怎么过现在也怎么过，不要整天烦恼这个事情了，是你的就跑不掉的。”黄安国笑道。

　　“大哥，这会不会让你太为难了？”与黄汇祥一样，黄泽厚也担心会给黄安国添太多的麻烦。

　　“不会的，这个并不是什么大事，不要想太多了，安心等着抱得美人归吧，哈哈。”黄安国揶揄道。

　　Q市，晚上七点，Q市大学校长杜博位于Q市大学内的住所。

　　杜博正默默的坐在自己的书房里抽着烟，按照杜青的安排，他将在一小时后，也就是八点离开，之所以安排这样一个时间，而不是深夜，是因为考虑到许镇派着人一直在监控着他，越是深夜出去，越容易引起怀疑，那时候路上车也少，到时反而容易弄巧成拙，而在八点这样一个时间，不早不晚，出去朋友家串串门啊，或者有什么应酬啊，都是很正常的事，相对来说更容易让许镇派来监控他的人麻痹，只要顺利出了Q市的地面，再加上这边杜青给他安排了一个和他体形相近的人来替代他，这个李代桃僵之计相信能暂时的瞒过监控人的眼睛，而他们也仅仅只需要一个晚上的时间，明天早上8点，位于Q市隔壁，整个F省经济最发达的城市海江市的国际机场有一趟前往美国的班机，等他上了飞机后，许镇他们想抓也抓不住他，而且他相信许镇在发现在房子里的人不是他之后，要找他并发现的行踪也得需要一定的时间，那时他要么就是已经在太平洋上空，要么就是到美国了，许镇他们能奈他如何？即使能及时发现行踪又怎么样，杜青布置的计划有跟他说过，布置得十分周到和精密，设想了各种可能性，若是许镇他们及时发现了，那到时也得通过海江市警方的协助才能最快速度的将他拦下来，而这一可能性已经被考虑在内，杜青已经通过万奎和海江市公安局内部的自己人打好了招呼，所以这一担心也排除在外了。

　　一根烟转眼间已烧到了尽头，烦躁的将烟头掐灭在烟灰缸里，杜博又重新拿起了一根继续抽了起来，今晚就要离开Q市了，对他来说今后都将作为一名在逃犯人生活在国外了，对他来说又是欣喜着，又是悲哀着，欣喜的是他这个‘犯人’不用在监狱里服刑，而是可以在国外过着潇洒的日子，这些年积累下来的财富可以让他在下半辈子不用发愁，而且他还想从杜青那‘敲诈’一笔过来，所以他完全不用为钱发愁，这是唯一让他欣喜的地方，因为若是还留在Q市，可能最后就是一个坐以待毙的局面，通过今天杜青的表现，他也明白了真正等到最后一刻的时候，杜青这个跟自己有着血缘关系的弟弟是不会护着他的，反倒将他第一个推出来当挡箭牌了，既然继续留在Q市有可能是这样一个后果，他何不接受杜青所谓‘为他着想’的建议，提前逃离Q市呢，尽管他明白杜青心里的那点想法，但心里不爽又能怎么样？这只能是他唯一的出路，除非他想坦白从宽，然后在牢里改造个几年。

　　“老杜，工作忙完了没，我去帮你把菜热一下，你吃一点吧。”杜博的老伴阮氏这时又推开书房的门，关心的说道，刚刚吃晚饭时，杜博就以工作忙为理由，没出来吃晚饭，体贴的阮氏知道他的工作重要，也没敢有去催促他。

　　“好的，你去热吧，我待会就吃。”本想再拒绝的杜博回应道，吃饱了好上路，这也是他在家里吃的最后一顿饭了，或许是该好好珍惜，因为以后想吃也吃不上了。

　　看着重新关上的门，杜博眼里流露出深深的悲哀，他此次准备离开Q市，离开国内，他的家人没有一个知道，包括眼前这个还想着给他热饭菜，陪伴了他半辈子有余的老伴，至于他那个在外地工作的儿子就更不知道了，所有的保密工作都做的很好，而他也是守口如瓶，而这就是他的悲哀，最大的悲哀——一个人背弃了全家，孤独的逃离，将来可能再也不能回到国内，即使回来也要改名换姓，不能公开露面……种种这些都让他感到悲哀，更别他要舍弃目前的这些名声和地位了。


第210章

　　时间一分一秒的在走着，当杜博抽完手上那根烟时，他终于没有再继续抽出一根烟重新点燃，推开身后的椅子，轻轻的站了起来，抖了抖身上的烟灰，杜博表情漠然的走出书房，恰好此时老伴阮氏也正好将热好的菜端到桌子上来，“老杜，我正好将饭菜热好了，赶紧趁热吃吧。”阮氏一脸关心的笑意。

　　杜博的脸上难得的流露出了一股温暖，那是一种说不出的感觉，让眼前这个跟他生活了几十年的妻子也直觉怪怪的，今晚的杜博，哦，不，应该说是今天的杜博一直让她感觉有点奇怪，内心里有什么沉重的心事一般，和杜博朝夕相处的阮氏对杜博最是了解不过，以前就是碰到什么工作上的压力也没见杜博有过这样的表情，或许是因为习惯了在后面默默的支持，杜博自己没说有什么事，阮氏也知趣的没有去追问，但却是在用着另外一种无声的语言在向杜博表达着自己的关心，表达着这个家的温暖，这已经是他们几十年相处下来的默契。

　　妻子做出来的饭菜依旧是那样的可口，尽管这饭菜并不是最新鲜的，杜博仍是吃的津津有味，但或许是心境的不同，咀嚼在他嘴里的饭菜比以往任何一顿饭都更加的有味道，更加的鲜美可口，同时，甘甜中带着苦涩，五味陈杂……

　　“最近天气开始变凉了，记得多穿点衣服。”低着头吃着饭的杜博，像是很随意性的关心道，头也没抬起来，一切都显得如此的平常，坐在他旁边一直默默陪伴着杜博吃饭的阮氏却是明显一愣，这句关心的话语听起来是如此的陌生和亲切，彼此之间都已经老夫老妻的杜博有多少年没从嘴里说出这样关心的话了，或许在阮氏看来，他们夫妻之间更多的是无声的交流，彼此之间那些关心的话语不是用言语表达出来，而是用心去感受出来，但心里并不傻的阮氏又何尝不知道这可能只是她单方面的自我安慰而已，这二三十年来，随着杜博越走越高，直到现在甚至当上了厅级的校长，杜博已经越来越沉迷于权力和金钱所带来的快乐当中，一切似乎都在慢慢腐化着，早就不是她当初认识的那个有学识有想法的大好青年了，劝说无效之余，阮氏也只能在心里为他祈祷了。

　　“老杜，今晚是不是吃错药了，都老夫老妻了，还用说这些吗。”阮氏对杜博突然关心的话语显得有点不适应，言语间高兴之余带有着一丝不知所措。

　　“对了，我待会出去一趟，今晚就不回来了，有个朋友晚上会过来住这，你到时好好招待一下，把另外一个房间整理一下。”老伴不知所措，杜博同样也对老伴的问题选择了逃避，吩咐起了今晚的事情，要是没有事先和自己老伴打好招呼，到时老伴一惊一乍的，那还不得露馅。

　　“怎么有朋友来了，你反而不回来了？”阮氏奇怪的问道，除了这个她心里还有更大的疑问，因为这么多年来，杜博除了到外面出差外，基本上就没有在外面过夜。

　　“没什么，你不要多想了，是杜青那边说好久没和我聊聊了，今晚叫我过去一块聚聚，估计我们要聊的好晚，今晚就不回来了，我那位朋友过来了，你也不用多管他，把房间给他收拾出来就行，明天早上他自然会走。”杜博淡淡的说道。

　　“这样不太好吧，会不会慢待了你的那位朋友，再说你朋友既然来了，你总该回来啊。”阮氏纳闷的说道。

　　“不会的了，你尽管做你的就行，管那么多干嘛。”杜博不欲多做解释，不耐烦的说道。阮氏见杜博这样说了，也只能无奈的点点头，今天杜博的言行举止给他感觉都太怪了，阮氏感觉心里边有点不踏实，几次欲言又止，最后还是没问出来，将诸多疑问都埋藏在心里，或许她也想不到这是杜博最后一次能惬意的坐在这里吃着她做的饭。

　　阮氏的表情杜博都看在眼里，没有说什么，杜博只是继续静静的吃着饭，“今晚的饭菜不错。”末了，杜博又说了一句令阮氏错愕的话。

　　“饭菜不错的话以后就多回来吃吃，老是在外边应酬，看你吃酒店你就吃不腻啊。”愣了愣神，阮氏很快笑道。

　　杜博眼睑低垂，老伴的话再次触动了他的内心，如果还有机会的话，他也想以后常回家吃饭，只可惜这个世界没有上帝，所以不会原谅犯了错的人，时光也不会倒退，给犯错的人再一次选择的机会，自己酝酿的苦果就要自己吞下，“老杜，怎么了，看你神不守舍的，不会是身体不舒服吧？”阮氏看到杜博头略微低着，脸色也不是很好，不无担心的问道。

　　“没事，你看我身体不一直挺好的嘛。”杜博摇了摇头，“以后有机会的话，会多回来吃饭的。”似乎是想安慰老伴，杜博许了一个连自己也不知道什么时候能实现的承诺，几个月？几年？十几年？乃至老死在国外？

　　“多回来吃好啊，家里自己做的东西清淡点，吃了对身体也好，老是在酒店大鱼大肉的吃不见得就好。”阮氏高兴的说道。

　　墙上的老式大挂钟在‘滴答滴答’的走着，比起一般的挂钟，那格外粗长的秒针突然让人觉得十分的刺眼，至少此刻的杜博是这样觉得的，他觉得是不是那秒针太长了，所以走的也快了，走一下就跨了好大‘一步’，导致这时间也快了，杜博很想留住那秒针，让它一直固定在那，这样时间就不会走了，他也就能在这个以前感觉并不是很强烈，现在却是分外有归属感的‘家’多呆一会……一直信奉唯物主义的杜博今天算是彻底的唯心主义了一把。

　　或许是非常珍惜这最后的‘时光’，杜博今晚和自己老伴的话题特别多，当一个话题快要聊完时，总会有一个话题接着继续往下聊，以前觉得和自己生活了几十年的老伴没啥话好说的杜博突然很享受这种感觉，淡淡的、温馨的、令人舒服的，杜博很舍不得打破这种气氛，甚至痛恨自己以前有那么多的时间怎么就没有多抽出点用来像今晚这样和自己的老伴一起坐在沙发上，享受这另类的愉悦……

　　当越是怕一件事的来临时，事情反倒会让人感觉来得越快，杜博只觉得自己只是和老伴聊了一会天而已，但口袋里手机突然的震动两下，让他知道自己马上面临着离开了，抬头看了下墙上‘滴答’声响的格外刺耳的挂钟，或许只能用准时的不能再准时来形容墙上的挂钟或者口袋里手机震动的时间，因为在这一刹那，墙上的挂钟正好是三根针重叠在一起，八点整～，非常的整！

　　“我要出去了。”杜博缓缓的站了起来，脸上的表情有点落寞、有点不舍，尽管他在尽量的让自己的表情看起来和平时显得一样，“记得我刚刚跟你说的事情，我那个朋友过来的话，你就随便招待一下，其他的就不用管了。”杜博在转身朝外走时，停顿了一下，不放心的吩咐道。

　　“老杜，既然你朋友要过来，你就干脆别出去了，在家等你朋友不是更好吗？”阮氏忍不住劝道，杜博这一系列怪怪的举动让她心里慌慌的，很不踏实，感觉要发生什么事似的。

　　“都已经和杜青说好了，现在不去岂不是放人家鸽子，他都已经在家等了。”杜博随便应付道，看到自己的老伴还想说什么，杜博挥了挥手，“你就不要多说什么了，把我吩咐你的事情记住就行了。”

　　出了家门，杜博上了自己的那辆工作配车，最后眼神留恋的看了‘家’一眼，杜博一脸的凄凉、凝重，直至最后，眼神有点空洞，“杜校长，现在走吗？”在驾驶座上的司机等了一会儿，回头看了看怔怔出神的杜博，出声问道。

　　“走吧，走吧……”杜博轻叹道，语气是如此的苍白无力。

　　车子很是正常的往杜青位于市里干部大院的住所驶去了，那里面也是许镇的人唯一涉及不到的地方。和往常有点不同，杜青今晚亲自站在门口迎接杜博，车上一直是落寞的杜博下车后立刻就换成了一副笑脸，对杜青今晚如此的‘隆重’，他也是心知肚明。或许是碍于门口这‘大庭广众’的地方，两人边寒暄着边往里走，直到走进里屋，两人才谈回正事。

　　“待会都已经安排好了，你那边没出现什么异常吧？”杜青慎重的问道。

　　“放心吧，一切都是和往常一样，再说我两手空空的出来，那些烦人的苍蝇发现不了什么的。”杜博笑道。

　　“嫂子那边和她打好招呼了没？”

　　“说了，跟她说是一朋友来了，不会有什么纰漏的。”杜青突然提到自己的老伴，让杜博神色间闪过一丝痛苦。

　　“杜博，你就放心吧，你到国外去，嫂子我会多加照应的，以后不是还有机会回来嘛，不用想太多了。”看到杜博的表情，仔细一回想很快就明白过来的杜青赶紧安慰道。

　　杜博叹了口气，径直坐到沙发上，没有多说什么，他的这种无奈的表现也引起了杜青的共鸣，勾起了杜青心中的愤怒，“只要这次让我缓过来，我一定不会让他们好过的，此仇不报非君子，我杜青也不是任人揉捏的软柿子。”杜青咬牙切齿的说道，如果说前面那句安慰的话还含有一点水分，那后面这句则是发自他内心的真实想法了，杜青对许镇、谢林他们的痛恨已经可以用深入骨髓来形容了，只是他也不想想，他能算得上君子吗？

　　晚上十点多钟，杜博从杜青的家里出来了，还是坐上了自己的那辆工作配车，车子按着原路返回到了杜博的住所，杜博动作很快的从车上下来，并且快步走进了自己的房子，若是负责监视杜博住所的工作人员细心一点的话，或许会发现今晚的杜博怎么动作比平常快了许多，但是这种细微的差别毕竟太过平常……平常，同时也有许多种理由可以解释，乃至工作人员都忽视了这一细节。

　　在杜博回家的同时，Q市前往隔壁兄弟市海江市的一辆普通大众汽车上，又有另一个杜博坐在里面，车上除了开车的司机，就只有杜博一人，此刻他正在车上吸着闷烟……很显然，眼前的这个杜博才是真正的杜博，回家的那个‘杜博’是杜青不知从哪找出来的一个和杜博体形相似，从侧面看十分相像的替代者而已，是用来瞒天过海的掉包者。

　　杜青感到很幸运，因为他的计划从目前来看很成功，掉包的那个杜博很顺利的瞒过了许镇安排的那些苍蝇的眼睛，而真正的杜博也已经上了高速公路了。别看这个计划看起来很简单，杜青却是做了周密的安排，杜博所做的那辆往海江市的汽车周围有好几辆‘暗哨’在同时保驾护航，严密关注着杜博的行踪泄露了没有。

　　……

　　第二天早上六点五十。

　　“喂，开工了，别睡了。”杜博住所不远处的一辆车内，一名穿着休闲服饰的男子很困的打了一个哈欠之后，强提起精神来，推了推旁边的同伴道。

　　另外一个同伴看了下时间，不情愿的嘀咕了几句后，也揉了揉惺忪的睡眼，开始准备投入到工作中去，抱怨归抱怨，上级安排下来的任务是必须坚决完成的，一刻也马虎不得，虽然这样日夜不停的蹲点确实很累。

　　这两个都穿着休闲服饰的男子无疑就是许镇安排来监视杜博的便衣警察了，已经连续蹲点了好几天了，也着实是令这两个警察累的够呛了。

　　“你说许头儿还要让我们这样蹲几天啊。”其中一个像是自言自语的问道。

　　“蹲到这个杜博被抓起来为止吧。”另外一个答道，眼睛却是依旧目不转睛的盯着前方，那种敬业的精神不得不让人佩服。

　　“哎，这种事情真不是人干的活，每天这样人都要短命好几年了。”先前说话的那个抱怨道。

　　“得了，你就别抱怨了，干上了这一行，就要做好这个心理准备，谁叫咱们命苦啊。”另外一人笑道。

　　车厢内一时也重归于平静，抱怨的那人并没有说什么，一时的发泄心中的情绪并不代表他就讨厌这个职业，他只是偶尔的宣泄下心中的负面情绪而已，按照心理学上的讲法，这样是更有益于身心健康。

　　“对了，现在都七点了，怎么，那个杜博还没出来？”抱怨的那人看了看表奇怪的问道。

　　“会不会是睡过头了？”另外一人迟疑着说道，眼神里也满是疑惑，因为他们监视杜博这几天来，杜博每天早上7点都会准时起来晨练，而且据他们向学校的人了解，杜博这个习惯已经保持了很多年了，从来没有间断过，除非是因为天气极为恶劣。

　　“睡过头？不可能吧，都几年的习惯了，这生物钟早就定形了，哪会突然就睡过头了。”抱怨的那人不太确信的说道。

　　“要不我们进去看看？不然万一发生点什么事，我们可承担不起这个责任。”出于警察的谨慎性和警觉性，另外一人建议道。

　　“这样会不会不太妥？这个杜博也不是一般人，我们这样冒冒失失的闯进去，要是被他抓住这件事不放，恐怕到时倒霉的是我们两个。”抱怨的人皱了皱眉头，如果现在面对的是一户寻常百姓人家，那他绝对是没有什么顾忌，直接就冲进去了，但眼前所监视的这个杜博尽管目前处境是大大的不妙，却也不是他们所能得罪得起的，要是杜博在里面，到时给他们弄个擅闯民宅，那最后恐怕就……

　　“算了，我们也别想了，给许头儿打个电话，看他怎么说了。”另外一人说道。

　　建议的人说做就做，拿出手机给许镇打了过去，向许镇汇报了这一情况，早上才刚起来的许镇听到这一消息，心里‘咯噔’一下，整个人立马惊醒了过来，现在这个关键时刻可容不得这个杜博出现半点纰漏，顾及不了许多，许镇当即给两人下了命令，“你们马上到杜博的房里看一下到底是怎么回事，有什么消息立刻给我汇报。”

　　“许头儿，我们这样擅闯……会不会？”

　　“事急从权，有什么事情我帮你们顶着。”明白自己手下的顾虑，许镇向两人保证道。

　　“好的。”打电话的放心的说道，“哦，对了，假如那个杜博在里面的话，我们要不要？”

　　“不要，他在里面的话，你们道个歉就出来，当什么事也没发生过，现在还不是动他的时候。”许镇摇头否定道。

　　有了许镇的金口玉旨，两名工作人员下车直奔杜博的房子。

　　很快，房子里不是杜博本人的消息汇报到了许镇的耳朵里，听到这个消息的许镇手一抖，差点就把手机掉到地上去，怕什么就来什么，许镇有点怄火，没想到在自己的人眼皮底下，竟然让杜博给消失不见了，没有对自己的手下大发雷霆，许镇冷静果断的让他们把屋里的人控制起来，吩咐手下的人不能让他们随便跟任何人通信。

　　本以为要受一顿痛骂的两人没想到‘逃过一劫’，感激涕零的连称保证完成任务，许镇挂掉了电话苦笑，对手下这两个工作人员的失职，他并不是没有生气，而是现在这个时间不是生气的时候，即便生气了对事情也于事无补，痛骂自己的手下一顿，他倒是痛快了，但可能就要让手下寒心了，想要培养两个嫡系心腹不容易啊，何况这种连夜蹲点的辛苦他还是知道的。

　　没有多做停留，许镇给谢林打了电话过去，将这一情况也及时告知了谢林，初始听到这一消息，谢林也是一惊，很快镇定下来的谢林与许镇两人一合计，决定不管杜博到底是不是离开了Q市，立马让参与调查此事的公安局、检察院、纪委所有的工作人员调查杜博的下落，就算是兴师动众也要立刻把杜博给找出来，到了现在这样一个情况，再遮遮掩掩也没什么用了。

　　在下达了命令后，许镇想了一下，也给黄安国打去了电话。

　　而此时的黄安国正抱着高玲在床上睡着回笼觉，被一阵电话声吵醒的黄安国看了下电话号码，一看是许镇打来的，神情一顿，许镇这么早就给他打电话，估计是有什么坏事情发生了，轻轻的下了床，走到房外，黄安国才对着电话笑道，“大清早的还让不让人睡觉了。”

　　“安国，真的很不好意思，这么早就打扰你休息。”许镇抱歉的说道。

　　“没事，说吧，是不是发生什么事了？”开了下玩笑，黄安国正色道。

　　“是啊，早上我派去监视杜博的人发现杜博不见了。”

　　“不见了？什么意思，是杜博还在Q市还是杜博已经不在Q市了？”和谢林的反应有点相似，黄安国略微惊讶了一下，不过很快也又平静下来。

　　“这个暂时还没确定，已经派了很多人去调查了，该做的防范措施也已经做了。”许镇苦笑道，没想到黄安国一下子就问到点子上。

　　听了许镇的回答，黄安国沉默的点点头，杜博采用了这样一条道路来面对目前的处境倒是出乎他的意料，不过仔细分析的话，却又是情理之中的事情，毕竟没有人喜欢过铁窗生活。

　　“安国，要不就先这样吧，我打这个电话是想先跟你知会一下，我现在准备亲自去看下情况。”许镇开口道，眼前的这个情况，他也不知道和黄安国多说什么。

　　“好的，有什么消息及时通知我。”

　　挂掉了电话，黄安国在房外站了一会儿，最后才自己摇了摇头，这种情况他好像也帮不上什么忙，要出人手也没人手，也只能等许镇他们的消息了，对这件事肯定比他更急的许镇绝对是下大力气去调查的，他根本就不用多操心。

　　转身准备走回房间，刚到门口，手上的电话又响了起来，这次不是许镇打来的，是谢林打来的，黄安国无奈的接起了电话，不出意外的话，谢林肯定是和许镇说同一件事情了，“喂，谢书记，大清早的就要起来为国为民工作了啊。”黄安国开玩笑道。

　　“黄司长，你就别笑话我了。我是想跟你说件事情，不过刚刚打给你，正在通话之中，估计许镇已经告诉你了吧。”谢林笑道。

　　“嗯，许镇刚才已经和我说了，我也是觉得很意外。”

　　“黄司长对这件事情怎么看？”

　　“哪能怎么看啊，最好当然是要把杜博控制住了，不然还不知道他们会玩出什么花样，要是让杜青翻身了，我们不都白费功夫了嘛。”

　　“是啊，都已经翻脸了，确实是不能再给他们任何翻身的机会，要不以后就要多生事端了。”谢林也是赞同道，其实对这件事，他并没有像许镇那样着急，和许镇他们想要急于扳倒杜青不同，他是因为迫于形势，同时有了黄安国这个因素，才选择了许镇这边，所以杜青倒没倒并不是他重点关注的，他关心的是怎么样在这场博弈中获取自己的最大利益，只不过是如今走到了这一步，能把杜青扳倒自然是最好，他也不想杜青以后给他制造什么麻烦。

　　在谢林与黄安国通话的同时，纪委、检查、公安等三方投入的一百多名人手展开了全方位的调查，出入Q市的各个通道，杜博平常经常出入的各种场所，杜博密切交往的人群都受到了密切的排查，短短的二十分钟不到，所有可能的地方都已经被详细排查了一遍，但都得不到半点消息。

　　最终负责调查出入境信息的工作人员将可能出境的信息都汇总到许镇手上时，那条今天早上海江市国际机场8点有一趟前往美国的航班引起了许镇的注意，在目前没有任何消息的情况下，任何一个有可能导致杜博出境的情况都必须引起高度重视。

　　看了下时间，已经是7点30了，想要赶到海江市已经不现实了，从Q市到海江市国际机场至少也要一个多小时了，只能寻求海江市警方的帮助了，许镇将这一情况告知了局长曾铁，由曾铁出面，与海江市公安局联系，请求协助调查。

　　“小许，我觉得这件事情有点不靠谱。”已经打完电话的曾铁寻思着说道，他刚才给海江市公安局的领导打电话，对方答应的非常痛快，连多余的话多没问，但就这答应的太痛快反而让曾铁觉得有点反常，就算是普通人也会好奇的问两句，何况是干公安这一行的，碰到这种跨市办案，也应该好奇的问一下是发生什么事才对。

　　“哦，为什么？”

　　“假设，我是说假设，杜博如果真的是要通过今天早上8点前往国外的航班潜逃出国，那么他们肯定是会做好周密的准备，从昨晚他们找了人替代杜博，蒙蔽了我们的视线就可以看出他们是有周密计划的，而出了Q市并不代表他们就大功告成，在飞机起飞之前，他们肯定还是会有安排的，而他们背后有万副省长，说不定已经通过万奎在海江市布置好了，若是情况真的是我们猜测的这一种，那现在的海江市警方不见得就能信任啊。”曾铁分析道。

　　许镇眉头紧锁，曾铁分析的合情合理，而且这种可能性还是非常的大，如果海江市警方故意拖延时间的话，那他们根本没有办法，想要靠他父亲徐元的力量更是有点不太现实，万奎可是在海江市任职过，在海江市的能量不是他父亲可以比的。

　　“那我们现在怎么办？”突然碰到这样的难题，许镇一时也失去了主意，只能眼巴巴的看着曾铁，看能不能有什么办法。

　　“不能怎么办了，只能先将这一情况跟谢书记还有那个黄司长说清楚了，毕竟他们都是我们的盟友，碰到紧急事情必须通知他们的，搞不好他们会有什么办法也不一定。”

　　很快，曾铁和许镇分工协作，曾铁负责将情况告诉谢林，许镇则通知黄安国，能省一分钟的时间就是一分钟，对他们来说，已经到了争分夺秒的时刻。

　　接到曾铁电话的谢林只是苦笑不已，按曾铁分析的情况，连徐副省长都可能没办法的话，他就更没辙了，他是Q市的市委书记，而不是海江市的市委书记，去跟海江市的市委书记打下招呼，请求他帮忙就更不可能了，这次的事情闹得也算是不小了，他迫于形势敢冒着风险得罪万奎，人家海江市的市委书记却是不会这样做，因为这完全没有必要。

　　谢林说没有办法，这在曾铁的意料之中，只不过亲耳听到谢林说，还是有点失望，和谢林通完话的曾铁也只能把希望寄托在黄安国身上了，希望黄安国这个京官能神通广大。

　　“安国，你有什么办法没？”许镇将情况和黄安国说了之后，抱着不是希望的希望的那种心情问道。

　　“能让飞机暂时不起飞吗？”黄安国惯性的就问了出来，直到说出口，才发觉自己这个问题是够可笑的，能让飞机不起飞的话，许镇也不会问他有没有什么办法了。

　　“这几乎是不可能的，我们能让飞机不起飞，人家照样能让飞机起飞，万奎的人在那摆着呢。”许镇苦笑道。

　　黄安国也皱起了眉头，现在许镇这边的问题是他们的人不能及时感到海江市去，而按他的说法，海江市的警方又不太靠谱，所以问题的关键是成了他们这边有没有人能及时的出现在海江国际机场，黄安国无奈的摇了摇头，他在F省也没什么根基啊，更别说有什么可用的人了。

　　“那边的警察不靠谱，估计其他执法机关也不一定可信了，要是能认识军队的人就好了，我就不信万奎的手有那么长。”许镇自顾自的说道，有点憋屈。

　　“军队？”黄安国眼前一亮，要不是许镇这随便一说，差点就把赵大少给忘了，他们赵家在军队的根基雄厚，说不定赵金辉能认识F省军区的人，要是那样的话，事情就好办了。

　　“许镇，你等我消息，我说不定能有办法，待会我再给你打电话。”想到这种可能的黄安国立刻跟许镇打下招呼就挂掉了电话，准备给赵金辉打电话过去。

　　而在这短短的几个电话中，已经浪费十几分钟的时间，此时已经是7点45分了，距离飞机起飞的时间就剩十五分钟了，黄安国他们能否在飞机起飞前将杜博拦下来？


第211章

　　黄安国的话给了许镇等人带来丁点希望，要是真的让杜博成功离开国内，那很多事情都有可能前功尽弃，许镇是最不想看到这种情况出现的人，难得的一次机会打得杜青措手不及，要是让他们给翻身了，那以后有了警觉性的杜青，就好比那狡猾的狐狸尾巴，想抓住就更难了。

　　而黄安国在给赵金辉打完电话后，很庆幸的，在军界拥有庞大人脉关系的赵家没有让黄安国失望，赵金辉以最快速度给F省军区司令庞云打了电话，很快的，庞云的命令下达了F省军区海江市军分区。

　　而通过这辗转的两个电话，尽管黄安国已经竭力的缩短时间，也告知了赵金辉时间紧迫，两个简短的电话也耗时了几分钟的时间，距离飞机起飞的时间仅剩10分钟不到，海江市军分区的人能否在最后时刻赶到海江市国际机场，这成了令黄安国关注的问题。

　　这边黄安国在等着赵金辉的答复，而许镇等人则在焦急的等着黄安国的答复，还没接到黄安国电话的他们，只知道黄安国说有办法却不知道黄安国有何种办法，在焦急的等着黄安国的同时，许镇在办公室里是坐立不安，在办公室里来回踱步着，脸上焦急的眼神暴露了他此刻的心情。

　　在黄安国稍显耐心的等了几分钟之后，赵金辉终于又打电话过来了，“赵大哥，事情办的怎么样了？”黄安国普一接通电话，就迫不及待的问道。

　　“放心吧，已经给F省军区司令庞云打电话了，跟他说了时间的紧迫性了，他刚刚给我答复说给海江市军分区的人下了死命令，能执行到什么程度就看海江市军分区的人有多大的神通了，不过你应该相信军人的办事效率，我对他们完成任务还是很有信心的。”赵金辉笑道。

　　“希望如此吧，但就怕会遇到一些意想不到的因素。”黄安国保守谨慎的说道。

　　“哦，听你的口气，这次要拦截的人很重要啊，发生了什么事？”赵金辉好奇的问道，黄安国刚才就跟他说了事情紧迫，需要他的帮忙，他都还不知道事情的始末。

　　因为赵金辉现在和自己是一条线上的人，黄安国也并没有隐瞒什么，将事情的原委详细的跟赵金辉说了一遍。

　　听完了事情始末的赵金辉沉默了一会儿，按黄安国所讲的，他知道黄安国是插足了Q市的政治斗争，他内心对黄安国的这个举动并不是十分赞同，甚至是反对的，在他看来，黄安国现在还没有足够的资本去参与地方势力的角逐，因为黄安国本身都还没完全的成长起来，过早的参与很有可能会把自己给陷阱去，在黄安国身上寄托了浓厚希望的赵家自然不希望黄安国会在仕途上遇到什么大的波折，一个小小的波折都有可能会导致仕途止步不前，何况要是一个大的波折的话，更有可能会从此埋没，黄安国的年轻是赵家看重的一个很大资本，赵金辉可不想黄安国在仕途上原地踏步个几年，他们赵家不想等，也等不起，考虑到黄安国做事肯定也有自己的想法，赵金辉也只能关心的说道“安国，你做的事情我还是支持的，不过有一点要注意，不论做什么事情都要先保护好自己，不要被人抓住把柄了。”

　　“赵大哥，你就放心吧，这件事我自有分寸，审时度势我还是知道的。”黄安国笑道，赵金辉对他的关心，多少还是令他有点感动的，虽然他知道这个关心里面是因为有赵家的利益成分在里面，但人非草木，孰能无情，而他也还不是一个真正的合格的政治家。

　　“那就好，安国，是不是觉得我像女人一样啰啰嗦嗦的啊，哈哈。”赵金辉自我取笑道。

　　“怎么会呢，赵大哥，你的心意我明白的。”有别于赵金辉的自我取笑，黄安国说的很郑重，也以此来向赵金辉表达着他的意思。

　　“安国，瞧你说的，老是这样的话，我们之间好好的感情都要被你说没了。”赵金辉开玩笑道，那种热乎的语气，让人听了直觉很是舒服，“好了，今天就先这样吧，我估计你现在很忙，我就不打扰你了，以后要是还有什么需要我帮忙的尽管跟我说，我们之间的关系你也知道，要是再见外的话，我可要批评你了。”

　　“赵大哥，你看我现在有跟你见外嘛，我告诉你，我脸皮可厚着。”黄安国笑道，“对了，赵大哥，待会那边有什么消息立刻通知我啊。”

　　“会的，看你那么在意这件事情，我就是不告诉你，你不也得追着我问。”

　　和赵金辉通完电话的黄安国赶紧给许镇打了电话过去，不出意料的话，许镇肯定是急的像热锅上的蚂蚁了，果不其然，刚一接通电话，电话那边就传来了许镇急不可耐的声音，“安国，我等你这个电话等得头发都要白了。”许镇诉苦道。

　　“头发白了不挺好嘛，至少看起来成熟点，你说是不？”黄安国故意打趣道，“看你还能先跟我诉苦嘛，也不是很急的样子嘛。”

　　“好了，好了，我先跟你扯皮了，怎么样，事情有没有希望？”许镇急切的问道，在电话这头听着的黄安国都能感觉到许镇那种心情提到嗓子眼的样子。

　　“我已经托朋友联系上了F省军区的人了，现在海江市军分区已经出动人手了，希望不会出什么意外。”黄安国知道许镇对这件事情的重视程度，也没有再逗弄他，将情况如实跟他说了。

　　“联系上军区的人了？那真是太好了，安国，你放心，我相信不会出什么意外的，对万奎我还不了解嘛，他的手伸不到军区的。”许镇很有信心的说道。

　　“就是不会出什么意外，那也的时间来得及啊，看你现在高兴的。”听到许镇信誓旦旦的说着，黄安国不客气的给他泼了一盆冷水。

　　“应该能吧，由军队出面，只要随便找点理由，让飞机稍微延迟起飞一会儿应该不会很难的。”许镇似乎在给自己找着放心的理由。

　　黄安国笑了笑，这次没有反驳许镇说的话，许镇说的确实也有一定的道理，现在他们只要等着消息就行了。

　　海江市国际机场。

　　年已五十多的杜博戴着一副大大的墨镜，独自一人拖着一大箱行李箱坐在候机厅里。握着行李箱的拉杆，杜博面无表情。眼前这个行李箱是杜青提前给他准备的，还让人先给他送到了海江市，行李箱里面也都是些衣服等一些必要的生活用品之类的，杜青倒是给他想的很周到，当然，除了这个行李箱，还附带着一张银行卡，杜青给他说的是里面有200万的存款。银行卡倒是很有用，只是杜青给他送这箱衣服干吗？表达兄弟之间的关心、体贴、细心、周到？

　　杜博心里冷笑着，兄弟之间的有些裂痕一旦出现了，是永远也不可能弥补上的，对杜青还如此细心周到的给他准备了一箱行李，杜博心里不仅没有半分感动，相反，杜青的这个举动在他眼里是做作，心虚，愧疚，更是多此一举。有钱什么买不到？他杜博要这箱衣服干什么？就凭着这箱衣服是他杜青送的，就要有不一样的意义？如果是放在以前，杜青有这样的举动，那杜博会感觉很有意义，礼轻情意重，但是在今天，杜博会觉得一文不值，要是在银行卡多弄个几百万存款，杜博或许还会感激一下。

　　表情漠然的看着候机厅里进进出出的人，杜博的眼神并没有固定的焦距，他也不知道自己在看着什么，确切的说他本来也没在看什么，他的脑里一直在想着事情，从昨晚到现在就没有停歇过，在想什么只有他自己知道，或许在回想着他这一生到现在的点点滴滴，或许在后悔着自己之前的所作所为，或许在想着从此之后他要过着流亡的生活……杜博的脑子很乱，没法平静下来，尽管他一直尝试着转移着自己的注意力。

　　看了下时间，离飞机起飞的时间越来越近了，杜博却依旧没有站起来的迹象，估计跟坐同一航班的人除了还在往机场赶的极个别人外，在候机厅里的就剩下他一个人了，大概二十多分钟前就可以登机，但是他却继续坐在椅子上，杜博想干什么？他想抱着侥幸的心里留下来？没有，他没有那个胆子，也没有那个决心，他想要自由，他想要过着自己喜欢过的生活，即使不能花天酒地也好比每天透着铁窗看着日出日落强，但面临着要离开自己生活了半辈子的地方，他又舍不得，那是一种怎么样的情怀只有他自己能体会到。


第212章 暂时不能离开

　　‘尊敬的旅客，本次飞往美国的××航班……请各位旅客做好准备……’候机厅里的广播响起了善意的提醒。杜博看了下时间，已经七点五十了，离飞机起飞的时间还有十分钟，是该进去了，杜博终于站了起来，往检票口走去，和平常一样依旧是十分缓慢的步伐，但是这每走一步有多么沉重他自己心里清楚，他不想抬脚跨出这每一步，但他又不得不跨出去了，矛盾的心理中终究还是自由占了上风。

　　“尊敬的旅客请注意，尊敬的旅客请注意，本次飞往没过美国的××航班由于临时检修原因，延缓十五分钟起飞。”在杜博快要走到检票口的时候，广播里突然播出了紧急通知。

　　也好，正好自己可以多坐一会，也算是在这家乡的土地上多呆一会，耳边里回荡着广播里的通知，杜博在错愕了一下之后并没有感到什么不妥，本来就心不在焉的他根本就不会多想，而且他也经常坐飞机，这种事情也是偶有发生，所以他并没有多大的怀疑，最主要的是在他看来，杜青的安排已经天衣无缝了，许镇他们不可能这么快发现他的失踪，何况Q市到海江市这一个多小时的车程对许镇他们来说就犹如一座不可翻越的大山，而许镇他们在海江市又没有多大的势力，因此，杜博对这个是完全的不担心的，他此刻心里充斥着的仅仅是要离开的失落、茫然还有沦为牺牲品的不甘，以及对家人的歉意，特别是想着几十年来与他相濡以沫的老伴，这种时刻他才真正的体会到两人间这种感情的可贵，以前天天拥有时，却是如此的不珍惜。

　　杜博和杜青都对这个出逃的计划抱有着极大的信心，却不知道因为杜博平常养成的一个‘良好’习惯导致了这个计划出现了大大的破绽，而杜博自己也忽略了这个细节，昨天就心乱如麻的他也不可能面面俱到的想到所有一切，就算是他想到了也没有用，晚上还可以浑水摸鱼，但如果在白天的话，那个冒充的‘杜博’还跟他一样出来跑步，那简直就是等于直接告诉许镇的人，此‘杜博’非彼‘杜博’，所以这个细节他想到和没想到都没有区别，要怪就只能怪许镇派来的人警觉性太高了。

　　返身在检票口附近找了个椅子坐了下来，杜博依旧是脸色漠然的坐着，如果把他脸上的大墨镜摘下来，就可以看到他这次眼睛是有看着东西了，而不是没有任何焦距，杜博在看什么？他在羡慕的看着来来往往的旅客，特别是那些有着亲人朋友陪送的旅客，杜博很羡慕，甚至是嫉妒，他感觉眼前的这些人真是太幸福了，和这些人比起来，他算什么，或许就只是一天涯沦落人罢了，杜博自嘲的想着。

　　当杜博还在机场的候机大厅缅怀着记忆时，在海江市军分区前往海江市国际机场的路上，三辆军用吉普车正以最快的速度行驶着，车速远远超过规定的限定时速，公路两边的路段车速监控系统的闪光灯都不知道闪了多少次，但是一路行驶过来，这三辆肆无忌惮的军用吉普车却没受到什么阻拦，即使在通过收费站时，远远的，收费站就已经将栏杆给放开了，很显然，这三辆军用吉普车上坐着的就是受命前往海江市国际机场拦截杜博的行动人员了，军分区的领导已经提前跟海江市交通部门的负责人打过招呼了，所以这三辆车才能如此的畅通无阻，视路面为无物，当然，假若没有军分区的领导没有提前跟海江市交通部门的人打招呼，交通部门的人也拿这几辆车没办法，军队的车牌历来都是牛B轰轰的，他们就是想管也有心无力，军区的人能给他们提前打招呼，算是给他们足够的尊重了，估计那个交通部门的领导正坐在自己的办公室偷着乐着。

　　负责此次行动的是一个中尉连长，此刻这位连长大人正拿着杜博的照片仔细瞧着，而观其他队员，除了开车的司机外，每人手上也都拿着同样的照片，正遵照着连长的命令，仔细的看着相片，生怕漏过了照片上人物面部的每个细节，因为按照连长给他们下达的命令，“就是忘记了自己的女朋友长什么样子，也不能忘记相片上的人是什么样子，不然就军法处置。”看到自己的连长如此的严肃和重视，谁还敢怠慢，一个一个五大三粗的男人都如狼似虎的盯着杜博的照片猛看，恨不得把杜博吃了似的，要是不知道的人还以为他们每人手上的拿着是哪个大美女的照片，而看到了照片的话，除了大跌眼睛外，说不定就要以为这十几个大男人是在搞断背了。

　　三辆军用吉普车用了十五分钟的时间赶到了海江市国际机场，虽然军分区和这机场都同属在郊外，但距离却是不小，能在这个时间赶到，只能说是极限了，应该说开车的人不是开过来的，而是开着车一路飞过来的，不枉路上破了那么多纪录了。

　　下车后的所有的队员并没有按照平时的样子先是集合一下，已经提前得到命令的十几名队员都是直奔机场里面去，为了不引起不必要的麻烦，同时也为了不让杜博会有什么警觉，每个人都是穿着自己平时难得有机会穿的休闲装，这在来之前就已经吩咐好了，所以此刻一眼望去，就是看到了十几个穿着各种休闲服的年轻人往机场内走去，一点也不显眼，也不会让人有什么怀疑，而这个注意就是出自负责这次行动的连长，在军分区领导面前立下了军令状的他可是煞费苦心，在短短的时间内能想到这点，他也算是考虑的十分周到了。

　　还坐在机场候机厅的杜博无疑给搜寻他队员提供了很大的方便，至少不用在跑到飞机上去，而杜博脸上带着的那个大墨镜在平常是可以起到遮掩面部的作用，但此刻却是给他带上特殊的标识，现在是大冬天的，还是早晨，候机厅内也没有很强烈的眼光，带上一副大墨镜不引起别人的注意就奇怪了。

　　候机厅内进来的十几个年轻人并没有引起杜博的注意，对计划信心满满的他怎么都不会想到许镇已经‘神通广大’的命令军区的人来找他了，而刚才那个延缓起飞的临时通知也来自海江市军分区的杰作，在一层一层的压力下，海江市军分区的领导此举也是无奈，因为省军区的司令给他们下的也是死命令，就如同那些队员对连长的命令不敢怠慢一样，军分区的领导对省军区的司令给他们下的任务更是奉若圣旨。

　　十几个队员包括那名连长像普通旅客一样在候机厅内走着，每个人的眼睛却是睁得滚圆，不动声色的观察着候机厅内的人，坐在检票口附近，戴着大墨镜的杜博很快就引起了队员们的注意，悄悄走过去，对比了下杜博的脸部轮廓后，几个队员都暗中点了点头，在留下了必要的队员继续观察周围的情况外，由那名连长领头，带着几名队员前后将杜博形成一个包围圈朝杜博靠近了过去，这个心绪不宁的杜博终于也感到不对劲了，警惕的看着已经走到他面前的两名队员，“你们要干什么？”

　　“不好意思，杜先生，我们有事想请您过去一趟，您暂时不能离开国内。”那名连长按着事先准备好的台词很礼貌的说道。

　　“你们凭什么不让我离开国内，我这是合法出国。”杜博有点慌张的狡辩道。

　　“杜先生是不是合法出国我们就不知道了，我们只是按命令行事，我想具体是因为什么事情杜先生应该比我们更清楚，这里是公共场合，希望杜先生能配合我们的工作。”连长面无表情的说道。

　　转头看了眼前后已经将自己围起来的几个人，杜博突然也镇静了下来，再反抗也是徒劳无功的，他一介书生还想跟这几个兵动武吗？

　　“杜先生，我听说你是一个大学校长，我想你应该是明智的。”看到杜博不说话，这名连长还真怕杜博要做出点什么破釜沉舟的事情来，赶紧又说了一句。

　　杜博朝眼前这个和自己一直在说话不知道姓啥名谁的人看了一眼，脸上露出了一种让那名连长很是莫名其妙的笑容，那笑容似解脱，似恐惧，似绝望……

　　“走吧。”那诡异的一笑之后，杜博很平静的说道，无需几名士兵对他采取什么措施，杜博很配合的和他们一起朝候机厅外走去，而这发生在片刻间的事情，只是让周围的旅客觉得奇怪，并没有多引起什么恐慌和混乱。


第213章 跨界审案（上）

　　和几名士兵一起出了机场，上了军用吉普车，杜博的表情很淡定，除却一开始的恐慌外，他的心到现在反而很平静，在这种人为的，对他来说不可抗拒的外力压迫下，他从自己那矛盾的心理状态中解脱出来，外界的因素等于是间接帮他做出了自己的内心选择，所以，他此刻才会如此的淡然。对他来说，这犹如一个浴火之后的重生，尽管这个重生将是不自由的，但换来的却是他内心的一片祥和。

　　在海江市军分区成功的将杜博拦截下来，并暂时扣押在军分区后，圆满完成上级吩咐下来任务的军分区领导大大松了一口气，并立刻将这个消息汇报给省军区的领导，而受赵金辉所托的军区领导在得到这个确切消息后也立即将结果告诉了赵金辉。知道黄安国在等着自己消息的赵金辉没有停留，在和F省军区的领导寒暄了一会儿，并表达了感谢之后，赵金辉马上给黄安国打去了电话，“喂，安国，等我这个电话是不是度日如年啊。”因为黄安国所托付的事情已经圆满完成，所以赵金辉也颇有心情的和黄安国说笑起来，并且是有意想要逗弄黄安国一番，看黄安国表现如何。

　　“还好，总共也就等了十几分钟，不算长也不算短，在你打电话过来之前，我可是正兴致勃勃的和我父亲聊天呢。”黄安国笑道，刚一看到是赵金辉的电话，他确实也是心情十分的急切，不过听了赵金辉的语气，他反倒是不急了。

　　“怎么，你就这么沉得住气？”赵金辉反问道，语气中不乏对黄安国表现出的这种淡定沉着的欣赏，黄安国越有能力，对他们就越有好处，赵金辉也是乐见其成。

　　“我有什么沉不住气的，事情已经发生了，我也已经尽力了，所谓谋事在人，成事在天，我急也没什么用啊，还不如放开心情的好好享受下这美好的清晨，你不觉得大冬天的早上起来看那旭日东升很有意思吗？”黄安国很有雅兴的说道。

　　“不错，安国，你可是越来越有大将风度了，遇事稳而不乱，急而不躁，现在这个年纪就有这样的火候，再磨练个几年何愁大器不成啊，哈哈。”赵金辉十分高兴的笑道。

　　黄安国不可置否，赵金辉所说的境界他还差了点，这次的事情他并没有表现出急躁的样子恐怕有很大原因是因为这件事情跟他没有致命的利害关系，事情成了，他能从Q市分一杯羹，事情不成，对他也没什么大的影响，他完全没必要表现出一副火急火燎的样子，而且貌似现在这件事情虽然还没成，但是他都已经达成了自己的目的了，对这件事情会关注，无非是不想看到杜青父子逍遥罢了，当然，也是不想看到自己所做的都白费了，就冲着那天下午亲自写了一下午的报告（发表在F省省委党报上的报告），写得手都酸了，他也不能让这件事情就这样吹了，而且他心里对自己的同学许镇也是有很大的倾向性的，不然他也不会找赵金辉帮忙了。

　　“安国，你就不问问我事情办没办成啊，你可要知道那趟飞往美国的飞机已经起飞了。”赵金辉态度神情很是认真的问道。

　　“赵大哥，你就不要再来考验我了。飞机是起飞了，但杜博恐怕是不在飞机上了吧。”黄安国笑道。

　　“人小鬼大，你倒是精得要死啊。”赵金辉笑骂道，以他大黄安国近十岁的年龄，说黄安国人小鬼大倒也不为过。

　　“赵大哥，不是我精，是你自己一开始就露馅了，你说要是事情没成，你打电话过来会不先告诉我，还会先跟我说笑啊，这俗话说得好，报喜不报忧，每个人都不能免俗啊，不过我知道赵大哥你肯定是故意露出破绽给我的，嘿嘿。”黄安国贼笑道。

　　“得，说不过你了，我还是跟你说正事，说完我也要赶紧闪了。”赵金辉被黄安国笑的没脾气了，“安国，你说的那个叫什么杜博的已经被拦下来了，现在正暂时扣在海江市军分区，你们是把他带回Q市去，还是就留在海江市军分区？”

　　现在亲耳听到赵金辉说出这个已经不‘新鲜’的消息，黄安国也已失去了该有高兴劲，赵金辉后面说的那一句倒是引起了他的注意，“赵大哥，你的意思是？”黄安国认真的问道，深知赵金辉为人的他知道赵金辉也不会无的放矢。

　　“这个你怎么问起我来了，Q市是个什么情况你肯定比我更清楚，我这个‘门外汉’就不给你瞎提意见了。我这样说是给你个提醒，也是多给你个选择，具体怎么决策就看你自己了。”赵金辉笑道，将事情的决定权重新放回黄安国的手上。

　　是啊，到底是要将杜博带回Q市来，还是留在海江市军分区？黄安国也迟疑了起来，赵金辉要是没有给他这个提醒的话，他肯定是会直接说将杜博带回Q市来的。但赵金辉的这句话给他敲响了警钟，也提醒了他，这次差点让杜博逃走，就是一次有惊无险的教训，如果再把杜博带回Q市，即使许镇派人严加监管，也难保不会让杜青的人有机可乘，永远不要低估对手，不然是要付出惨重的代价的，黄安国一直深信这样一个道理，在Q市经营如此之久的杜青谁知道有多少潜在的力量，细节决定成败，一颗小小的棋子在这样关键时刻的较量中说不定反而会发挥不可忽视的作用，黄安国可不想再来一次阴沟里翻船，到时许镇的人累，他也要累，而且，把杜博放在海江市军分区，可以少去了很多麻烦，也会少去很多干预，就连万奎想要插手，人家军区的人都不见得要鸟他，所以把杜博放在海江市军分区应该说是最合理的决定了，还可以最大限度的对消息进行保密。

　　“赵大哥，我想还是把杜博留在海江市军分区吧。”黄安国代许镇等人做出了决定。

　　“怎么，这么快就决定了？”赵金辉赞赏的说道。

　　“嗯，是的，就这样决定了。”黄安国斩钉截铁的说道。

　　“安国，你就不怕你的那些‘合作伙伴’不同意啊。”赵金辉笑道。

　　“不会的，一个合作团体里面总该有一个人是主导的，我想我应该能起到那样的作用。”黄安国‘含蓄’的说道，此刻他回答的是赵金辉的问题，但他和赵金辉却也是另外一层关系的合作伙伴，因此他这句话里面有没有更深一层次的意思就只有他自己知道了。

　　“好，安国，我喜欢你有这种魄力，这样才像个上位者嘛。”赵金辉比黄安国还高兴的说道。

　　“赵大哥，你可别再给我戴高帽子啊，不过这次要是把杜博留在海江市军分区的话就要再麻烦你跟军区的人打招呼了。”

　　“没事，反正都麻烦一次了，就不怕麻烦第二次，大家都是互相给个面子而已。”赵金辉无所谓的笑道。

　　“赵大哥，也就是你才能如此轻巧的办成这件事了，换成别人，军区的人就不见得给面子了，反正你代我向军区的人说声谢谢了，当然，前提是他们得鸟我这个小小的副司长了，不过我想他们要的肯定是你的‘谢谢’，你的‘谢谢’对他们来说才值钱啊，估计他们都巴不得你多欠他们几个人情了，哈哈。”黄安国揶揄道。

　　“你就别自贬身价了，等过个一二十年，他们就会发现你的这个谢谢也是价值连城了，我可也是期待着那一天的来临。”赵金辉语义双关的说道。

　　“咦，怎么你就只跟军区的人说谢谢，你也应该谢谢我啊，这件事情没有我，你也联系不上军区的人帮忙啊，你看你也忒不厚道了。”赵金辉突然发现了自己受到的‘不公平’的待遇，‘不满’的说道。

　　“赵大哥，和你我就不说谢谢了，咱俩谁跟谁啊，按你的话说，要是说谢谢两字，那不是伤感情嘛，你看我为咱俩的感情够呕心沥血了吧，嘿嘿。”吸取了以前的‘教训’，黄安国现在可是聪明的不和赵金辉说谢谢了，他省事，赵金辉也开心，何乐而不为，“好了，赵大哥，我还得去和其他人说一下这个消息，那几个可才是对这件事情真正上心的人，再不去跟他们说，说不定要杀到我家来了。”

　　“好的，记得代我跟你父母问声好，以后有空把你父母接到京城来啊，我也好尽尽地主之谊。”


第214章	跨界审案（下）

　　和赵金辉草草通完电话，黄安国还没给许镇打过去，手机就先响了起来，一看号码，是许镇打过来的，黄安国自己笑着摇了摇头，这许镇看来是真的忍耐到极限了，主动给他打电话询问事情了，“喂，安国，事情怎么样了，现在可是已经8点多了，飞机都起飞二十多分钟了，我盼星星盼月亮的都等不到你的电话，真是急死我了。”许镇急速、激昂的语气轰隆隆的透过手机传递到黄安国的耳朵里，幸好事先有准备的黄安国先将手机跟自己的耳朵保持了一点距离。

　　“我没给你消息那还不是在办着正事，你以为我故意吊你胃口啊。”黄安国笑道。

　　“办正事？现在除了杜博这件头等大事还有什么正事啊？”许镇有点摸不着头脑。

　　“你都说了哪件是头等大事，我当然就是在办那件事咯。”

　　“那办的怎么样了，都过了二十几分钟了，你不知道我那种不上不下的，想赶紧知道结果的心理实在是难受的要死，现在是忍不住了才给你打电话。”许镇苦笑道。

　　“我叫人帮忙，总得跟人家叙叙旧，说声谢谢吧，总不能一只道结果就直接把电话挂了吧，那还不得叫人家帮忙的人寒心，你说是不。”

　　听到黄安国在跟自己讲‘大道理’，许镇这时可没心情跟黄安国闲扯，赶紧说到正事上来，“安国，杜博的事情到底怎么样了，成还是没成？”

　　“这个嘛。”黄安国故意拖长了音调，“就看你自己了，你喜欢听一个字的答案，还是两个字的答案？”

　　“这还用说嘛，这个问题我当然是想听一个字的答案了。”许镇苦笑道，“安国，你就别再跟我打哑谜了，快跟我说结果吧。”

　　“如你所愿，你要的答案是一个字的。”黄安国嘴角微微翘起，说出这句话他就能想象到许镇脸上会是什么表情，要是此刻许镇人在他面前的话，估计就更有看头了。

　　“真的？”大喜之前反而会有着大平静，这就是人的一种玄妙的心理状态，因为在确定真正的消息之前，面对着巨大的喜悦，人往往后有着一种不真实感，或者说是一种不相信，一种不敢置信，生怕自己会听错了，乃至空欢喜一场，到头来，一切皆是空，许镇此时就是这样一种状态，听到了黄安国给他的答案，他反倒先是平静的、不敢相信的反问了一句。

　　“千真万确，你觉得我会拿这种事情和你开玩笑吗？”黄安国一副探寻的口吻，此刻他真是很想见见许镇脸上那不断酝酿当中的戏剧性的表情。

　　一阵非常短暂的沉默，黄安国赶紧再次跟手机保持了一点距离，果不其然，“太好了，太好了，杜博被我们控制住了，看杜青一个人还能唱出什么戏来。”

　　伴随着许镇的音量由高到低，黄安国也将手机重新贴到耳边，“许镇，不要高兴的太早，你们和杜青在Q市也斗了几年了，除了杜青他们在实力上确实要比你们高一筹外，杜青本人的能力应该也是一个因素吧，我想一个扶不起的阿斗，不可能和你们斗这么长时间，万奎也不可能看中，这些你在Q市待了几年，应该比我了解的更多，所以还是谨慎小心一点。”

　　“安国，谢谢你的提醒了，我会的，不过有了这次的教训，我们也学机灵了，绝不可能再让他们玩出第二次花样的。”

　　“许镇，说到这个，我还要跟你说件事了，杜博今后将会暂时扣留在海江市军分区，我希望你们能直接到海江市军分区去对杜博进行审讯，就不要将他带回Q市来了。”黄安国将刚刚做出的决定和许镇说了。

　　“为什么？”许镇诧异的问道。

　　“很简单，概括起来就是‘庙小妖风大，池浅王八多’。”黄安国笑道，突然想到的这句伟人说过的话，用它来形容Q市目前的状况实在是太恰当不过了。

　　“安国，能否再解释的清楚一点？”许镇疑惑的皱了皱眉头，黄安国说的这句话他还是头一遭听过，光理解字面上的意思他就一时没反应过来。

　　“许镇，这次杜博差点离开境内就给我们敲响了警钟，要是把他带回Q市来，难保不会有类似的事情重演，即使你们严加防范了，杜博没办法再次离境，但要是他们换种方法呢，比如说他们串联口供，到时杜博一口把杜青有可能犯的罪都扛下来，那你们岂不是干瞪眼？而且在Q市的话，你们会有来自各方面的阻力，会给你们平添许多麻烦，这对你们的办案大大不利，所以还不如把杜博先放在海江市军分区，你自己带几个人过来对他进行突击审讯，这样一来又可以打杜青他们个措手不及，至于保密性你就更可以放心了，要是连军队里面都能让他们互相传递消息，那在Q市就更不用说了。”

　　黄安国略一解释，许镇很快就明白了，他也不得不承认黄安国所顾虑的确实是有道理的，若是事情按目前这样的状况发展下去的话，那黄安国所说的就不是有可能会出现，而是一定会出现了，正如其形容的‘庙小妖风大，池浅王八多’那样，杜青现在还没倒台，瘦死的骆驼比马大，杜青可以通过方方面面给设置障碍，而杜青手下那所谓的王八又不知道有多少，防不胜防啊。

　　“安国，我同意你的意见，你要是跟海江市军分区那边打好了招呼的话，我现在就可以立刻带人过去。”许镇点头道，彻底断绝了杜青和杜博通信的可能性，就更容易各个击破了，先突破杜博这边，只要杜博确认了自己的罪证，到时杜青就得一个人唱戏了，看他还能蹦跶多久。

　　“嗯，你要是能现在就过去，那是最好不过了，军分区那边的人已经跟他们说过了，你去了的话，他们会配合你们的工作的。”

　　“好的，那事不宜迟，我马上就召集几个人赶过去。”许镇果断的答道，“对了，安国，你那个……代我谢谢你那个朋友啊，这次要不是有他认识军区的人，我们就要功亏一篑了。”挂掉电话，许镇拿着手机站在原地出神了一会儿，刚才他本想问一下黄安国认识的那个朋友是什么人，最终还是忍住了没问出来，虽然对黄安国的背景很好奇，但是前几次的接触，他都没从黄安国口中试探出什么来，估计这次要是问的话，黄安国也不会告诉他的，还不如不要问，至少不会引起黄安国的反感，不过通过了这次这件事，他对黄安国不得不重新审慎起来，料到黄安国会有很厚的背景，但是却没想到黄安国还能影响到军区的人，军区的人肯这么费心的帮忙，说明了黄安国那个朋友的分量也是不轻啊，而且还是能影响到军队系统的人，许镇对黄安国的背景和关系网越发的好奇起来。

　　就在许镇等人已经赶往海江市军分区，准备采取非常规手段，跨界审案的时候，后知后觉的杜青还以为飞机已经起飞了，他的计划也已经成功了，正坐在自己的办公室里想着如何对许镇他们进行反击，以及等着他稳住脚跟后如何向许镇他们报这一箭之仇，直至一个电话打来彻底打碎了他的美梦，“万省长，您今早怎么有空给我打电话啊。”杜青接到万奎的电话有点惊奇，现在应该没什么事情了才对。

　　“嗯。”万奎不冷不热的回了一句，很公式化的语气，犹如正常的上下级关系一般。

　　杜青的心一紧，“万省长，您有什么指示要我去办的，我保证让您满意。”

　　“不用了，我有什么指示也会通过文件下达啊，哪会私下给杜市长你打电话啊，这可是违反程序的。”万奎淡然的说道。

　　“万省长，你这是？”杜青心里一惊。

　　“杜青，实话告诉你吧，杜博没有离开境内，他已经被军队的人给拦下来了，你还是赶紧做好心理准备吧。”

　　“什么？”杜青‘噌’的一下从自己的椅子上站了起来，显然是受惊不小，“军队的人怎么会把杜博给拦下来，万省长你的消息没有搞错吧？”

　　“军队的人为什么会干预我就不知道了，杜博确实没有离开境内，今天早上那班飞往美国的航班无故延迟了十五分钟起飞，而在这之前有三辆军用吉普车正飞速往海江国际机场赶，我想这你应该知道我的话是否属实了，你好自为之吧。”万奎话里有话。

　　“万省长，这种时候，您可千万不能抛弃我啊，我跟您这么多年，为您鞍前马后的，没有功劳也有苦劳啊，难道您就一点旧情都不念？”听到万奎话里有跟他划清界限的意思，杜青着急道，杜博既然没能离开境内，还被军队的人给控制住了，万奎就是他的最后一根救命稻草了。

　　“杜市长，说话可要先摸摸自己良心啊，你说我要是一点旧情都不念的话，现在会打电话通知你？我要是一点旧情都不念的话，前天会帮你先跟海江市警方打好招呼？之前会帮你向谢林施压？我为了做了这么多，对你也算是仁至义尽了，却就被你说成了冷血无情，你这样也太让人寒心了吧。”万奎冷笑道。

　　“万省长，赖我，赖我，您看我一着急就没脑子了，净乱说话，我先给自己两耳光，您消消气。”杜青说完真的往自己脸上扇了两耳光，‘啪啪’两声很响亮的耳光，通过了电话传到万奎的耳里，“万省长，您这次就再帮帮我吧，只要您帮我度过了这次难关，以后我就是给您做年做马也行啊。”杜青为了这最后的机会已经把自己的尊严也放弃了。

　　“杜青，这次恐怕要让你失望了，我也是爱莫能助，军区的事情我插不上手，如果是平常，他们或许会给我点面子，但这次我没料错的话，有着来头更大的人，所以我也无能为力，你还是不要抱什么希望了，当然，如果杜博是被带回到Q市的话，那你或许还有机会，若是他直接被留在军区的话，那你就……”对杜青如此的作践自己的尊严，万奎丝毫不为所动，见惯了世态冷暖，他的心早就坚如磐石，一切都只为自己，帮人会损到自己的事情他是坚决不会做的。

　　“万省长，难道就连往军区里面递消息都不行吗？”杜青不死心的问道。

　　“不行，我已经跟你说了，军区的人这次不会给我面子的，你好自为之吧。”万奎冷漠的说道，“对了，顺便跟你说一下，我帮你这么多了，也不用你来报答，你只要记住我们只是正常的上下级关系就行了。”

　　拿着已经响起了‘嘟嘟’声的手机，杜青无力的坐回椅子上，万奎最后的意思他哪会不明白，是在提醒他进去之后不要乱说话，或者说是在警告……杜青苦笑了两声，他敢去自掘坟墓吗？说到愤怒，他此刻却是没有本该有痛恨，他自问若是换成他是万奎，碰到这种事情，他也是会如此做的，对杜博的做法就是如此，人不为己天诛地灭，或许这就是老天对他的惩罚，现在他唯一的希望就像万奎所说的那样，寄托于杜博能被带回到Q市来，那样他还会有一线生机，否则……只可惜，他的幻想最终要破灭。


第215章	准备拜访

　　Q市往其下辖县级市金安市的公路上，分别挂着F—00001，F—00002车牌号（车牌号纯属虚构，不必较真）的两辆奥迪轿车在前后几辆车同是政府牌照的轿车拥护下快速往金安市的方向行驶着，一行车队在前后警车的开道下显得特别的显眼，两辆分属市委书记和市长座驾的小号车今天很难得的被这Q市的两位一二把手一起派上了用场。

　　今天是金安市新城区动工的奠基仪式，Q市下辖总共三区七县（市），金安市作为其中的三个县级市之一，经济水平在Q市的几个区市当中可以排进前三，而金安市的市委书记更是挂着Q市的市委常委头衔，由此可见金安市在Q市领导心中的地位还是很重的。市委书记谢林和市长习秋文现在就是来参加金安市新城区动工的奠基仪式的。

　　一二把手同时参加辖下县级市的活动，这本事十分正常的事情，不过此时的市长习秋文却很是纳闷的坐在自己的车子里面，因为按照安排，今天谢林是不来的，他之前还特地去询问过办公厅的同志，谢林今天另有安排，不会来参加金安市新城区的奠基仪式，可是没想到上午9点他要出发的时候，突然接到谢林的电话说要和他一起去参加奠基仪式，搞得他是疑惑不已，他并不是反对谢林来参加这个奠基仪式或者干嘛的，而是摸不准谢林怎么会有这个突然决定，最近许镇一系和杜青一系正针尖对麦芒，互相‘火拼’，他这个在Q市政治中已经处于半边缘化状态的市长虽然说不是消息灵通，耳目众多，但好歹也不至于达到消息闭塞的程度，许镇和杜青两方一开始争斗起来他就听到了风声，初闻这一消息，他还没有什么大的反应，因为在他来到这Q市之后，也时常见到两方的人互有摩擦，经常给对方使绊子，但都是限于小打小闹，谁也没有先撕破脸皮，因此对两方的这次矛盾冲突他是抱着保守的态度的，以为双方顶多就是又像以前那样在各自可容忍的底线内浅尝辄止，直到前些天两边的矛盾越演越烈，先下手为强的许镇一系完全没有停下来的迹象，通过各种手段调查着杜青，矛头直指杜青而去，这在以前是没有出现过的，看到这一现象的习秋文在惊讶之余，更是兴奋不已，手上的重要权力基本上被常务副市长杜青给架空的习秋文自然是对杜青没啥好感，巴不得看到杜青虎落平阳，这对他来说就是一个契机，一个让他自己成为名副其实的市长的契机。

　　而就在昨天，从来不参与许镇和杜青两方人马斗争的市委书记谢林突然一反常态，指示纪委和检察院介入对杜青的调查，这除了让坐山观虎斗的习秋文大跌眼镜外，更加重了他的疑惑，一向推崇平衡政策，周旋于许镇和杜青两股势力之间的谢林为什么会突然改变策略？而且还是支持相对来说处于弱势的许镇一系，尽管许镇他们因为先发制人，目前占了一定的优势，但若是凭一个先发制人就能扳倒杜青，那许镇他们之前的日子也白过了，杜青也白混了。

　　习秋文很想知道的是造成谢林转变的原因，以及谢林转变后会支持许镇一系的原因，他所考虑的这些也都有自己的猜测，但也仅仅是猜测。

　　习秋文今天会对谢林去参加金安市新城区奠基活动的决定感到奇怪是因为谢林昨天刚指示纪委和检查组介入调查，那这几天应该是十分关键的时期才对，对此次如此重大的事件，谢林照常理应该是会呆在Q市亲自监督才对，毕竟有他的亲自协调，纪委、检察院和公安部门才能最有效率的发挥作用，所以他怎么会有这个闲功夫来金安市‘凑热闹’了？要说谢林对此次的结果不在意，习秋文是不相信的，据他所知，谢林这次应该是近几年来动作最大的一次，花了这么大的力气，如此‘公开’的、‘坦然’的和杜青乃至其身后的人物作对，他就不信谢林会对结果不在意，如果不在意也就不会掺这趟浑水了。

　　轻微的抬头看向窗外，习秋文自己打断了自己的思路，长久的脑力劳动也不是他这个人到中老年的男人能负担得起的，脑子用多了也得适当的休息一下，而这件事情，不管他从哪个角度去思考，他都能得到一点，那就是他收回手上权力的契机来了，知道了这一点对他来说也就足够了，守得云开见明月，等到了这次机会的他，是不会轻易的让这次机会从手中溜走的，该是他的，他就得名正言顺，堂而皇之的争取过来，政治上的软弱只会让对手更加的得寸进尺，而他不会再甘于继续沉寂，不然还不如趁早隐退。但他现在面临的问题是他虽然有着最正当和最理直气壮的理由，但是光靠这个还是不够的，就犹如那缺少了汽油的发动机，是跑不起来的，他还要谢林的支持，能不能顺利拿回自己的权力，谢林的态度起了一个十分重要的作用……或许今天就该趁着这个机会和谢林好好私下谈一番了，望着前面谢林的车，习秋文的眼神逐渐坚定……

　　窗外的风景随着车子的快速向前推进，不断的和车子作着反方向的运动，市长习秋文头朝着窗外，看着那随风而逝的景物，他的脸上露出了淡淡的笑意，景物会逝去，人呢？青山不改，红颜易老，这句话是用来形容女人的，但以此来形容男人特未尝不可，杜青数领风骚了几年，也该歇歇了……习秋文的笑容落在坐在前面副驾驶座的秘书姚亦眼里，让其秘书好奇不已，从习秋文来到Q市后，除了第一天上任，能够见到习秋文满面春风，脸上到处洋溢着笑容外，就再也没见过习秋文这种发自内心的笑了，至于情况则是不言自明，手上没有权力的市长能笑出来就怪了。

　　秘书姚亦跟着转头看了下窗外他已经重复看过很多次的景物和建筑物，依旧是和平常他所看到的一样，并没有什么特别，看了不到一分钟，透过车顶的后视镜，姚亦发现习秋文脸上的笑容仍旧是隐约可见，看到这个自己跟了几个月的市长脸上露出了笑容，姚亦心中倒也颇为高兴，窗外的那些风景是没多少看头的，习秋文脸上会露出这种笑容，估计是因为最近Q市的政治形势，原本波澜不惊的局势现在急转直下，名义上是常务副市长，实际上却是一直以Q市第二把手自居的杜青在这次的政治冲击中，处境明显大大不妙，姚亦心里琢磨着习秋文脸上的笑容是不是来源于此，杜青一倒，那习秋文这个空头市长不就有可能……

　　姚亦打心里是希望习秋文能手握大权的，秘书的荣耀来源于领导，习秋文作为市长，手上无权，他这个秘书也跟着脸上无光，甚至没有地位。领导的秘书就是半个领导，眼前习秋文这个领导不是‘领导’，他这个领导秘书也跟着啥也不是，比其那些普通的副市长的秘书，他这个市长和秘书是相差十万八千里了。

　　“小姚，我记得你家是金安市的吧？”目光依旧落在窗外景物上的习秋文，话却是对着秘书姚亦说的。

　　“是啊，习市长，您还是第一次到我们金安市来吧。”姚亦笑道。

　　“哎，之前的几个月都在瞎忙，其实早该到下面去走走了，或许能多做点实事。”习秋文自我打趣道，一声叹息，也显示了他内心的无奈，‘瞎忙’，‘瞎忙’，他的确是在瞎忙。

　　“习市长，我相信以后Q市的经济在您的领导下，一定会更上一个台阶的。”姚亦含蓄的拍了一记不声不响的马屁。

　　“小姚，你这话可就说错了，不是在我的领导下，是在谢书记的领导下，我们是要紧紧团结在谢书记周围。”习秋文纠正道，脸上的笑容若隐若现，姚亦的话可说到他的心坎里面去了，他也等着这一天早日到来。

　　在习秋文车子前面，市委书记谢林的车。

　　“小丁，离金安市还有多远的距离？”谢林询问着坐在前面的秘书丁启。

　　“快要到了，谢书记，大概还有十分钟的路程。”

　　点了点头，谢林拿起早已放在手上的手机，直接按了手机上的通话键，这个号码是他这几天联系最为密切的号码。

　　“喂，黄司长，你好啊。”

　　“谢书记，你好，不用每次都这么客气了，太见外了。”黄安国笑道，心里有点奇怪，刚刚谢林已经打了一次电话给他了，现在还打电话来会有什么事，如果是询问杜博被拦下来没有，黄安国是觉得不太可能的，许镇肯定已经告诉了谢林。

　　“黄司长，今天可是第二次叨扰你了，你不会怪我大清早的打扰你的清静吧。”谢林开玩笑道。

　　“怎么会呢，我是巴不得能和谢书记有多交流交流的机会，对谢书记的‘打扰’，我是欢迎之至啊。”黄安国笑道。

　　一番礼貌性的客套之后，谢林直奔主题，“黄司长，我现在正在往你们金安市的公路上，已经快到你们金安市了，我打算顺路到你们家拜访一下，不知道黄司长意下如何啊。”

　　“哈哈，欢迎欢迎，难得我们这小屋也能迎来谢书记你这么尊贵的客人，我待会得赶紧收拾一下，不然谢书记大驾光临寒舍，我们可就要怠慢了。”黄安国十分热情的说道，心里却是半开玩笑的嘀咕着你都说要来了，我还能把你拒绝不成。至于谢林所说的顺路，黄安国是几分怀疑，几分相信，也没去深入考究，以他现在和谢林两人的这种关系，细究太多了，是完全没必要的，若是谢林是有心来拜访的，那也是对他的敬重，若是确实是正好顺路，那就更没什么可说的，黄安国对这些倒也不是很在意。

　　“黄司长客气了，我到你家是你以私人身份拜访，你可不要再把我当成什么书记了，我们是朋友相交嘛，你说是不是？”

　　“谢书记这话说到我心里面去了，让人听得舒服啊。”黄安国率真的说道，“对了，谢书记，你知不知道这个路怎么走啊，我们家可是住在郊区的农村的，不是什么豪宅大院啊，待会这个路可是够你绕的，要不这样吧，你到金安市路口后先等等，我到那去接你们，免得你们迷路了。”

　　“黄司长，这个你就放心了，这么多年来，我也是经常下乡，更偏僻的农村也跑过，你们这郊区的，还怕把我迷路了啊，你跟我说下大致的路线，我自己过去，你只要在你家门口等我们就行了。”

　　在听清黄安国说的大致路线后，两人也结束了通话，而眼前离进入金安市的路口也越来越近了，谢林看了看后面的车，露出了沉思的表情，待会去要不要带上习秋文？现在的这种时刻，是该招揽一下习秋文还是继续保持以前对习秋文采取的一贯做法？谢林皱了皱眉头，这个刚刚想起的问题还真是令他有点头疼，从前天和黄安国达成某种共同协议后，这两天谢林都把精力放在杜青和许镇双方的斗争上，一直忽略了习秋文这个因素，此刻才突然想起了习秋文好歹也是个市长，在这场Q市的政治对决中，俨然成了一个看客，当然，习秋文也只能成为一个看客，因为现在习秋文手上根本没有参与的筹码。

　　要不要适当的拉拢下习秋文？谢林又在心里不断的问着自己这个问题，在这次的斗争中，之所以会忽略习秋文，是因为他跟黄安国达成了协议，有了黄安国的承诺，直接的问题是导致他忽视了习秋文这个因素，现在想起来，谢林忽然觉得习秋文这个市长身份如果用好了的话，是能在斗争之后的稳定政局中发挥作用，并给他带来帮助的，关键是他如何去驾驭了。

　　“停车！”谢林中性低沉的声音响了起来。

　　随着谢林车子的停下来，一行车队也慢慢停了下来，“车子干嘛停了，怎么回事？”坐在车上的习秋文抬头疑惑的问着司机。

　　“习市长，是前面谢书记的车子停下来了，不知道为什么。”司机恭敬的答道。

　　“哦。”习秋文表示明白的点点头，望着前方谢林的车子，目光一阵徘徊，心里迟疑着要不要下去关心下是不是出了什么状况，并利用这个机会向谢林暗示下自己的想法……习秋文心里在做着思量，前面的谢林却已经下了车并朝他的车子走了过来。

　　“习市长，谢书记过来了。”坐在驾驶座上的姚亦第一眼看到下车后的谢林，赶紧转过头来提醒习秋文。

　　“啊！”被打断思考的习秋文吃了一惊后，来不及再细想什么，也赶紧下了车，“谢书记，是不是车出问题了？”习秋文主动的说道。

　　“呵呵，当然不是了，这车子每次用都得检查一下，哪会这么容易出问题啊。”谢林笑道，“我下来是想跟你打个招呼。”

　　“哦，什么事？”

　　“是这样的，我待会先不到金安市那边去了，我有点事情要办，你和金安市的领导先过去。”

　　“那奠基仪式怎么办？您都来了，这个奠基仪式要是少了你，是不是不太好？”习秋文额头上的眉毛，不自觉的往中间拧了拧，忍住了问谢林要干什么去的冲动。

　　“没事，那个奠基仪式不是定在10点半嘛，我应该能赶到的。”谢林笑了笑，看着习秋文欲言又止，他一开始本想带着习秋文一块去的，后来考虑到在没有跟习秋文一番长谈之前，这样做显得太突兀了，而且如果他要改变自己的策略，也有必要跟黄安国先知会一下，这有利于两人更‘紧密无间’的合作。

　　“好了，我们还是赶紧上车吧，不然金安市那帮领导估计要等急了。”想了一下，谢林觉得也没什么可说的。

　　“谢书记。”在谢林转身而去的时候，习秋文本能的叫住了谢林。

　　“习市长，什么事？”谢林站住了脚步。

　　“不知道谢书记哪天有空，我想上门拜访下谢书记。”

　　“习市长，瞧你说的，我们住的地方就在隔壁，你哪天来都可以，我随时都有空。”谢林一怔，随即微笑道，习秋文的举动倒是和他想到一块去了，看来习秋文也是不甘于寂寞了。

　　上了自己的车，习秋文苦思着金安市会有什么事情或者什么人值得让谢林亲自去关注，同时心里也明白了谢林今天为什么会突然改变决定来参加金安市这个奠基仪式，估计真正的目的是去做他所说的事情了……莫非？习秋文突然想到了一个人，“小姚，最近那个黄司长都在哪些单位调研？”

　　“黄司长？”姚亦凝神思考了一下说道，“好象没有吧，除了上次到Q市大学外，那个黄司长好像就没到其他单位去了，最近两天都是他手下的那些工作人员去调研的，都没有见到他本人。”

　　车队到了金安市的入口处，金安市的一干大小领导已经站在路边等候了，本以为今天只有市长会来，最后没想到早上会突然接到通知，市委书记谢林也会来，这让金安市的书记和市长振奋不已，上级市的市委书记和市长都来参加这个新城区奠基仪式，让他们倍觉脸上有光，这在无形中也提升着金安市在Q市下属市县中的地位，他们现在带着金安市的干部们可都是怀着兴奋的心情在等待着谢林和习秋文的到来。

　　在车队逐渐都停下来的时候，市委书记谢林的车突然一调头，转向旁边往金安市郊区农村的方向驶去，看清楚车牌的金安市干部们都你看看我，我看看你，不知道是怎么回事，“习市长，这谢书记的车子怎么往那边开了啊？”Q市的市委常委，金安市的市委书记陈康上前奇怪的问道。

　　“他有点事情要办，所以往那边去了。”习秋文按照谢林说的，实话实说道。

　　“办事？我们市今天除了这个新城区的奠基仪式没有什么大事啊，再说有什么大事我这个书记和老张（张年弘）这个市长也该知道长才对啊。”陈康不解的问道，伴随着陈康的讲话，站在旁边的市长张年弘也是一阵点头。

　　“这我就不知道了，谢书记只是这样说，也没和我是什么事，你说我怎么会知道啊。”习秋文笑道。

　　陈康无奈的点了点头，他倒不怀疑习秋文说话的可信性，作为Q市的市委常委，他当然也知道习秋文这个市长在Q市所处地位的尴尬，谢林有什么事确实是不见得会和习秋文说。

　　“那我们这边的奠基仪式怎么办，谢书记不会不来参加吧。”陈康想起了今天的头等大事，语气中略显着急。

　　“不会的，谢书记待会就赶过来的，你们放心吧。”

　　一行人互相客套了几句后，在习秋文的建议下，都上车先往市政府驶去，而谢林的车子在拐弯之后，已经按照黄安国所说的路线往其家所在的农村开去。

　　“安国，我们现在总该下去等了吧，不然要是人家谢书记来了，我们还没下去，那是对他不敬啊。”黄安国的父亲黄汇祥又向黄安国催促道。

　　“爸，哪有那么快，他才打电话给我没多久，就是再快也得一二十分钟吧。”黄安国苦笑道，从他刚才接到谢林的电话，知道谢林要来之后，他就跟自己的父母提前说了一下，也好让他们有个准备，以免到时一惊一乍的，却是把黄汇祥吓了一跳，赶紧和黄安国的母亲黄氏去把平常本已就打扫的十分干净的屋子里里外外又重新收拾了一遍，简短的几分钟收拾完之后，黄汇祥就坐在客厅的沙发上边和黄安国聊天边等待起来。

　　让黄安国哭笑不得的是，自己的父亲虽然是在和聊天，却是心不在焉，总是不时的抬抬手看看他手腕上那老式的石英表，比谢林要拜访的‘当事人’黄安国还要着急，现在时间过去了十多分钟，又在不断的催促着黄安国下去等，怕会错过了谢林到来的时间。

　　“安国，你爸啊就是这么一个人，凡是什么官老爷啊，总是一副恭恭敬敬的态度，你说我们又没做什么坏事，也不需要去求那些当官的做什么的，有必要对他们那样嘛，那些人有的还不是整天拿着老百姓的黑心钱，要我说啊，对那些官啊，就不能给他们好脸色，你对他们越客气，他们就越给鼻子上眼的，一副高高在上的样子。”从厨房里端着水果出来的黄氏，正好听到了父子俩的对话，或许是因为上次为黄泽厚的事情上女方家求亲所受到的非人待遇还在生气当中，黄氏对黄汇祥数落道。

　　“妈，你这是不是把我和高玲他父亲也骂进去了。”知道自己母亲说的对象没有包括自己，黄安国故意眨着眼睛笑道。

　　“你啊，要是有一天也成为那样的人，我照样骂。”黄氏笑骂道，“好好的，别把亲家也扯进来啊，你也不怕玲儿听了会不舒服。”

　　“没事的，妈，跟安国这么交往这么多年了，对他我还不了解嘛，他哪些话是真，哪些话是假我都一清二楚的。”高玲没事的笑道。

　　“行了，安国，别听你妈啰嗦了，我们还是下去等吧。”黄汇祥在旁边说道，对自己妻子说的话毫不在意。

　　“爸，上次你去天都，也见了那么多领导了，还多是省一级的领导，怎么现在对见当官的还是这么紧张啊。”黄安国不解的问道。

　　“那怎么会一样啊，上次虽说是见了那么多大官，但那些都是外省的，虽然也是紧张，但感觉毕竟没有那么强烈，这次则是实实在在的父母官，是在自己身边的大官，平常在咱们Q市电视台看到过不知多少次了，这次能见到真人，你说那感觉能一样嘛。咱们估计是第一家让市委书记亲自拜访的农民了，在古代，这就是等同于知府啊，你说说出去，那是多大的荣耀啊。”黄汇祥一副认真的表情说道。

　　黄安国被自己父亲说的理由给打败了，听起来还真像是那么一回事。看了下时间，现在下去等确实也差不多，也免得让自己的父亲一再的催促，“那我们就现在到下面去吧。”黄安国站了起来说道。

　　“对了，妈，记得把小弟叫回来。”黄安国走到门口时，突然想起了自己弟弟黄泽厚的婚事，眼前这谢林正好要来，趁今天把事情给解决了。

　　和自己的父亲往小区的大门处走去，黄安国忍不住对自己的父亲说道，“爸，待会你就把谢书记当成是我的一个朋友就行了，不要搞得太拘谨和毕恭毕敬的，不然他也都不好意思了。”

　　“放心吧，你爸好歹也见过一次大场面了，不会给你丢脸的。”

　　“……”黄安国苦笑，“爸，你就是做什么我也不会觉得你丢我的脸啊，我是想让你改变那种思想，那有句话不是这么说来着嘛，别拿豆包不当干粮，你也别拿你儿子不当干部啊，你要改变那种当官的高人一等的思想，反正你就把所有当官的都当成跟我一样就行了。”

　　看着自己的父亲那明显是一耳进一耳出的样子，黄安国无奈的耸了耸肩，自己父亲那根深蒂固的思想要想改变过来还真不是一朝一夕的事情。

　　在和自己父亲说话的一会儿功夫，黄安国父子两人已经走出了小区，在进入村里面的那条主干道旁等着谢林车子的到来。

　　两三分钟后，那辆显眼的00001号车牌很快就进入了黄安国的眼帘，远远的朝车子挥了挥手。

　　车子在黄安国父子俩面前徐徐停了下来，“谢书记，欢迎啊！”黄安国热情的跟下车的谢林握了握手，然后指着自己的父亲介绍道，“这位是我父亲，听说你要来，他老人家的心情可比我还急切啊。”

　　“是嘛，那黄老哥要是不嫌我烦的话，我以后可要多来和黄老哥聚聚了，顺便蹭蹭饭，哈哈。”谢林看着明显要比自己大几岁的黄汇祥，表现出了百分百的热情，那一句黄老哥除了是因为年龄上的差距外，更是在叫给黄安国听的。

　　“好，好，谢书记想来的话尽管来，我是巴不得呢。”黄汇祥笑的合不拢嘴。

　　“黄老哥，你这可就不对了啊，我今天是以私人身份来做客的，我都叫你黄老哥了，你说你该怎么称呼我啊。”谢林‘批评’道。

　　“这？”黄汇祥一时有点愣住了，总不会叫谢林‘谢老弟’吧，谢林热情归热情，他还真是有点不敢叫出来，转头看着黄安国，似乎在征求黄安国的意见。

　　“爸，既然谢书记都这么说了，那你觉得该怎么叫就怎么叫吧。”黄安国点了点头，笑道。

　　听到自己儿子的话，黄汇祥也放开了，一声让他这个做了一辈子农活的农民不敢想象的‘谢老弟’叫出来之后，直让他觉得浑身舒畅，而谢林更是笑的十分高兴，黄安国在旁边也是面带笑意，他和谢林的笑互相心知肚明。


第216章 让市委书记做媒

　　三人沿着往小区的水泥路慢慢走着，谢林的秘书丁启则和其那辆奥迪座驾徐徐的跟在后边，三个人一辆车倒也没有引起村里人很大的注意，碰到熟悉的人也就是和黄汇祥打打招呼，连黄安国这个在村里面土生土长的人都有很多人不认识了，毕竟是常年在外，变化太大了，至于和黄安国父子走在一起的谢林更是没人认识，村里人不是不看电视，但是又有谁会想到堂堂的Q市的市委书记会来到这个小村子，并且还和黄汇祥走在一起，而其后面那辆奥迪车也没引起路过的人多大的注意，在这靠近市区的农村，虽说不是每个都是有钱人，但有钱的也不在少数，有奔驰宝马的人还是有几个的，一辆奥迪车还不至于引起轰动，而那个本应该是最显眼的车牌在这种时间、地点却也被最大限度的忽略。

　　在走往小区这段短短的路上，谢林不时的四目张望着，对这片小区表现出了不小的兴趣，作为Q市的市委书记，经常到下面区县来考察，每到一个地方，都是到处走走看看，此时此刻他的这种举动或许就是他一种习惯、本能的表现，农村的建设成果，也是考察当地地方官的政绩之一，此时的谢林心里说不定已经在给金安市的市委市政府的领导们所作出的成绩打分了。

　　“怎么样，谢书记，看到这新农村建设成果，是不是感到很欣慰啊，这些可都是在你这个Q市大班长的领导下，金安市委市政府所取得的成就啊。”黄安国看到谢林的举动不由揶揄道，几年没回来，他心里对金安市针对农村搞的这一系列政策还是很赞赏的，国欲兴，必振其工，国欲安，必平其农。无论基于什么立场，事关农者必关国脉，不可不察不慎，伤农即伤本，本伤则诸事不顺。工业化也好，城市化也好，这是文明向前的动力，不能不做，但如果失却了农业这个基石，所谓稳定持续的发展不过黄梁一梦而已，在华夏这个以农立国的国度里，农业拥有几千年的文明就说明了一切，黄安国在心里设想着若是由他当政，那他绝对也是一个重农的人，除了他骨子里那股亲农的思想外，农业本身的重要性更是毋庸置疑！

　　“黄司长，这是人家金安市委市政府和金安市全市人民的努力，你可别把功劳硬往我身上推啊，不然人家金安市的领导和人民知道了，可要和你急了。”谢林摇摇头，跟着开玩笑道，语气虽说是玩笑的成分居多，却也是说出了实话。

　　“谢书记，这几年政策好啊，政府是越来越为我们老百姓着想了，说实话，要是没有政府，我们普通老百姓现在也住不上这城里人才能住的上的花园公寓啊，我们农民是打心眼里感激政府为我们所做的啊。”黄汇祥那饱经沧桑的声音里满含感激，村里像他这种一辈子面朝黄土背朝天，专门与农田打交道的人也有那么一部分人，黄汇祥的心声无疑是最能代表这些人的，当然，这并不是说其他有点小钱的，在农村里可以算上中产阶级的，对能住上这种公寓的不是不感激，而是相比来说，他们感激的心情或许没有黄汇祥这类人来得猛烈，发自肺腑的真诚。

　　“黄老哥，这些都是我们该做的，你们啊，就好好的享受这国家繁荣富强后的成果吧，以后国家发展的更好了，你们的待遇也会更好的。”谢林笑道，继而，面色严肃的拍了拍黄汇祥的肩膀，正经的说道，“黄老哥，你刚刚可是又叫我谢书记了，再这样，我可是不上你们家了，敢情你心里一直我把我当成一个领导来看待，咱可是说好了，今天没有谢书记，只有谢老弟。”

　　“成，成，刚刚我说错话了，待会有机会和谢书……谢老弟喝两杯的话，我一定先自罚几杯。”黄汇祥笑着直点头，那憨厚的笑容布满了脸庞，心里那高兴劲全写在脸上了。

　　看到自己的父亲如此的高兴，黄安国也是颇为欣慰，“谢书记，看来你以后得多常来我家做做客啊，你看我爸对你可是欢迎的不得了啊。”黄安国笑道，要是每次谢林来都会有这种效果，他倒是希望谢林多来几次，只是要是他没有在家的话，恐怕谢林也不会来了，至少也只是象征性的节日来问候一下而已。

　　“既然黄司长，你都邀请了，那我当然是不客气了，以后你家就多备一份碗筷了，我先提醒你们啊，我的食量可是不小，小心我把你们家过年的粮食都给吃了。”

　　谢林本是一句开玩笑的话，却提醒了黄安国今天的‘正事’，他弟弟黄泽厚要是结婚了，家里不正好得多备一份碗筷？对其弟弟的婚事，黄安国心里早已有一番计较，此时趁着谢林的话提这件事情，正好是再合适不过了，“谢书记，你刚刚的话正好让我想起一件事情想劳烦下谢书记，不知道谢书记可否帮下忙？”

　　看到谢林疑惑、慎重的目光看过来，黄安国知道谢林肯定是想成是什么难事了，现在是Q市政坛的敏感时刻，难怪谢林会这么紧张，黄安国笑着又补了一句“谢书记，你放心吧，不是官场上的事，是我们家的一点私事，说起来也是喜事。”

　　“哦，是什么事？”黄安国的话让谢林更是疑惑。

　　“是这样的，我还有一个弟弟，也算得上是大龄青年了，现在还没结婚，想请谢书记做个媒，帮我弟弟解决下这终身大事，这件事情困扰了我们家好一段日子了。”

　　“是这个事啊，我还以为是什么大事……”兴许是发现自己这样说有点不妥，谢林又赶紧改了口风，“年轻人的终身大事，确实是一件大事了，现在没有古时的金榜题名，这结婚虽说是小登科，却也是轻视不得，娶个老婆是要过一辈子的，是马虎不得。”谢林认真的说道，刚刚之所以会有那个反映，是因为他以为黄安国请他帮忙的事情会是什么大事，以他对黄安国的认知，连海江市军区的人都能调动，那要是黄安国自己要请他帮忙的事，那肯定是什么很为难的事，所以他才会有那种慎重的表情，以至于一听说是当个媒人后，除了在心里松了一口气外，会一张嘴就说出了那么一句话。

　　“是啊，所以才要请谢书记帮忙做个媒人，希望我弟弟年底就能结婚，赶上过年，也好喜庆一点。”黄安国笑道。

　　“那是自然，过年那一段时间本来就喜气洋洋的，要是在那时候结婚，就喜上加喜了。”谢林点头附和道。

　　“就是不知道谢书记肯不肯答应做这个媒人？”

　　“答应，答应，有什么不答应的，黄司长家的喜事正好让我赶上了，当然是不能少了我了，再说能做这个媒人，促成一对新人百年好合，更是我的荣幸，你说这种事情能少得了我嘛。”谢林笑着表态道，十足的热情，这种既省力又能借此和黄安国家有更近一层关系的事情，谢林是乐意而为之。

　　“那就好，我还怕谢书记不答应，相信有谢书记做煤，这个婚礼一定会有特殊的意义的。”黄安国小小的恭维了下，以此来表达对谢林的感谢，要是送礼物，就是他送，谢林也不会肯收的，他的恭维和言语间表现出来的亲近之意兴许就是谢林最想得到的礼物了。

　　“哈哈，怎么会呢，给别人做媒，我也是大姑娘上轿——头一回，我这心里也是巴不得去尝试一下，啥事都得尝尝鲜，你说是不是。”谢林兴致盎然，“对了，还没说你弟弟喜欢什么类型的女孩，先给我说一下，我也好去帮忙物色一下，市电视台估计有不少年轻貌美的女孩，不知道有没有你弟弟喜欢的，要是有的话，我就立刻让人去联系。”

　　“谢书记，太麻烦了，我弟弟心里面已经有喜欢的人了，就是想让你去做个煤。不用再麻烦另外介绍了。”黄安国摇头笑道，没想到谢林这么快进入了媒人的角色，电视台的女孩首当其冲就被他给‘盯’上了。

　　“哦，是这么回事啊，那就更简单了，看来我这个媒人是当得比较轻松了啊，白捡来的，还能蹭一顿喜酒喝，不错不错。”谢林高兴的说道。

　　“那如果婚事成了的话，谢书……谢老弟你这个媒人到时可一定要来啊，你要是没到，我们家泽厚的婚礼那天就不举行了等到你来为止。”黄汇祥在旁边听到谢林要当自己儿子黄泽厚的媒人，心里那个乐啊，高兴的和谢林开起了玩笑，在他看来，以他们‘亲家’那个势利眼，有谢林这个堂堂的Q市的市委书记去做媒，那估计是十拿九稳了，让黄汇祥烦了一段时间的事情就要被解决了，难怪他会如此的痛快，要是黄泽厚也结婚的话，那他挂心的两个儿子的终身大事就都完成了，在农村这种传宗接代思想依旧十分严重的地方，只有儿子结婚了，那作为老人，才算是真正的完成了自己的任务，不用再为自己的儿子操心。

　　“会的，你说白喝的喜酒我能不来嘛。”

　　三人边走边聊，几人只是感觉一刹那的时间，却已经走到了本就离得不远的小区了，将车子停在楼下，谢林本想叫自己的秘书丁启在楼下等待就可以，黄安国父子俩却都是热情邀请丁启和谢林的司机一块上去做客，黄汇祥是出于热情好客，黄安国则是因为以前也是秘书出身，对秘书或多或少有一点特殊的感情，所以才会热情的邀请丁启上去做客，至于谢林的司机，出于礼貌，自然也是要一道邀请。

　　面对黄安国父子的热情，丁启和司机两人都连番推拒着，谢林这个头头都没发话，他们可不敢有什么私自的表现，“人家都这么客气了，那你们也就一块上来吧，看你们扭扭捏捏的，怎么像个小女人似的。”谢林这时发话了。

　　“谢书记，这车子就这样停在楼下，没个人看着不太好，你说万一待会要是有其他车子要过的，得给人家让道，我还是在楼下看着车子吧。”司机很有自知之明的找了个很正当的理由。

　　这个小区是那种宅院形的，大门口对着一栋楼房，两边也各有一栋楼房，中间则是一片绿化区，两边的通道都显得比较窄，一辆车子还过得去，两辆车子确实是过不去，谢林看了下道路，确实是司机所说，也就点点头说道，“也好，不要给人家小区的居民造成什么不方便了。”

　　找不到理由，心里或许也没打算找理由的丁启就和黄安国三人一块上楼去了，走到三楼黄安国父母所住的那套单元房，高玲已经站在门口等候了，“谢书记，这是我的爱人高玲。”黄安国笑着给谢林介绍道。

　　“谢书记，你好！”高玲主动的朝谢林伸出了手。

　　谢林明显是一愣，他可能想到黄安国已经结婚，但没有想到黄安国的妻子这次也会一块回来，所以表现得十分的诧异，“你好。”短暂的愣神的之后，谢林也礼貌的伸出手和高玲握了下手，又象征性的介绍了下丁启后，几人都一块走进客厅里，借着打量屋内的布局装饰，谢林偶尔会看向高玲那边，高玲浑身上下流露出的那种气质不是一般寻常人家的女子所能拥有的，看着高玲，谢林不由猜测着黄安国这个不同寻常的副司长是不是也有着不同寻常的婚姻，他的这个看起来就充满贵气的妻子是不是来自中央什么有权有势的大家族，而黄安国的成就则来自其妻子的家庭……眼前的高玲，让谢林重新燃起了猜测黄安国来历的兴趣，此刻谢林的脑子里就饶有兴趣的猜测着各种可能。

　　“黄司长，你夫人不是我们本省的吧。”几人落座之后，谢林像普通聊天那样看似无意的问道。

　　“不是，谢书记你倒是你挺能看人的啊，这一下就被你看出来了。”黄安国点头笑道。

　　“我也是随便猜的，就是觉着有点不像。”谢林笑了一下，“你夫人普通话挺标准的，应该是燕京人吧。”谢林随意的问道。

　　“谢书记，这下你可就猜错了，她啊，是土生土长的S省人。”

　　“谢书记，瞧你说的好像就燕京人普通话标准似的，要是被燕京以外的其他人听到了，恐怕就要声讨你了。”高玲这时正好从厨房又端了一些水果出来，玩笑道。

　　“口误，口误！”谢林摇了摇手笑道，心里有点失望，黄安国的妻子不是燕京人，那就不是他所猜测的什么京城有权有势的大家族了，他的猜测自然也就都错误了，谢林不由有点郁闷，那种心情就犹如满是热切的心突然被破了一盆冷水，一下子拔凉拔凉的。

　　看来黄安国还是另有来历啊，谢林打量着正在给他们泡茶的黄安国，黄安国在其眼里越看越是神秘，这种效果或许是黄安国自己所制造的，或许又是谢林自己心里也给黄安国添加了一定的神秘色彩。

　　“大哥，叫我回来什么事啊。”门口传来了黄安国弟弟的黄泽厚的声音。

　　“当然是好事了，不然我会叫你回来嘛。”黄安国转头看向门口笑道。

　　“大哥，他们是？”进门后和自己的父亲以及高玲打下招呼后，黄泽厚一双眼睛就盯着谢林和丁启，主要还是看着谢林的，刚刚到楼下时，他就看到了那辆显眼的奥迪车，那车牌号更是让他吓了一跳，因为自己哥哥黄安国的身份，所以他已猜到可能是真的Q市的一把手来了，心里也做好了一定的心理准备，但此刻，真正见到的时候，心里终究还是产生了不小的震撼。

　　“他啊，你应该认识的，就是咱们Q市的父母官了，还不快过来跟人家认识一下，这次你的事情可是还要劳烦人家。”

　　不用黄安国说，黄泽厚自己已经上前和谢林打招呼了，“谢书记，你好，欢迎到我家来做客。”黄泽厚的态度也是略微显得比较恭谨，或许就犹如其父亲黄汇祥所说的那样，在外省见到再大的官，还是不如见到自己所在市的父母官来得那么震撼。

　　谢林点头笑了笑，“年轻人叫什么？”

　　“黄泽厚。”

　　“泽厚是吧，长的一表人才，以后一定能大有成就的。”谢林的语气像一名长辈一样，对黄安国这个弟弟不吝赞美之词。

　　“小弟，这次谢书记来我们家做客，我已经叫了他帮你的忙了，谢书记已经答应了，你就等着好好答谢他吧。”

　　帮我的忙？黄泽厚一时有点愣愣的，刚才黄安国说他的事情还要劳烦谢林，他就已经在纳闷了，以为自己听错了，现在又听黄安国一说，他还真反应不过来，他想不到自己会有什么事和一市的市委书记谢林搭上边，要说他的哥哥黄安国还有点可能，再看看，自己的大哥和自己的父亲都是一脸的笑意，黄泽厚更是疑惑不已。

　　“泽厚啊，刚才你父亲和你哥哥可是让我当你的媒人了，不知道你可愿意不。”谢林看着黄泽厚笑道。

　　“当我的媒人？”黄泽厚先是眼神疑惑的重复了一遍谢林说的，继而着急的对自己的父亲和哥哥说道，“爸，大哥，你们可是知道我已经有喜欢的人了，你们在让人给我介绍其他的人我可是不答应啊。”黄泽厚以为自己的父亲和哥哥是不想再让他继续陷在现在这段看起来‘没有结果’的感情，所以就想让别人给他再介绍一个，反应的有点激烈。

　　“嗯，不错，现在的大部分年轻人都朝九晚五的，找女朋友就像换衣服一样，难得泽厚你能对待感情如此的专一，值得表扬啊。”谢林赞赏道。

　　“谢书记，谢谢你的盛情了，我已经有自己喜欢的人了，不用再给我介绍了，都是我爸和我哥瞎搞，真是不好意思，麻烦你了。”黄泽厚客气的对着谢林说道。

　　“哈哈，我可没说要给你介绍新的对象，我是要帮你和你现在这个对象做个煤，怎么，这个你都不答应啊，哎，那我和你父亲还有你哥哥，真是瞎忙活了。”谢林故意叹了一口气。

　　“什么？”黄泽厚不敢置信的睁着自己的眼睛，眼睛睁得滚圆滚圆的，这惊喜来得太突然，这反差来得如此的强烈，以至于他是如此的措手不及，“爸，大哥，这是真的？”黄泽厚转头看向黄安国那边询问道。

　　“你要是不想相信，那当然就是假的咯。”黄安国耸了耸肩，那表情配合着他的肢体语言又把黄泽厚说得一愣一愣的。

　　“泽厚啊，谢书记答应帮你和你现在的这个对象做媒了，你就安心等着过年的时候，把她娶回来吧。”黄汇祥不忍心看到自己儿子急迫的样子，如实的说了出来。

　　“真的？谢书记真的帮我做媒？”黄泽厚惊喜的反问着，那眼神热切的看向谢林，直至看到谢林又点了点头，他脸上才彻底露出了激动的表情，让市委书记做媒，多么牛叉的事情，等到事情传出去那天，他或许就是整个Q市最幸福的人，黄泽厚在心里已经提前给自己描绘着美好的蓝图。


第217章 一起去

　　谢林与黄安国一家其乐融融的聊着，此刻的谢林除了是市委书记外，还成了黄安国弟弟黄泽厚的媒人，多了这么一层身份，就多了许多不同寻常的意义，黄安国的父亲及其弟弟俨然是把谢林当成一个亲人或者恩人般看待，恭敬之余，多了那么一些亲切，从几人聊天中的只言片语就可以感受到气氛中那夹杂着淡淡的、火热的、亲近般的情谊，这种刻意营造的气氛不得不说取得了不错的效果，无形中正在拉近着谢林和黄安国一家人的距离，谢林以为这是他刻意为之的效果，但这又不是黄安国顺水推舟之势？

　　“谢老弟，今天中午咱们一定要喝两杯，不然我就不放你走了啊。”聊在兴头上的黄汇祥此刻也已经俨然能顺口的称呼谢林‘谢老弟’了，心中那初始的诚惶诚恐，初始的徘徊早已烟消云散。

　　“哈哈，黄老哥你就放心吧，刚刚我都已经先放话了，要是待会没和黄老哥你喝两杯，那就是我先食言了，大丈夫一诺千金，我可不能自己毁了自己的招牌啊。”谢林爽快的答应道。

　　一直安静坐在旁边的秘书丁启张了张口，欲言又止，他想提醒一下谢林待会还有金安市新城区的奠基活动要参加，参加完肯定还有一系列的应酬活动，根本不可能有时间回来喝两杯，当然，如果谢林不去参加典礼的话，那就确实是有大把的时间了，兴许也是考虑到了这点，丁启最终还是没出口提醒，这么大的活动，谢林肯定不会忘，既然谢林这么说了，那他心里应该有自己的计较，丁启可不想在这种时候说些不合时宜的话，免得让谢林不高兴。

　　“对了，黄老哥，还没说你家泽厚那个对象是哪家的闺女啊，说了也好让我上门去提亲啊。”谢林半开玩笑的问道。

　　“谢老弟，说来也不怕你见笑，那个女的是我们市财政局局长的闺女，上次我们自己上门提亲了，被人家嫌我们出身贫贱，看不上我们啊，这不，才找了你来当媒人，希望能促成这段婚事，也幸好安国想出了这么一个主意，不然我们老两口都要为这小儿子的婚事愁死了。”黄汇祥缓缓将事情道了出来。

　　一旁的黄安国表面上看似无意的笑着，心里却是苦笑不已，自己的父亲今天还真是说开了，把谢林当知心好友，啥话都不忌讳，这种不光彩的事情都说了出来，“爸，你怎么把这种琐碎的事和人家谢书记说啊，他是来做客的，不是来听发牢骚的，咱们啊，说点喜庆的，难得谢书记过来，就该一起高高兴兴的聊些开心的。”

　　“是啊，爸你看你都净说些什么事啊。”黄泽厚也附和道，或许他是出于为自己的‘老丈人’的形象着想，又或者，他也觉得这是一件不光彩的事情。

　　“没事，没事，黄老哥是把我当自己人才会和我说这些，我可是高兴的很，怎么会不耐烦呢，黄老哥，你说是不是？”谢林摆了摆手笑道。

　　黄汇祥憨厚的笑着点了点头，也没说什么，刚刚他是聊的痛快，就管不住自己的嘴了，把话一股脑全说了出来，虽说不是什么见不得人的事情，但和‘外人’说这些确实是不太妥当。

　　谢林看到黄汇祥没吭声，以为他还在为这事生闷气，就笑着开解道“黄老哥，其实这事你也不必太在意，他们看不上你们家，那是他们没眼光，这年头，带着有色眼镜看人的不在少数，说到高攀，他一个县财政局长还不见得是谁高攀谁呢。”谢林说到这顿了顿，往黄安国那瞅了一眼，“黄老哥你啊，就当成是上天在考验你这小儿子的感情，这不正应了那句话嘛，好事多磨，这说明你们家泽厚的这段感情一定是段好姻缘，你们也能找个好儿媳。”

　　“谢书记，那今儿个就借你的吉言，希望你这金口一开，能帮我弟弟美梦成真了。”黄安国笑着搭腔道。

　　“那是，那是，就是为了我那顿喜酒，我这个媒人也得卯足了劲去促成这段婚事啊。”谢林兴致勃勃的说道。

　　屋内的气氛热烈异常，和一般的农村里互相串门的邻居聊得火热一样，同样都是热火朝天，时间的指针也逐步指到了10点，在谢林身后坐着的丁启口袋里响起了和此刻气氛很不搭调的手机铃声，匆忙拿起手机一看的丁启，看是习秋文打来的电话，一猜就知道是为什么事而来了，丁启并没有立刻接通，而是先征求了谢林的意见，“谢书记，习市长的电话，你看？”

　　“接吧。”谢林点了点头。

　　“怎么，谢书记，是不是有什么重要的事情要办？”黄安国将丁启和谢林的表情瞧在眼里，也不避讳。

　　“倒不是什么重要的事，今天是你们金安市新城区的奠基仪式，我和习市长一块过来了，正好你家也在这，我就过来拜访一下。”谢林笑着解释道。

　　“谢书记，习市长问你过不过去，现在已经十点了，离奠基仪式开始只剩半个小时了。”丁启拿着手机转过头来询问道。

　　“你跟他说我待会就不过去了，让他们按原计划开始吧，不用等我了。”谢林想了一下，还是决定留在黄安国家里，省的刚刚出尔反尔。

　　“好的。”丁启麻利的点点头，没有多余的废话，无条件的执行领导的命令了。

　　“谢书记，这样不太好吧，金安市的领导好不容易把你盼来了参加这奠基典礼，现在要是听你说又不去了，那不是短短的一个上午就遭遇了冰火两重天了，要是让他们知道你这个大人物没去参加典礼的原因是因为‘躲’在我们家做客，那我们岂不是要成为金安市党政领导的‘仇敌’了。”黄安国笑着打趣道，用他自己的方式劝说着谢林，他觉得谢林这样做是有点不妥，谢林的秘书丁启不敢质疑谢林的做法，他就没什么顾忌了。

　　“没事，缺了谁这地球不都照样转嘛，没有我，他们这个奠基仪式也是照样搞，我今天中午可是说好了要和你父亲痛快的喝两杯，要是去参加那个奠基仪式了，待会被那些人缠住了，就没法脱身了。”谢林挥了挥手无所谓的说道。

　　“谢书记，有没有你去参加这个奠基仪式，对你来说是没什么要紧的，但对我们金安市来说意义就不同了，我觉得你啊，一定要去，我们家可不想成为金安市的‘罪人’啊。”黄安国开玩笑道，也没去揭破什么，谢林作为一个市委书记此刻说的话少了那么点严肃性，尽管这是一个私人场合，但谢林平常一定是不会这么说话的，此刻谢林这样做，出发点应该也仍旧是向他表达善意了，黄安国是觉得谢林所要表达的已经够了，此刻已经有点多余了。

　　“是啊，谢老弟，这可不行，我刚才是和你说着玩的，你要是没什么重要的事的话，我们的话倒是作数，但你要是有重要的事，那我们刚才说的就作不得真了，你是市委书记，正事要紧啊，怎么能耽误，酒随时可以喝，这奠基仪式可就只有一次，你要是没去的话，我们这金安市的奠基活动可就少了很多意义了。”黄汇祥这时也出声劝道，事情的轻重缓急他还是分得清的。

　　“黄老哥，你们这样一说，我都不好意思留下来了，不然反倒害了你们一家似的，得，我还是去参加典礼吧，今天要是有时间，咱们再来喝这酒。”谢林站了起来笑道，“黄司长，你也和我一块去参加吧，今儿个是你们家门口的典礼，你要是不去也说不过去啊。”谢林临行前还不忘把黄安国给拉上。

　　“你是今天的主角，不去不行，我去瞎凑什么热闹。”黄安国摇了摇头。

　　“黄司长，你这话就说错了，今天咱们是双主角，一块去凑凑热闹吧，今天是你们家乡难得的一个庆典，你怎么说也得去露露脸啊，别人是不知道你这尊大神，我是知道了，岂能轻易放过你。”谢林笑道，“再说这种活动，你弟弟那个准老丈人一定在场的，咱们就择日不日撞日，今天就把这亲给提了，省的改天再跑一趟。”

　　黄安国想想也是，谢林这个市委书记平常也忙的要死，要是让他改天再特地抽出时间去帮忙提亲的话，确实是麻烦了点，还真是就得趁今天这个时间方便，再看自己的弟弟正拿着火热的眼神看着自己，黄安国无奈的笑着点了点头，不去也得去了。


第218章 做媒（上）

　　金安市委1号会议室。

　　习秋文和金安市的领导们正在会议室做着短暂的休息，待会就得往新城区所在的地址去，新城区的地址离金安市的老城区（也就是目前金安市市区）并不是很远，相邻之处更是只隔着一条河（当地称其为金安江）而已，颇有一衣带水的感觉，等到新城区建起来的时候，再加上金安市的老城区，整个金安市的市区恰好被金安江从中间穿过，从空中俯瞰，仿佛一块巨大的平角蛋糕被往中间切开，倒有点层次感。

　　会议室的金安市委书记陈康和市长张年弘略微显得丧气了点，谢林要是一开始就说不来，他们还不会有什么盼头，不希望就不会有失望，早上谢林突然决定说也要来，把他们给乐了一下，现在却又不知道碰上什么重要的事情给耽搁了，又不来了，真是让他们空欢喜了一场。倒不是说他们觉得习秋文不够分量，而是因为额外的惊喜没了，由此顿觉失落了点。

　　“习市长，咱们现在就过去吧，时间正好也差不多了。”负责主持本次奠基仪式的市长张年弘出声道。

　　“嗯，可以。”

　　习秋文点头后，一行人就有序的往外走去，陪同在侧的陈康和张年弘亲自引着路，后面簇拥着一群金安市的中高层干部，权力，就是有着非同寻常的向心力，纵使习秋文这个Q市市长在Q市地位尴尬，但这底下的各路牛鬼蛇神，依旧得敬若神明，即使是做戏，也得把这场面戏给做足了。

　　“等一下。”走在中间的习秋文看到是谢林秘书丁启打过来的电话，对两边的陈康和张年弘说道。“谢书记的电话。”

　　一听是谢林的电话，陈康和张年弘两人立马眼神火热的望向习秋文，身体微微倾斜，一副倾听电话内容的架势，还没等到他们听到什么实质性的内容，习秋文就已经在答应了两声后挂掉了电话。

　　“谢书记是不是又改变主意了？”陈康迫不及待的问道。

　　“是啊，他马上就过来，我们到下面去等吧。”习秋文点了点头。

　　听到习秋文肯定回答的陈康和张年弘顿时精神了许多，就连其后面的金安市众多党政干部也隐然焕发出更加生机勃勃的迹象，一股气势油然而生。看似漫不经心，实则已经将这一切瞧在眼里的市长习秋文除了心里唏嘘感叹之外，也只能习以为常的去对待了，他对自己这个只有一层光环的‘市长’早就有很正确的认知了。等，等，习秋文目前要做的就是等待，不多久，和光环匹配的实质性的权力会降临到他手上的。

　　一群人在金安市委大门等了小十分钟后，谢林那辆挂着00001牌照的，象征着Q市权力与尊严的奥迪专车终于进入了众人的视线，汽车的速度并不是很快，在临近市委大门时，更是放慢了速度，十分缓慢的前行着，也给等待的众人一个上前迎接的缓冲点。

　　“走吧，黄司长，一块下车吧。”看到车子接近市委大门了，谢林笑着朝黄安国说道。

　　“谢书记，还是你先下吧，这总得有个主次之分，我和你一块下车成何体统啊。”黄安国摆了摆手，谢林的谦让并没有让他飘飘然起来，谢林才是这里的主角，他可不想没轻没重的，虽然可以看得出谢林确实是真心实意的。

　　两人说话的这当口，车子也已停了下来，秘书丁启称职的赶在众人上来之前给谢林开了车门，并且快步的跑了过去给坐在另外一边的黄安国也打开了车门，这个在平常明显是多余的动作并没有让上来迎接的金安市那些头头们感到有什么不同的地方，而同样站在门口等待着谢林的市长习秋文则不同了，心里早就对谢林此行有一番猜测的习秋文早已拭目以待的看着另外一边车门，而不是看着已经下车来和金安市干部们打招呼的谢林。

　　“谢书记，我们可是盼星星盼月亮，终于把您给盼过来了。”陈康快步上前，一张脸洋溢着喜气和兴奋。

　　“老陈，你这可夸张过头了啊，我平常又不是没到过你们金安，瞧你们说的跟个啥似的。”谢林笑着拍了拍陈康的肩膀，因为陈康头上还有个Q市市委常委的头衔，所以谢林和陈康还是比较熟悉的。

　　“谢书记，那可不一样啊，今天是我们金安市比较重要的一个日子，要是您没来，那我们就要多了许多遗憾了。”

　　“那我这不是来了嘛。”谢林笑了笑，“好了，我们先不说这些了啊，我先给你们介绍一个人，这可是你们金安市的一个大人物。”谢林故意卖了卖关子。

　　“哦，是谁啊？”不止陈康好奇，站在他身边的张年弘以及其他的金安市党政干部们都好奇的望着谢林，金安市啥时候出了一个大人物，他们还不知道的，难道他们的消息如此落后了？

　　一旁的习秋文听谢林这么一说，脸上逐渐露出了了然的神色，黄安国就是金安市的人，他的猜测果然是对的，目光所及之处，黄安国正好也适时的从车上下来了，看来谢林现在和黄安国的关系已经非比寻常了，习秋文的思绪随着黄安国脚步的移动也在不停的变换着，就从谢林今天突然临时改变决定来参加金安市的活动，而暗里却是去拜访黄安国，这醉翁之意不在酒的举动足以让习秋文的脑袋产生足够多的联想。

　　联想起黄安国和许镇的同学关系，以及前些日子在省委党报头条上刊登的黄安国那篇文章，再加上这些日子谢林针对杜青的异常举动，习秋文脑袋里的种种模糊的猜想逐渐开始实质化起来，脉络也更加清晰，而重要的是，此刻他对自己的这些猜想的正确性开始有了信心。

　　“习市长，你好。”下车后的黄安国先和习秋文打着招呼。

　　“黄司长，没想到会在你的家乡跟你再次见面啊，这些天怕耽误你的调研工作，都不敢上门去叨扰，黄司长可不见见怪啊。”习秋文热情的回应道。

　　“来，各位，我给大家介绍一下，这位是人保部下来的副司长黄安国同志，他这次是到我们Q市来调研的，他呢，就是你们金安市人，今天你们金安市这喜庆的日子，少了他可也不行啊。”等到黄安国和习秋文客套完之后，谢林指着黄安国为众人介绍道，言语间虽有点玩笑，却也是能看出其对黄安国的尊重。

　　“呵呵，谢书记是和大家说笑的，我今天就是以一名普通的金安市民来凑凑热闹的，大家千万不要刻意把我当成谁，不然我可不敢参加这活动了啊。”黄安国朝众人笑道。

　　金安市市委书记陈康和市长张年弘在初始看到黄安国，短暂的愣了几秒之后，赶忙上来和黄安国作着热情的讲话，不止他们惊讶，其他人也惊讶，金安市啥时候神不知鬼不觉的出了这么一位年轻的副司长，真是让他们惊奇不已。

　　“谢书记，咱们现在该往活动现场去了，时间差不多了。”和黄安国作了一番客套性的问候之后，陈康在心里打定今天寻个时间好好去拜访下这位黄副司长后，又把目光转到眼前的这个活动上来。

　　谢林点了点头，算是默认了陈康的话，然后转身朝黄安国轻微的作了一个请的手势，“黄司长，上车吧，咱们一块去凑凑热闹。”

　　做者无心，看者有意，一直站在旁边的习秋文对谢林的这个细微的动作不由留上了心，心里对黄安国的分量又加重了几分。

　　在有警车开道的情况下，车子不到几分钟就到了新城区奠基仪式的现场，早已彩旗飞扬的现场除了一片喜气外，也已围观了不少群众，这些自发的前来参加活动的人们，大都是附近的居民，他们也是抱着一种热闹、喜气的心理，对他们来说，今天也可以算是一个节日，这新城区的落成建设最终还是能惠及他们的，原本有些是农村的，在新城区建成后，俨然就成了城市居民了。

　　到了现场，因为谢林的竭力邀请，金安市的干部们也在一旁帮腔，黄安国无奈只好也一块坐到主席台上去，走到台上，谢林也不知道是有意还是无意，拉着黄安国就坐在他身边，按照座位安排，黄安国确实也是该坐在谢林身边，但谢林拉的那一边是左手边，黄安国推辞了一下，改坐到谢林右手边去，左手边让给让习秋文坐，他可不想让想象力都十分丰富的干部们引发出什么联想来。


第219章 做媒（中）

　　奠基仪式在依照着既定的流程进行着，黄安国对此已是熟悉得不能再熟悉了，这种流程和以前他在G市时搞的剪彩活动大同小异，而且要说类似的奠基活动，他当三年的市委书记也参加过不少。此时就是金安市市长张年弘代表着市委市政府作着致辞。在台上正襟危坐的黄安国看似一脸肃然，其实脑子里也在神游太虚，这种无所事事的坐着听台上的人致辞或是讲话最是无聊，好在这种阵仗他也不知道经历过凡己，对此也是习以为常了。

　　眼睛不时无聊的飘过台下的坐着的观众和人群，黄安国偶然看到自己的弟弟还有父亲赫然也在凑热闹的人群当中，眯着眼睛瞧了一下，妻子高玲和母亲倒是都没来，两人或许对这种热闹欠缺了点兴趣。下意识的，黄安国朝着父亲和弟弟的方向轻轻的点了下头，仿佛有感应般，其弟弟也向主席台这个方向挥了挥手，隐约间，黄安国感觉自己弟弟脸上还挂着兴奋的笑容，或许黄安国注意一下，就知道自己弟弟在兴奋什么了，因为在自己弟弟身边，还站着一个女孩子，两人放在身侧的小手明显是牵着。

　　“黄司长……黄司长……。”旁边的谢林轻唤了几声。

　　“哦，不好意思，不好意思，走神了。”专注于自己弟弟与父亲所在方向，有点走神的黄安国赶忙抱歉的说道。

　　“黄司长，是不是觉得太枯燥了啊，呵呵。”谢林一脸了然的笑道，“好了，现在不用枯燥了，到我们下去铲几把土了，活动活动总比枯坐着有意思多了。”

　　原来是此刻的开场中，金安市市长张年弘和作为上级领导的Q市市长习秋文都已经先后做完了讲话，现在开始进行第三个环节了，作为出席会议的，上得了层次的领导都要到下面早已挖出来的那不大不小的，并已在中间立着石碑的土坑铲几把土了，然后算是完成了给这新城区的填土仪式。

　　拿着工作人员早已准备好的，给每人派发一把的铲子，黄安国这次倒是兴致勃勃，以往参加的奠基活动，给他更多的是作秀的感觉，参加时也是象征新的铲几把土，没啥特别的感触，这次黄安国却觉着和以往有点不一样，可能因为这是在自己的家乡，每一铲下去，铲起来的是家乡的故土，而同时再往坑里填进去时，那种感觉犹如自己也亲自见证和参与了家乡的建设似的，有着一种令人淡淡的，隐藏在心里的兴奋感、成就感和亲切感，那更多的是一种精神上的感觉。

　　这第三个环节进行的比第一第二个环节还要快点，领导们毕竟是领导们，养尊处优，高高在上惯了，大都不习惯拿着一把铲子像个工地上的工人一样铲着土，尽管像之前说的，这也只不过是作秀而已，但领导们的身子娇贵着，作秀也得有个最合理的时间限制，不然这身子也着实‘吃不消’。

　　黄安国意犹未尽的将手上的铲子用力一插，让它直挺挺的嵌进土里，而后跟随着众人一起重新走回主席台上坐着。按照千篇一律的流程，待会得金安市的市委书记陈康和上级主管市的市委书记谢林轮番上去讲下话，作为这奠基活动的谢幕曲，然后，今天这奠基活动才算彻底结束。此刻先上去的是金安市市委书记陈康，谢林这个压轴人物也是要作为今天活动谢幕的压轴大戏了。

　　“黄司长，待会也上去讲两句怎么样？”还坐在黄安国身边的谢林征求着黄安国的意见。

　　“不，不，我还是算了，今天被谢书记你拉来参加这一活动都已经是赶鸭子上架了，你还让我上去讲话，那岂不是故意整我嘛。”黄安国连连摇头半开玩笑似的拒绝道。

　　“黄司长，难得回家乡一次，怎么也得在家乡的父老乡亲前露露脸啊，待会就这么着吧，我让他们安排一下，待会你就作为压轴，上去讲几句。”谢林以为黄安国在故意谦虚，在他看来黄安国再沉稳，终究还是个年轻人，年轻人就难免会有爱出风头的老毛病，就连他这种上了年纪的人，在一些特定的场合都会想出出风头，来满足下自己那随着权力增长而日益膨胀的虚荣心，黄安国作为一个年轻人更不会例外才对，此时他已经认为黄安国是自己不好意思主动答应，就热情的为黄安国安排起来，他这样做当然也是一番讨好之意。

　　“谢书记，跟你说真的，我是真的不上去了，不是跟你谦虚的，真的。”

　　“真的不上去了？”看到黄安国神情认真，不像是平常一般人那种欲拒还迎的态度，谢林也认真的问道，免得弄巧成拙，一番好意反而适得其反。

　　“不上去了，我在这坐着就行，待会还是听听谢书记的精彩讲话更实在一点，也好多学习学习谢书记的讲话水平。”黄安国摇了摇头，因为拒绝了谢林的好意，黄安国生怕谢林会觉得没有面子，也就用这种恭维的方式来作为一种变相式的补偿。

　　“黄司长说笑了，我的讲话哪能算得上精彩，无非都是一些听的老掉牙的套话了，我就是想听听黄司长你那更精彩绝伦和更加年轻有激情、有朝气的讲话，只可惜黄司长没给我这个机会啊。”谢林也不甘落后，黄安国对他的恭维他也回敬了一个过去。

　　台上讲话的金安市的市委书记陈康可能是因为底下还等着一个准备出场的顶头BOSS，刻意的压短了自己的讲话内容，没有两分钟，就结束了在以往或许本该是中长篇的讲话。

　　谢林的讲话来得更为精短干练，没让底下的人坐的很久，黄安国将谢林如此体贴像他这种已经坐的不耐烦的人群，归纳为领导及时的关爱下属的所思所想，随着谢林的讲话完毕，主持本次奠基仪式的金安市市长张年弘宣布活动结束，活动现场的人也该散的散，该走的走。

　　金安市的一二把手则是围着谢林和习秋文，邀请着他们出席待会的酒会，黄安国作为‘京官’，还是本地人士，同时谢林还表现出对黄安国非同一般的客气态度，因此黄安国自然也是成为受追捧的人之一，身边簇拥着一大批金安市的党政干部们。

　　“黄司长，这酒总要喝两杯吧。”谢林转头看着黄安国笑道。

　　“喝，当然得喝了。”黄安国点头笑了笑，答得十分肯定。谢林是在问他去不去参加酒会，他此刻就是不想去也走不了啊，先不说这是人家金安市党委政府的盛情邀请，他作为本地人，不去恐怕不止是不给面子，说不定还会被人背后议论不爱家了，何况身边围着的这些如狼似虎的人也不会轻易的让他离开了。

　　和众人一块走下主席台，黄安国看到自己的弟弟还站在原来那地方，自己的父亲则是不见了，应该是看完热闹也跟着离开了，不过让黄安国意外的是站在自己弟弟身边的还有另外一女子，黄安国琢磨着那是不是就是被自己弟弟说的如何如何好的女朋友了，黄安国此刻倒也生起了兴趣想看看这何方神圣能把自己弟弟迷恋得这么深了，和众人告罪了一下，黄安国往自己弟弟的方向走去，越是临近两人，看清了两人那小动作，黄安国嘴角不由露出了好笑的面容，原来是两人原本手是牵着的，看到黄安国走过来时，那女的似乎有点腼腆，想把手挣开，黄安国的弟弟却是抓的牢牢的，最后那女子往黄泽厚抓着的那只手上拧了两下，黄泽厚才疼的放开，脸上那疼的龇牙咧嘴的表情足可见这两下是下了‘真功夫’，不是一般的撒娇发嗲了。

　　“小弟，爸爸呢？”黄安国装作没有看到，笑问道。

　　“爸爸已经先会回去了。”兴许是被撞见了糗事，黄泽厚略微有点尴尬，指着旁边的女子正色道，“大哥，这是我跟你说的女朋友了，叫古婷。”

　　黄泽厚说完还有点紧张的看着黄安国，他还是很在意黄安国对自己女朋友的看法，黄安国现在的身份、地位、成就促使了黄安国在家里也有着很大的权威，恐怕论家里面的成员，他最看重的就是黄安国的看法了，因为黄安国要是也认同了他这个女朋友，等于是认同了他的眼光，这多少还是会让他觉得很有成就感的。

　　侧头看了看自己弟弟那明显也是带着点紧张神色的女朋友，黄安国第一感觉还是觉着这女生如之前从家里人那听来的感觉那般，比较柔弱，当然，柔弱的同时也凸显了一股温柔的气质，长相也还可以，可能是出身不错，给人一股大家闺秀的感觉，总体来说虽不是特别漂亮，但娶到这样的女子，至少也能当好自己弟弟的贤内助，黄安国觉着这样也就够了，好看的女孩子还不见得能守得住。回过头瞧自己弟弟那希翼的神色，黄安国七分真三分假的连声给出了三个好的评价，直让自己的弟弟黄泽厚是笑的乐开了花。


第220章 做媒（下）

　　“大哥，刚刚我在下面跟小婷说你跟我的关系，她还不相信，说我是跟你乱攀亲戚关系。”黄泽厚像是示威般，边看着黄安国，边朝自己的女朋友得意洋洋的说道，惹得古婷一阵不依的跺跺脚，白了黄泽厚一眼，才有点不好意思的对黄安国说道，“泽厚他也没跟我说过有你这么一个大哥，我也是今天才突然知道，所以就以为他在吹牛了，您千万不要见怪！”

　　“小婷，叫什么‘您’啊，太生疏了，你跟着我一块叫大哥嘛，那样多亲切。”黄泽厚半调侃的纠正道。

　　“是啊，你要是不嫌吃亏的话，就和泽厚一样，叫我一声大哥吧，用‘您’这个字，你别扭，我也别扭。”黄安国笑道。

　　“嗯。”古婷红着脸答应道。

　　看到自己弟弟这个女朋友的神情举止，黄安国觉得她要不是过分做作，就是确实是一名比较会害羞的女孩，连这种很正常的称呼都会害羞，确实少了股洒脱的大气，虽然没有和其接触，但是照自己弟弟说的情况，估计还是后者的可能性居大，黄安国感性的将自己这个准弟媳往好的一面想。

　　“对了，大哥，今天古伯父也来参加这奠基典礼了，你待会要趁机跟他提提啊。”黄泽厚想起了今天自己跟来看这奠基典礼的最终目的。

　　“急啥，你的事情，大哥我还会忘嘛，瞧你一副心急的样子，也不怕你女朋友笑话你啊。”黄安国打趣道。

　　“我是怕大哥你待会一下子要忙于应酬就给忘了。”黄泽厚挠挠头，不好意思的说道。

　　“你不是怕我忘了，是怕谢书记这个媒人把你的终生大事给忘了，让我去提醒他吧。”黄安国不客气的‘揭露’道，看着自己弟弟一副被揭破的尴尬样，黄安国笑着拍了拍他的肩膀，“你放心吧，你的终生大事就是目前我的头等大事，啥事都会忘，也不会忘了你这事，谢书记更是不会忘，他还会记得牢牢的，你就不用担心了。”

　　“大哥，那这次我可是全相信了啊。”

　　“你看大哥从小到大哪次让你失望过？”黄安国难得的仿若小孩子似调皮般的眨了眨眼睛，此刻，做这种动作，不由让他回想起和自己弟弟小时候一块度过的时光。

　　黄泽厚笑了，虽不是开怀大笑，却是笑的十分开心、放心，自己的哥哥还真是从来没让他失望过，有黄安国这句话，比任何定心丸都来得有效果。突然的，黄泽厚脸上的笑容停顿住了，神色一正，露出了甚是拘谨还隐约中带有恭敬的面容，而其身边的女朋友神色则是显得有点不太自然，“大哥，我那老丈人来了。”黄泽厚朝前使了使眼色。

　　“伯父，您来了啊。”和黄安国悄声说完，黄泽厚就跨过了身前的黄安国，上前问候道。伴随着黄泽厚的脚步，黄安国也不由自主的转过头来，想看看自己弟弟这老丈人是何许人也。

　　映入眼帘的是一个年近五旬，顶着半个秃头的中老年人，一副宽边厚重的眼镜下，是一双闪着精光的眼睛，黄泽厚的这位身居金安市财政局长的老丈人名叫古大志，其父给他取名为‘大志’，恐怕也是取其字面上的意思，希望他有远大的志向，而我们这位古大局长确实也是志向不小，和黄安国一样，从小就立志要高居庙堂之上，奈何少了点运势，摸爬滚打到现在，只是身居财政局长之职，为此，古大志感叹自己这名‘千里马’没有伯乐来相中，经常是长吁短叹，恨自己生不逢时！但他自己是不是如他所说一般是一匹千里马就值得考究了。其实，若是古大志能将眼光缩小一点，倒也不用内心如此的不平，只局限在金安市的话，他这名手握财政大权的财政局长，也可以说是高居金安这庙堂之上了，只可惜这庙堂着实是小了点，这，关键就要看个人的眼光和野心了！！！

　　古大志面无表情的点点头，明显是对跟他打招呼的黄泽厚十分的不待见，知道黄泽厚和自己女儿的关系，古大志在已经明令不让他们来往的情况下，看到眼前黄泽厚和自己的女儿还在一起，自然是没有好脸色，还好，此刻是公共场合，他要注重自己作为金安市一名‘地方大员’的良好形象，因此，他还是礼貌的跟黄泽厚点点头，并没有对黄泽厚和自己女儿吹胡子瞪眼的大呼小叫，况且，眼前还有一名‘身份高贵，来历神秘’的黄副司长，还和他是老乡，古大局长自然要抓住这种攀攀老乡关系的机会，说不定将来什么时候眼前的这位黄副司长能拉他一把也不一定，所以，古大局长更要保全自己此刻的完好形象，当然，古大志可能还是因为起先走过来看到黄安国在和黄泽厚交谈着什么，不知道他们是什么关系，生怕得罪了黄泽厚导致得罪了黄安国，在官场里边混，这眼睛不睁大了可能就要踢到铁板了，因此，古大局长尽量让自己显得客气了点。

　　“黄司长，您好，您好！”点头似的应付完了黄泽厚，古大志殷勤的走上来跟黄安国打着招呼，原本笔直的身子略微弓着，恭敬地不能再恭敬了。

　　黄安国仿佛是学古大志刚才的表情一般，同样是面无表情的点点头，不过更多的是让人看起来觉得是威严，至少古大志是这样想的，他可能没有想到黄安国这副表情是替他弟弟送还给他的。“黄司长，我是金安市的财政局长，叫古大志，我也是土生土长的金安市人，咱俩可是铁打实的老乡啊。”古大局长自告奋勇的介绍着，一双热情的手早已伸了出来，等着和黄安国握手。

　　“古局长是吧，我认得你，认得你。”黄安国用力的握了握古大志的双手。

　　“哦，真的，黄司长认得我？”古大志疑惑的双眼迸发出了欣喜的目光，再配合着黄安国和他如此热情的握手，他以为黄安国会不会是以前长辈的什么故交的后人。

　　“是啊，我认得你。”黄安国笑的更加有点灿烂了，嘴角的邪恶却是让已跟上来站在一旁的黄泽厚看的一清二楚，了解自己哥哥为人的黄泽厚，知道黄安国接下来这一句怕不是什么好话了，至少也是笑里藏刀，“古局长，刚刚我跟谢书记一起过来，一下车我可是就注意到你了。”黄安国继续说着。

　　“哦，是嘛，黄司长，我们是不是在哪见过？我也感觉和你是越看越熟悉啊，你说我们上一代是不是有什么血缘关系啊。”古大志煞有介事的说道，让还跟他握着手的黄安国一口气没憋住，差点就笑出来，两人一个姓古一个姓黄，会有血缘关系就见鬼了，在看旁边听着的黄泽厚，直觉额头是直冒虚汗，强大，实在是强大！黄泽厚如实评价着自己的老丈人。

　　“不是，不是，我们应该没见过。”黄安国认真的摇了摇头，“我刚刚一下车就注意到你，是因为当时有一道强光直射我眼睛而来，我以为是什么东西，寻着光线来源看过去才知道是这太阳光照射到你那光亮的脑门上折射到我这来了，所以我一下就看到你了。”

　　‘噗嗤’一声，黄泽厚忍不住笑了出来，“呃，我喉咙有点氧，有点氧，不好意思，不好意思。”看到瞪着眼过来的老丈人，黄泽厚赶忙‘无辜’的指着自己的喉咙解释道。

　　古大志有点尴尬，没想到黄安国所谓的‘认得他’是这样个认得法，看到黄安国认真的神情，还不像是故意说笑他似的，古大志也只能干笑了两下，就是知道黄安国是故意取笑他的，他也不敢朝黄安国发火，谁叫他就偏偏有着这么个特征，谁叫他的权比人家的权小。

　　“古局长，我可是听人说脑袋光的人都是比较聪明的人，你看你头上光秃秃的一片，不就意味着你脑子灵光嘛，说明你可是个很有前途的人啊。”黄安国胡诌道。

　　“呵呵，黄司长说笑了，说笑了，我都半只脚踏入棺材的人了，哪还有什么前途啊，倒是黄司长你一表人才的，将来才是大有前途啊。”古大志尴尬的应付了两句，然后往前又走了两步，将自己的女儿拉了过来，“黄司长，这是我的女儿，叫古婷，和你差不多的年纪，今天恰巧也在这，和黄司长你真是有缘啊。”

　　古婷或许也是被自己父亲强大的言行和举止给雷到了，不知道怎么回答的朝黄安国勉强笑了两下。

　　“古局长，我和你女儿认识的，你就不用介绍了。”

　　“哦，你和我女儿认识？”古大志眼睛又亮了一亮。

　　“是啊。”黄安国点了点头。

　　“那就更好了，我女儿和你年纪差不多，现在还单身着呢，你们应该是会有更多共同的话题的。”古大志笑的眼睛都眯了起来，话里的意思含蓄得够直白的，刚刚想和黄安国攀老乡关系，却是失败的够丢人的，现在他俨然已经抓住了另外一条更加‘光明’和‘有前途’，还更加密切的道路。

　　“古局长，我可是听说你女儿有男朋友的，你却告诉我她没男朋友，你这样可不地道啊。”黄安国笑了笑，这种话说严厉了，就搞得对方没台阶下了。

　　“男朋友？没有，没有，我女儿没有男朋友，有的话，我们这当父母的也不承认。”古大志眼神下意识的瞟了黄泽厚一眼，摇了摇头否认道。

　　“好了，古局长，不跟你开玩笑了。”黄安国拍了拍听到这一句话，明显已经是忍不住，激动的想要反驳的弟弟，玩笑也该适可而止了，他刚才的本意也只是想略微小小的惩罚一下古大志而已，才会取笑他那光亮光亮，在太阳光下像个大灯泡的脑门，现在玩笑也开了，该停就得停，不然待会继续下去，弄得都不好下台。

　　“开玩笑？开什么玩笑？”心理面还在打着小算盘的古大志这次是真的被说愣住了。

　　“古局长，这次轮到我郑重的跟你介绍一下了。”黄安国顿了顿，似乎在给古大志心理准备的时间，“这位是我的弟弟，黄泽厚，相信你们也已经认识了。”

　　“啊？”古大志嘴巴张得老大，整个人处在震惊当中，黄安国的这个介绍给他的冲击太大了，伴随着震惊，以及想到了刚才自己的自作聪明，古大志脸色逐渐涨成了如酱红色一般，终究还是有点羞耻之心！！！

　　“黄司长，在干什么呢？”谢林的声音由远而近，夹杂着一阵众人的脚步声，原来是谢林看黄安国到这边说话了好一阵还没过去，就走过来了，身后则是跟随着那一大帮金安市的干部。

　　“谢书记，我在和亲家认识认识。”黄安国笑道。

　　“是嘛，那我来得正好，我刚刚还在想这事呢，这顿喜酒我可不能让它跑掉。”谢林高兴的笑道，继而朝旁边那个唯一看上去达到长辈岁数的古大志问道，“你是金安市的财政局局长？”

　　“是，我是。”古大志忙不迭的点头道，面对谢林这Q市的一把手，他更是恭敬。

　　“古局长，幸会，幸会。”确定了目标，谢林倒是客气了，或许也是第一次做媒人的缘故，而古大志同时又是自己这辖下管的干部，谢林在不知道以何种态度面对时，也只能按他想象中的来，此刻当然更是不能摆出一副领导的威严来。

　　“谢书记，您好，您好。”古大志呆呆的，受宠若惊。

　　“古局长，今天我可要求你一件事啊。”

　　“什么事？”古大志已经快懵了，后面其他金安市的干部更是好奇的看看谢林，再看看古大志。

　　“来，泽厚你过来。”谢林朝早已瞅见的黄泽厚招呼道。

　　“古局长，今天我要当一回媒人，帮我这个干儿子和你女儿做下媒，不知道你答不答应啊。”谢林拉着黄泽厚的手笑道。

　　语惊四座，语惊四座！谢林的话，让在场的人，不论是古大志，还是其他金安市的干部，乃至黄泽厚都惊得目瞪口呆，谁都不知道谢林什么时候多出来个干儿子，而且还亲自为干儿子做媒了，关键是对象是自己市里的财政局长，刹那间，所有人的眼神全部投射到古大志身上，每个人的眼神全部是狂热的嫉妒和羡慕，连作为Q市市委常委，金安市市委书记的陈康也不例外，或许此时谁都在想着自己怎么没有生个好女儿，而有女儿的，怎么就没被谢林的这个干儿子给看上。

　　谢林这一句话一出来，谁都知道今后古大志不想发达了也难了。

　　被谢林拉着手的黄泽厚同样是呆呆的，谢林什么时候认他当干儿子了？他什么时候又答应了？

　　“怎么，古局长，答不答应你倒是给个话啊，我可是听说这小两口自己也谈得火热着，你这个做长辈的不会不支持女儿的恋爱自由吧。”

　　“不会，不会，我一向都是很开明的，女儿的恋爱自由我是绝对支持的，是吧，婷婷。”古大志朝自己的女儿看了看，眼神里暗示着某些‘不为人知’的意思。

　　“……是的。”古婷有点麻木的点了点头。

　　“那今天你就说吧，你喜不喜欢泽厚，你要是喜欢，爸爸也给你做主了，全凭你自己选择。”古大志十分大方和开明的说道，说这句话他前所未有的有底气和气魄。

　　“爸，我……我，哎呀，你给我做主就行了。”看到这么多人盯着自己看，古婷羞得不行。

　　“哈哈，小女孩子家不好意思，心里明明喜欢又不好意思说出来。”古大志开怀大笑道，“谢书记，我就代我女儿答应，答应。”古大志把‘答应’着重说了两遍，怕在场的人，主要是谢林听不到似的。

　　“那就好，改天就择个好日子成婚吧，我这个干儿子年纪也不小了，该结婚了。”谢林俨然当起了一个十分称职的‘干爹’。

　　“好的，好的，全凭谢书记安排，全凭谢书记安排！”古大志乐呵呵的笑道，他巴不得两人赶紧成婚，娶晚了他还不放心。


第221章 送行

　　Q市机场。

　　挂着一号牌和二号牌的Q市一二把手的专车前后驶进了机场，昨天刚到金安市参加奠基典礼的谢林和习秋文今天又来机场干什么？

　　随着车门的打开，谢林从自己车上先下来了，随即，又有一只穿着擦得黑亮的皮鞋的脚先跨下了车门，大有一阵未谋其面先闻其声的气势，犹如一块徐徐拉开的幕布，一张熟悉的脸从车上下来了，赫然是我们的黄安国同志，伴随着他一块下来的还有他的妻子高玲。下车后的黄安国朝谢林点了点头，然后迎上已经走上来的市长习秋文，“习市长，今天劳烦你来送行了，十分感谢，十分感谢！”黄安国笑着伸出了自己的手。

　　“黄司长客气了，我来送黄司长是应该的，应该的。”两双握着的大手丝毫不逊色于两人面上的热情，用力的握了几握。黄安国下车后和谢林是熟络的点头招呼，和习秋文却是像一般的礼仪那样，热情的握手，这种亲疏关系自是十分明显，他和习秋文没有那层关系，也没有过多的接触，两人此刻更多的还是保持着职务上的客套。不过，今天他是属于私人出行，他昨晚也就和谢林以及许镇说了一下，许镇在海江市忙杜博的案子，那对许镇来说是迫在眉睫，重于一切的大事，所以没办法来为黄安国送行，谢林这个Q市的主人则是有时间，也很愿意的来为黄安国送行了，而今天习秋文这个本不该知道他的行程的Q市市长一起出现在这为他送行，黄安国并不是很意外，因为按照谢林的说法，昨晚他回去之后，习秋文来找他进行了一番长谈，两人在某种程度上达成了很大的‘共识’，昨晚和习秋文谈完，谢林就打电话来跟他说了这事，黄安国当时并没有感到很意外，谢林的做法他也可以理解，虽然眼前谢林和许镇一系是十分友好的关系，但恐怕等杜青的问题尘埃落定之后，双方可能会出现什么阵势或者发生什么状况，此刻就可以预见了，谢林是提前在做准备，防患于未然，黄安国对此抱之以十分理解和支持的态度，谢林和许镇一系的事情就不是他所需要插手的了，那是Q市的‘家务事’，双方谁能占据上风就看各自的本事，但若是到了十分必要的时候，黄安国还是会选择支持谢林的，要知道，昨天，谢林可是突然又生生的多了个头衔——黄安国弟弟的干爹，此时的谢林和黄安国已经是沾亲带故了，当然，这个并不是主要的，最主要的还是黄安国和谢林的协议，这个协议也是促使谢林会当黄安国弟弟干爹的因素，双方或许已经成了一种一荣俱荣，一损俱损的关系，两人会是十分坚定的‘朋友’，而他目前和许镇一系的友好关系，仅仅是因为和许镇的同学关系，但许镇他们这种自成一系的势力有着自己利益，谁知道将来会不会有利益上的冲突，或者价值观上的冲突，而他和许镇的同学关系又有几分深？

　　强大的利益面前，再深厚的关系或许也是经不起考验的，转眼间，就可能灰飞烟灭，何况他和许镇的‘同学’关系！！！

　　至于，谢林昨天突然袭击般，当着众人的面说黄泽厚是他的干儿子，搞得连当事人黄泽厚都是惊诧莫名，黄安国当时自然也不例外，他也没有想到会来个这么‘有创意’的创举，短暂的错愕之后他就恢复过来，对谢林此举是哭笑不得，谢林都已经当着在场的那么多金安市干部说黄泽厚是他的干儿子，他总不能矢口否认，代他的弟弟说‘不是，不是，没有这回事’，瞧当时黄泽厚的样子，比黄安国更加晕头转向了，对此，黄安国除了默认还能干嘛？当场就让谢林这个当时自封的‘干爹’自由发挥了。

　　当然，事后谢林就找了个空当，把黄安国拉到一边解释了下他这个举动的‘意义’所在，说是上午听到他父亲说女方的家庭瞧不起他们的家庭是农民，才会突然想到这个主意，谢林的潜在意思自然是说想让自己的弟弟更有面子，提高自己弟弟的地位，让自己的弟弟看起来和女方更加的门当户对，希望黄安国对他的这个突然举动不要见怪才是，黄安国对此是一笑置之，谢林都说是‘突然想到’了，就很好的为他自己解释了为什么当时没提前黄安国他们说一下，黄安国当然也不能说什么了，还十分感谢的表达了谢意，而谢林这个自己弟弟的干爹既然也已经被谢林以这种方式‘确认’和‘公开’出去，再加上昨天中午自己弟弟回去跟父亲说了这个事情，自己父亲倒是十分乐意和高兴，黄安国也就顺水推舟的承认了，昨天下午其父亲还特地在家里摆了一桌酒席，当成是认子宴，算是‘官方’承认谢林的这个干爹身份，双方倒都是吃的不亦乐乎。

　　“黄司长，本来想这两天找个时间去拜访下你，但没想到你今天却要突然离开了，搞得我都没机会了，等年底回来，黄司长可要腾出个时间啊。”

　　“习市长，我们家的大门随时欢迎你，我年底是肯定会回来了，咱们啊，有的是时间。”黄安国笑道，其实现在已经距年底不远了，黄安国这次出去并不是很长时间，只是一个突发的事情，处理完了也就回来了。

　　“好的，好的，那我就静待黄司长归来，咱们那时候再叙。”

　　见黄安国和习秋文也说的差不多了，谢林这个黄泽厚的干爹也开口道，“安国，泽厚的婚事你就放心吧，我这个当干爹的可是不会懈怠的，干儿子的婚礼怎么说也得办的风风光光的，即使不能，也一定不能比别人差，你到时回来就等着高高兴兴喝喜酒吧。”谢林因为有了黄安国弟弟这么一层干爹的关系，从昨天下午开始对黄安国的称呼就不再是那硬邦邦的‘黄司长’了，而是亲切的喊‘安国’了，当然，谢林虽然成了黄泽厚的干爹，他对黄安国也没有摆起一副长辈的样子，昨天他就说的非常清楚了，各交各的，干爹是干爹，和黄安国的交往又是另外算，谢林可不敢占黄安国的‘便宜’，或许他心里可能倒是有这种想法，不过也仅仅是想法而已。

　　“那就有劳谢书记你多操心了，今天走的这么仓促，等我弟弟大婚时，我再和你这个媒人好好喝一杯。”黄安国笑道，看了看旁边的习秋文，又补充了一句，“习市长到时也一定要来凑凑热闹啊。”

　　“一定，一定，我就等着黄司长这句话呢，你要是不请，我就要厚着脸皮自己去了。”习秋文的这句话不由把几人都逗笑起来，三人站在原地又闲聊了一阵，机场的广播也响了起来，黄安国所乘的班次开始验票上机了，和谢林和习秋文两人最后告别了一下，黄安国和自己的妻子高玲一起走进机场了。

　　黄安国此次是要去哪里？

　　回S省，所以他此行还带着高玲，自然是让高玲顺便回家和家人聚聚，而他则是回去处理事情的。昨天傍晚，他接到一个来自S省的电话，是任强打过来的，他已经从S省离任，任强给他打电话一般都是叙旧，但这个电话却是汇报重要工作的，汇报什么工作？黄安国在离任前，仍然有一件在他任上办了几年依旧没有结果的案子，此次就是冲着这个案子而去，案子已经迎来曙光了……

　　他在Q市调研，这次却突然私自到S省去，是不合规定的，不过他手下那几个现在对他死心塌地的工作人员自会帮他圆谎，不得不说，黄安国在收买人心方面确实有一套，对付杜青，明着是为手下的人出口气，让手下的人感动得不得了，实质上他却是也为着利益，当然，顺带帮手下出口气是必须的，而手下那几个对黄安国来说还‘嫩着’的小弟弟小妹妹，却是想不到那么多，他们以为黄安国是为了他们才大动干戈的。而且这次回去，是有王开平默许的，王开平也会帮他跟宋远山那边打招呼，部委那边其实也不用过多担心，何况部委里头，他那个顶头上司，人力资源管理司的司长吴斌也会帮他罩着的，两人在之前黄安国要下来时，和吴斌的一番谈话，已经消去了可能会造成敌意的潜在因素，所以，现在两人的关系友善着。

　　因为怕麻烦，黄安国今天也没有让自己的家人和手下的工作人员来送行，谢林是推拒不了其好意，何况也不能对他用命令似的口吻，所以今天才会有谢林和习秋文一块来为他送行。


第222章 苏清雅？？？

　　伴随着一阵轰隆隆的声音，飞机犹如流星般划过天际，飞上蓝天，这架前往S省的飞机，载着黄安国这位身份不平凡的旅客，也预示着S省即将发生不平凡的事情。

　　黄安国和高玲坐在靠窗的位置，透过窗户展望着窗外的蓝天大地，每个人都会感觉到地上的人和建筑物是如此的渺小，居庙堂之高，才知江湖之远，居大地之高处，才知芸芸众生不过如蝼蚁，今时今日的黄安国或许再也不是以一个普通旅客的身份去感受这高处的风景，或许位居如此之高处，更给他一种手握乾坤，脚踏大地的尊严和荣耀，就仿若他对自己的期许一般，有朝一日，他要真的位于万人之上，万万人之上！

　　“玲儿，你说爸爸还能更进一步吗？”冷不丁的，黄安国突然问道。

　　高玲有点错愕，可能是对黄安国会突然问出这个问题而感到惊讶，黄安国所指的爸爸她当然知道指的是她父亲，对这个问题，高玲有思考过，却是没有答案的问题，他爸爸所处的位置也算是高层了，高层时时刻刻都有可能风云突变，他父亲这种缺乏最高层靠山的高级干部谁知道能走到什么地步，或许能受到幸运女神的眷顾，又或许在此职位上干到隐退，谁又能知道是个什么结局呢，“不知道！”高玲摇了摇头，很是干脆。

　　“那你希望爸爸是再进一步，还是年龄到线就自然隐退？”这是黄安国第一次和高玲谈论岳父高建强的仕途，黄安国显得兴致勃勃。

　　“这。？”高玲皱了皱眉头，黄安国这个问一时倒把她给难住了，少许的沉默，高玲还是答道，“我还是不希望爸爸高升。”

　　“为什么？”黄安国愣了愣，他还以为自己问了个想都不用想便能猜到答案的问题，没想到不仅把高玲给难住了，还给出了个出人意料的答案。

　　“越往高处走，人心越是险恶，斗争越是复杂，爸爸年纪也不小了，我还是不希望他平平安安的，开开心心的过好眼下的日子，高处不胜寒啊。”

　　“难道爸爸现在所处的位置，人心就不险恶？斗争就不复杂？再说你怎么知道爸爸高升后就不会平平安安，开开心心的过日子啊，说不定那时他还过的更开心呢。”黄安国站在自己的角度反驳道，他的想法也更贴近于高建强本人的想法，因为他知道，尝试过了手上掌握重权，高高在上的感觉后，是很难放弃手上的权力的，不仅如此，还反而会加倍的去追求权力，所以这才有了所谓勾心斗角，尔虞我诈，明争暗斗，才有了所谓的政客就是披了一层华丽外衣的婊子的说法。

　　“呵呵，我可不跟你争论这个问题，爸爸又不是真的要升官，我们俩在这讨论，没啥意义。”高玲俏皮的眨了眨的眼睛，没跟黄安国讨论这个在她看来没啥营养的话题，或许她这也是避免和黄安国争的面红耳赤的。

　　黄安国不可置否的笑了笑，两人讨论的问题是没啥意义，他也没想过高建强会不会升官，不过从两人的看法不同，也看出男女之间的差别，政治，终究是男人玩的！女人，缺乏那么一股子野心，纵是高玲这种有不俗政治智慧的女子亦不例外。

　　“爸妈，肯定对我们这次突然回家感到十分意外。”高玲仿佛看到自己父母见到自己大吃一惊般，脸上挂着雀跃的表情。

　　“叫你提前跟他们说一下，你却偏要给他们个惊喜，到时，爸妈肯定要说我们不提前跟他们说一下了。”黄安国苦笑道，拗不过高玲的‘创意’。

　　“嘿嘿，他们高兴还不及呢。”

　　“是啊，是啊，他们见到你高兴还不及，不舍的说你这个宝贝女儿，恐怕就要那我开刀了。”黄安国叫苦道。

　　“我看爸妈现在疼你多过疼我，你啊，就别装可怜了。”高玲不满的拧了黄安国两下，以此来发泄心中的‘愤恨’。

　　小两口在飞机上，又是轻声斗嘴，又是隐匿的亲亲我我的动作，煞是温馨……

　　两三个小时的时间转瞬即逝，不知不觉的飞机已在S省机场缓缓降落了。

　　黄安国和高玲出得机场来，已在机场等候的任强立马就迎了上来，今天也就任强自己一个人前来接机，因为目前黄安国回来的消息还几乎没人知道，除了黄安国的老领导省委书记王开平外，就剩下任强一人知道了，黄安国也吩咐任强暂时保密，他现在还不想让过多的人知道自己来到了S省。

　　“黄书记，终于又见到您了。”任强这个黄安国的老下属，此时见到黄安国还是习惯的称之为‘黄书记’，他从黄安国一到G市就和黄安国接触，并很快就互相信任，三年下来，口头上这个‘黄书记’的称呼他还真是叫习惯了，至少，现在该称呼黄安国‘黄司长’他就不习惯叫。

　　“你看看，我这才离开多久。”黄安国笑着捶了任强一拳，两人现在不是那种上下级关系，他也没顾忌什么，不用考虑到要保持领导威严之类的，所以见了任强，也是犹如见到老朋友一般。

　　“黄书记，你是不知道，一日不见，如隔三秋啊，您虽然是没离开没多久，我是想您……”

　　“唉，唉，打住，打住。”黄安国受不了任强这个四五十岁的人说起这种‘恶俗’的像是拍马屁的话，连连摇手，调侃道，“老任啊，我不是女孩子，这句话不要对我说啊，还有我看你也不小了，这句话从你嘴里说出来也不合适啊。”

　　“黄司长，你看我要说的大实话就被你这样抹杀掉了，你离开这一段日子，我可是时刻念着您啊，还是在您手下做事痛快。”任强继续不以为意的说道。

　　“老任，这句话在我面前说说可以，在田书记面前就不要提了，也不能表达这种意思，知道吧。”黄安国对任强这位稳重老道的心腹爱将提醒道。

　　“我知道，这句话我也就在您面前说说，在其他人面前我哪敢说啊，我可不想让田书记误会什么。”任强笑道。

　　“知道就好，你现在好歹也是市委常委，G市的主要领导之一，说话要有大局观。”

　　“安国，得了，你看你把人家当小学生啊，一副老气横秋的样子，任局长的岁数比你大，你看你一来就一副教育人的态度，像一个说教的老太婆一样，啰啰嗦嗦的，任局长心里肯定不耐烦了，只不过不敢表现出来。”黄安国旁边的高玲拍了下他肩膀和两人同时开玩笑道，她有听黄安国说过任强，知道两人的密切关系，要是不密切，也不会是就单独任强来接机了，所以她说话在任强面前说话也比较随意，没把任强当外人。

　　“黄书记，你们上车吧。”对高玲的玩笑，任强笑了笑，没说什么。

　　……

　　“黄书记，你知道为什么你离开没多久就这么快取得突破吗？”在前面亲自开着车的任强半转头的对着后边的黄安国说道。

　　“怎么，难道还另有隐情？”

　　“是啊，还有你不知道的隐情。”任强神秘的一笑，“不然之前你走的时候，我们的卧底都整整呆了三年了，还是没啥进展，可见赵志远对此防范之严啊。而这次在你离开短短的时间内，却取得了突破性的进展，是因为有了一个人的帮助。”

　　“哦，还有别人的帮助？说来听听，看是何方神圣。”黄安国也勾起了兴趣，昨晚任强说取得了赵志远犯罪的重大证据，他还以为是顺理成章的事，毕竟派过去的那个卧底都潜伏了那么久了，就是只母鸡也该下蛋了，没想到任强昨晚还没跟他道出实情。

　　“黄书记，这可不是何方神圣，这个人你再熟悉不过了，而且就我们这些人当中，也就只有你最熟悉了。”任强贼笑着眨着眼睛。

　　“行了，别跟我打哑谜了，快说出来，不然小心我给你小鞋穿。”黄安国催促道。

　　“哈哈，他就是你以前的秘书苏清雅，怎么样，想不到吧。”任强得意的说道，这个答案他相信一定可以给黄安国带来足够的震撼。


第223章 谁告诉她的

　　“什么，苏清雅？”黄安国眼睛睁得老大，任强给他的这个答案是带给他足够震撼的，“这到底是怎么回事？”

　　“你走之后，苏秘书自告奋勇说要到赵志远的天鼎集团去工作，说是能对我们的破案有帮助，所以她就进了天鼎集团了。”任强解释道。

　　“对我们的破案有帮助？她怎么知道我们在调查赵志远，你跟他说了？”黄安国眼神凌厉的看向任强，这个案子他可是吩咐要绝对保密的，除了王开平，还有他本人，再加上任强和那个卧底也就四个人知道，现在任强竟然把如此重大的事情私自告诉苏清雅（黄安国此刻是怎么认为的），黄安国不由有点恼怒，不是他不信不过苏清雅，而是这件事情本身的重要性要求必须时刻保持高度保密，至少任强也应该先跟他汇报一下。

　　黄安国严肃的质问着任强，任强却是目瞪口呆的看着黄安国，一双眼睛死死的盯住黄安国的脸，“怎么了，你这么看着我干吗？”黄安国被看的莫名其妙，下意识的瞅了瞅自己的穿着，觉得没什么异样，才奇怪的问道，脸上的那严厉的表情却依旧存在，可见黄安国这次是真的动火了。

　　“黄书记，苏秘书知道这件事情不是你告诉她的吗？”终于，任强的嘴里迸出了一句，眼神古怪的看着黄安国，他以为黄安国是在装傻充愣。

　　“我告诉她的？”黄安国愣愣的反问了一句，他在质问任强，怎么反被‘倒打一耙了’。

　　“是啊，不是你告诉她的嘛，不然她怎么会知道这件事情，我可没跟她说过这件事情，按照你的吩咐，我是一直紧守着秘密，谁也没说，再说这么重大的事情，我也不敢和别人说啊。”任强很是无辜的说道。

　　“老任，你没搞错吧，我从来没有和苏清雅说过这件事情，她怎么会从我这边知道这件事情。”

　　“没有搞错，反正我保证我这边绝对不会泄密。”

　　“你确定？”

　　“确定无疑。”

　　黄安国疑惑了，这么严肃的问题，任强是不会拿来开玩笑的，那苏清雅是怎么知道他让人继续调查赵志远的？如此绝密的事情，还是只有有限的四个人知道，想要查出是谁泄密并不是很难的事情，王开平书记那边是肯定不可能的了，而卧底那边更是不可能自己说，何况说也不可能和苏清雅说，两人不见得认识，那就剩下任强和他了，任强既然如此信誓旦旦的保证没有说，那就可能是真的没说了，黄安国还是相信他的为人的，那不就只剩下他一个怀疑对象了？他自己泄密了？

　　“黄书记，您是不是什么时候跟苏秘书提过，自己给忘了。”看到黄安国苦苦思索的神色，任强不由说出了自己觉得的可能性。

　　“不可能的，我记得我没和她提过这件事情。”黄安国摇了摇头。

　　“黄书记，说不定你是不经意间提的，你每天工作那么忙，苏清雅是你秘书，经常在你身边，可能是你哪一次十分疲劳的时候，和苏秘书说着说着就说漏嘴了，要知道苏秘书可是当了你三年秘书啊。”任强继续推测道。

　　“你以为这是安徒生童话，我讲着讲着就当成故事讲出来了啊。”黄安国笑骂道，继而面容一肃，正色道，“机密，这是机密，我是不可能聊着聊着就说出来的，我对自己也有这个信心。”

　　“如果黄书记你也没说，那苏秘书会不会是从其他渠道知道这个秘密的？”

　　“你觉得她可能从你派的那名卧底那里知道这个秘密吗？”

　　“不可能，这更不可能。”任强头摇的像波浪鼓似的，“先不说卧底的身份也是绝密的，而且卧底之前也不可能和苏秘书认识啊，苏秘书更是不可能认识他了。”

　　“按照我们排除的对象，那就剩下一个怀疑对象了。”黄安国无奈的说道，自嘲似的无奈。

　　“哦，是谁？”没听出黄安国话里无奈的任强倒是精神为之一振。

　　“就剩下王开平书记了，你说是他泄密的不？”黄安国‘认真’的问道。

　　“呃，不会，不会，这更加不可能了，黄书记你就别逗我了。”任强吓了一跳，赶紧否定道，开玩笑，他可不敢怀疑省委书记。

　　“这个最后的怀疑对象也排除了，那就没有人可以怀疑了，如果我们相信鬼神的话，倒是可以将苏清雅解释为神了，这是目前看起来唯一的解释了。”黄安国苦笑道。

　　“黄书记，我可是无神论者，我想你也是吧。”任强很是认真的看着黄安国说道，仿佛黄安国要是说自己不是无神论者，就要用眼神进行精神上的强烈鄙视似的。

　　“好你个老任啊，这个时候还有心思跟我开玩笑。”黄安国摇晃着手指，指着任强哭笑不得。

　　“黄书记，其实我觉得不管苏秘书是从什么渠道得到这个消息，但从目前的情况来看，她对我们绝对是友善的，不然也不会主动去帮助调查赵志远啊，而且还取得了巨大的成功，从这点看，就可以排除她敌人的身份，如果她要是敌人，完全可以在从我这知道卧底的身份后，就立刻对我们派过去的卧底采取措施，怎么还会帮我们呢？”任强站在刑侦的角度分析道。

　　“你就这么肯定？”

　　“呵呵，我这是从目前的状况进行理性的分析，当然不能保证绝对的准确，不过我想也八九不离十吧。”任强干笑道，他说的也是猜测，看到黄安国紧盯着自己，他也不敢打百分百的保票。

　　“对了，当时苏清雅跟你说她要去天鼎集团帮助我们调查这个案子，你就这样让她去了，就没有调查调查？”

　　“黄书记，你说我要调查什么啊，苏清雅可是您的秘书，而且这件事情还是绝密的事情，当初苏清雅说出自己知道这个事情，我就对她没有任何怀疑了，我想要不是您告诉她，她能知道这么绝密的事情吗？你说你都能告诉她了，我还怀疑什么啊？”

　　“那她也要去天鼎集团帮忙调查这个案子，你也得跟我说一下啊，哦，这么危险的事情，你就没有任何考虑，让她这样就去了啊。”黄安国质问道。

　　“我以为她都知道这个事情了，还主动提出要去协助调查，这是出自您的安排，所以就没多考虑什么，也没跟您说了。”可能是也知道自己在这一点上确实是欠缺考虑，任强越说越小声，有点心虚，这也算得上是他的重大疏忽了。

　　“哎，算了，事情都发生了，我们在说这些也没什么意义，而且就从你目前说的情况看，苏清雅去了确实也是对我们有好处，也没好追究的，就希望她不会出什么意外才好。”黄安国叹口气说道。

　　“应该不会吧，就算是身份泄露了，这天鼎集团总也不敢杀人灭口吧，赵志远也是高干子弟，总该会顾及到法律，何况苏秘书还是一个弱女子。”

　　“你以为赵志远有了一层高干子弟的身份，就成了善男信女了啊，你当公安局长这么多年，见过的心狠手辣的人比我多多了，你觉得这种卧底的身份被发现能有好下场吗？”黄安国冷笑着反问道，他可不相信赵志远会是什么好鸟，看他在幕后操控一切的情况来看，他恐怕也当得起心狠手辣这个形容了，“对了，我走之前不是有吩咐过嘛，让苏清雅自己挑个喜欢的工作，然后李丽（G市市长）给她好好安排吗？怎么苏清雅会想去天鼎集团了，不会是李丽没给她安排吧。”黄安国皱了皱眉头。

　　“不是，不是，这点我倒可以为李市长作证，对苏秘书的工作问题，李市长还是很挂心的，不过苏秘书自己拒绝了李市长的好意的，我当时还奇怪呢，没想到苏秘书是想去天鼎集团协助调查这个案子，而我又以为那是您后来的重新安排。”任强代李丽解释道，虽然和李丽同属黄安国一系的人，但在这种时刻任强没有选择落井下石，其为人也可见一斑，或许这也正是黄安国十分欣赏的一个地方。

　　黄安国疑惑的点了点头，不知道是表示对李丽按照他吩咐所做满意，还是表示对任强回答的满意，今天从任强这里了解到的这些具体情况只能当面问苏清雅了，不然谁也搞不清是什么事情。


第224章 高建强的震惊

　　‘噔噔’，驾驶座旁的玻璃被人从车外敲的蹭蹭响，转过头一看，赫然是一名带着头盔的可爱的交警同志。

　　将车窗降下来，任强奇怪的探出头问道“什么事？”

　　“你好，同志，你现在是违章停车，影响了正常的交通秩序，如果你要停车的话，请你把车子停到允许的地方去。”交警礼貌的对任强说道。

　　“哦，好的，不好意思，没注意。”任强笑着回应道。

　　原来是他和黄安国两人刚才在车上谈论，一边开车一边和黄安国谈事情，让他有点应付不过来，任强就干脆把车在路边停下来了，才导致了这违章停车，其实这里的交警早就盯上他了，看到都是公安系统，还是一辆领导的车，交警本着‘多一事不如少一事’的原则，就睁一只眼闭一只眼了，眼下这名交警好心的上来提醒，是因为情况让他们没办法装没看到了，任强的车在这路上停的久了点，其他车的车主看到这种情况恐怕没有意见都难了，本来就给那些大部分车主们讨厌的交警同志们只好上来履行下‘职责’，这个‘职责’是个什么尺度自然是交警同志自己衡量了。

　　任强今天是多亏了他开这辆车过来，少去了一些麻烦，不然这交通同志就不会如此‘好心礼貌’的提醒他了，到时恐怕是少不了开一张重重的罚单了。这些交警同志估计平常最热衷的就是开罚单了，而要是面对其他一些普通车主，恐怕也不是什么‘多一事不如少一事’了，而是要本着‘实事求是’的原则的办事了，该怎么罚就得怎么罚，还得‘从严从重’处理，不然怎么能违章的车主吸取这‘血淋淋’教训，下次多长个心眼，遵守好这交通规则，为这‘井然有序’的交通秩序做出贡献。

　　“你们俩总算是谈完了啊，我还以为你们要谈到晚上呢，就我说啊，刚才那交警真该重重的给你们开一张罚单，你看你们都违章停车了多久了。”看到两人谈完了正事，高玲这才出声打趣道，刚刚没参与谈论的她在车子一违规停下来就知道了，只不过知道两人在谈论重要的事情，才没有出言去打扰，此刻见两人说完了，免不得出言打趣一番。

　　“那说明人家交警心眼好啊。”黄安国笑道，说完，又自嘲的笑了起来，这句话也就当成一句笑话来说说而已，从某种程度说，他们在坐的三个人都可以算是特权阶级，特权，特权，往往就享有着普通人觉得不公平的待遇，就从刚刚那名交警没给他们开罚单，还好心提醒他们，这就是特权的体现，而体现他们特权的媒介则是任强今天开过来的这辆车，当然，他们身上的工作证也可以是一种媒介，黄安国本人对这种特权并无多少好感，这破坏了社会的公平现象，还让有些犯法的人逍遥法外，对普通大众来说是绝大的不公平，但是作为一名‘特权’的既得利益者，他对这种现象也是无能为力，他总不能自己站在一张桌子上，然后把桌子给掀倒？这会是一个什么结局？答案只有两个，他要么是掀不倒桌子，要么是就得和桌子一块倒下，而这两个，他都没办法做到，他唯一能做的就是在自己今后的道路上了，尽可能的取其平衡，减少这种特权现象，当然，他们今天享受到的这种‘特权’算是小的不能再小了，黄安国对此倒是没觉得什么，真正要限制的‘特权’不是这种芝麻蒜皮的小事。

　　“安国，你待会是先跟我回家，还是要先到其他地方去？”高玲询问道，她知道黄安国这次回来要忙很重要的事情，所以才会有此一问。

　　“先回家去吧。”黄安国想了想说道，他眼下首先要见的首先是王开平，因为顾及到现在自己的身份不再是S省的干部，所以他暂时不方便到王开平的办公室去，那样公然的走进省委去，以他以前在省委的‘知名度’，不被人知道就难了，所以王开平让他中午12点到他家去，那样以家访的形式过去，就顺理成章了，而且高建强是和王开平同住在一个大院，他先回家去，待会直接从高建强的家到王开平那去，既方便又不会引人注目。

　　“黄书记，那我呢？”

　　“你就先呆在天都吧，暂时别回G市了，随时候命。”

　　车子驶到了省委大院，回到家的高玲和黄安国着实是给在家的高玲母亲一顿惊喜，立马就打电话通知家里的老头子回来，在放好了两人从Q市所带来的礼品后，高玲母亲就拉着自己的女儿嘘寒问暖，对黄安国也是一番关心。

　　高玲现在已是嫁做人妻，俨然也有一副家庭主妇的样子，和自己的母亲倒是谈起了家庭经验来，黄安国在一旁受到‘冷落’，只好自己拿点报刊杂志看看，反正自己岳父高建强这里党报党刊多得是。

　　时间一分一秒的走着，黄安国不时的看看手上的手表，他一直在关注着时间，王开平中午的时间宝贵，他可不敢待会晚去了或者干嘛。

　　“安国，这次怎么和玲儿两人就突然回来了。”门口，响起了高建强那虽老却洪亮的声音。

　　“爸，玲儿说要给你们一个惊喜，我只好跟她一块给你们一个惊喜了。”黄安国笑道。

　　“玲儿胡闹，你也跟着她胡闹。”高建强又爱又怜的看着自己的女儿，笑斥道。

　　“爸，这哪叫胡闹，这是给你们惊喜，你看我们这不是达到效果了，看把你和妈给乐的。”

　　高建强有点感慨的看着自己的女儿，嫁了人了还真是感觉突然一下子长大了，懂事了，以前要是这种状况，自己的女儿恐怕开始对自己撒娇了，现在都不会了，说话也都像个‘大人’了。

　　“我还没问你们就突然回来了，安国难道不用工作吗？”高建强看着两人问道，也没有具体问哪一人。

　　高玲看了看黄安国，没有回答，她也不知道黄安国允不允许把他回来的目的告诉自己的父亲，没有自作主张，这次她是过于聪明，反倒是多虑了，黄安国都把这件事情让她知道了，自然也没打算瞒着自己的岳父高建强，连岳父也信不过，那就真的没天理了。

　　“爸，这次主要是我回来有重要事情，玲儿她也离开你们一阵子了，就顺便回来看看你们。”

　　“你有什么重要事情？跟我说一下不就行了，在S省有几件事情能难得了我的，我帮你办就行了，你还跑回来干嘛，刚工作没多久就请假回来，这样会给领导留下不好印象的。”高建强略微不满的说道，心里虽说也很乐意见到黄安国和自己的女儿回来，但他更多的是希望黄安国能在仕途上取得成就，黄安国工作没多久就跑回来，给他一种工作不努力的感觉。

　　“爸，我这次回来的事情还真是你一个人办不了的，而且我回来前已经跟王书记知会过了，他是同意的，所以我才回来了。”

　　“怎么又扯上王书记了？你给我好好说说，是怎么一回事。”寻着黄安国对面的沙发坐下来，高建强疑惑的问道。

　　“爸，还记得当时我到G市去上任的原因吧？”

　　“当然记得，那是因为当时G市发生了特大腐败案件，下了那么多人，当时要不是王书记十分震怒，又对你信任有加，哪会轮到你这个毛头小伙子去当市委书记啊。”说起这个，高建强倒是记忆犹新，因为黄安国当时和自己女儿的关系，王开平还特地来征求过他的意见，他本不想让黄安国一下子就身居高位，但后来又觉得这对黄安国何尝又不是一个考验和契机，就赞同王开平的意见了，不过，这其中的因素可能也有他并不想拂逆王开平提议的原因，而且还占了很大的因素。

　　“爸，你这就知道其一，不知其二了。”

　　“难道还有什么隐情？”

　　“嗯，是还有其他隐情，这也是后来王书记另外告诉我的，不然我也不知道。”黄安国点头道，“爸，你也应该听说G市那个特大腐败案件可能牵涉到了我们S省那位的家人吧，而且有没有牵涉到其本人还不一定。”

　　“怎么突然说起这个了？难道这和你说的隐情有关。”高建强皱了皱眉头，处在S省的高层，他对这件事情比黄安国还清楚，那个案件最后不了了之，归根结底还是有很强的政治因素在里面，大部分人都心知肚明，不过，他并没有去怀疑那位赵省长，对赵江的为人他还是比较赞赏的，他更多的看做是其儿子自己的运作，以及赵江那无形的影响力。

　　“爸，其实这几年来我们还一直在调查赵志远。”

　　“什么？”腾的一下，高建强吃惊的从沙发上站了起来。


第225章 姜还是老的辣

　　震惊！高建强震惊的无以复加！

　　“这是王书记叫你做的？”

　　“是的，这是我后来回来天都的时候，王书记才跟我说的，他说这也是他会选择让我这个没有资历的新人到G市去当市委书记的原因，不过，其实在王书记跟我说之前，我自己已经先这样做了，我当时到了G市，了解了情况后，就有吩咐G市的公安局长任强继续调查此案了。”

　　“安国，你啊，你啊，我都不知道该怎么说你了，这么重大的事，你也不先跟我商量一下。”高建强指着黄安国，摇头无奈的苦笑道，初生牛犊不怕虎，自己这个女婿的胆子是够大的，那个腐败案件牵涉面十分广，就他所知的，涉及的恐怕还不止赵家，当时省里高层震动不小，调查这个腐败案件也是困难重重，排除了赵江那个因素，省里依然有人在或有或无的给这个案件制造阻力，可见这个案件远远不止表现上浮现的那么简单，最终虽说是查处了一大批人，创造了S省有史以来一次案件中查处官员最多的记录，从这个方面看，确实是查的轰轰烈烈，查的惊心动魄，也查的卓有成效，但从被查处的那一大批人都是些什么级别，就可以看出这个案件恐怕也只是查到表面上去，因为当时被查的、被抓的基本上全是处级或者科级干部，好像也仅仅涉及到一个副厅，从这点看，这个案件所查处的干部与其查处过程中所受到的阻力完全不成正比，很多深层次的东西都没挖出来。

　　“爸，我是想这样一个大的案件，却不明不白的就结束了，几亿的公款都还没追回来，我当时刚上任，也没想那么多，只想为G市的百姓真正的做些实事，让自己问心无愧，所以就这样做了，我想你应该会支持我这样做的，所以就没跟你说了。”黄安国讨巧的说道，如此大公无私的一个解释，高建强也没办法说他什么。

　　“你啊，别给我玩那些语言技巧。”瞧出黄安国伎俩的高建强笑骂道，“你这样做太莽撞了点，这事是牵一发而动全身，幸好你们做的还算隐蔽，不然到时铺天盖地的压力不是你能想象的，明枪易躲，暗箭难防，恐怕你到时就防不胜防了，说不定案件没调查成，你自己反倒抹了一身黑了。”高建强侥幸的说道。

　　“爸，这事后来不也有王书记的支持嘛，他都支持这样做了，我们还担心什么。”黄安国笑道。

　　“是啊，多亏了他是支持你这样做，真要是有什么意外，以他的身份地位，再加上我在S省的影响力，倒是也能帮你顶住。”高建强点头道，“不过，今天你这么一说，我总算是知道他当初为什么偏偏要选你去当这个G市的市委书记，哎，王书记这一手着实是高啊，把我也算计进去了。”

　　“把你也算计进去了？爸，为什么这么说？”黄安国疑惑的说道，不明白高建强的意思，他也就记得王开平当时吩咐这件事情的时候，叮嘱他要保密，不要跟其他人说起，他觉得王开平这样叮嘱他很正常，毕竟是事关重大，况且王开平在吩咐他做这件事的时候，他自己早就先做了，根本看不出王开平要算计高建强什么，在黄安国的眼里，或许王开平就是一副神圣的形象，王开平对黄安国照顾了太多，太多……

　　“你说发生了腐败案件，王书记十分震怒，而你在他身边给他当秘书，是他所信任的人，所以他就把你给派到了G市当市委书记，当时我还以为他是纯粹因为十分信任你，对你又赏识有加，才会给予你重任，而且，这种解释也是合情合理。但从今天你说的情况看，我就不这么认为了，他派你去当G市的市委书记，固然是信任你也好，赏识你也好，他总归是还有其他目的，并不单单是信任你的原因，不然你说他干嘛要先让你到G市当市委书记后，再跟你说继续调查腐败案件的事情？他就怕他先跟你透漏了这个目的后，被我得知，我会反对你到G市去当市委书记，而他恐怕也不想在你的安排上跟我起什么争执，毕竟他当时才刚来S省没多久，自己都还没站稳，而且这对他来说也完全没必要。”

　　“但是后来王书记还没有吩咐我做这件事情的时候，我自己就先做了，这个又怎么解释？难道是王书记也没有料到我会这么做？”黄安国说着说着自己也觉得自己所说的有点不靠谱了，特别是后面那一条，当时王开平吩咐他这件事的时候，他还记得自己跟王开平说自己已经在做了，当时王开平脸上那意外的表情。

　　“是啊，你说的，正是他意料之外的，也正是因为他还没吩咐，你就先做了，所以他才会更加欣赏你，更加器重你，而你自己先做了这件事情，倒是给他省事了，让他直接一举两得，既让自己信得过的人去调查这个案件，又成功的把我拉进了这坛浑水当中。”

　　黄安国这次用沉默代替回答了，默认了自己岳父高建强的话，他明白自己岳父的意思，王开平当初把他派到G市去当市委书记，而后才吩咐自己继续调查那个腐败案件，按照刚才自己岳父的分析，王开平确实是想不知不觉的把高建强拉入到这一案件当中，因为自己调查了这一案件，要是事情提前泄露了，引起那些人的反弹，自己的岳父因为自己的原因就不得不出面支持自己，那样就和王开平站在同一战线了，而按照自己岳父原来的想法，肯定是不想掺和到这个案子当中的，正如他刚才自己所说，这个案子的牵涉面太广了，自己的岳父不想卷入这坛浑水当中。而若是因为自己，自己的岳父迫不得已参与到里面来，这对刚来S省一年的王开平来说是十分需要的，因为他还缺乏自己强有力的班底，急需S省的一些本土势力的支持，高建强无疑是其中的代表者之一。

　　“怎么样，安国，想明白了没有。”高建强看到黄安国的脸色逐渐露出明白的样子才笑问道。

　　“姜还是老的辣。”黄安国感慨的说道。

　　“知道就好，权谋这条道路上，你要走的路还远着。”高建强中肯的说道，“不过以你这个年龄，现在做的算是十分出色了。”高建强怕会打击黄安国的自信心，又补充道。

　　黄安国受教的点点头，罗马不是一天就可以建成的，天才也不是一天就可以造就的，自身的成长还是需要不断的学习和吸取别人的经验，对高建强的话他还是能听得进去的。

　　“对了，你千万不要因为这件事情对王书记有什么想法，王书记对你已经相当好了。”高建强提醒道，现在的王开平可不是几年前刚上任的王开平，已经在S省站稳脚跟，还在中央有着强有力支持的王开平无疑是每个人都想巴结的对象，要是那个腐败案件换成是现在发生，自己就毫不犹豫的支持王开平了，不过恐怕要是换成现在发生，王开平凭自己的能量也能玩转乾坤了，也不用像那时那样去苦心积虑了，今非昔比啊。

　　“爸，这个你就放心吧，是非轻重我还是知道的。”黄安国笑道，不论是站在当时的角度还是现在的角度，王开平的做法都是可以理解的，况且王开平当时也是真正的信任他，器重他，才会让他去当这个市委书记，虽然这其中有高建强的因素，但不能因此就抹杀了前两个，而且从现在王开平对自己如此照顾的情况看，自己要是再有什么不满就真的是不知天高地厚了。

　　“安国，你说你这次回来是因为这件事情回来，难道是这个案件已经有了眉目？”

　　“嗯，我们派过去的卧底也有三年了，现在才有结果，时间已经不短了，这次我回来是当面向王书记汇报这件事情，当时是由我开始负责，现在再从我手中结束，算是有始有终了。”

　　“那你们是取得了确切的证据？”

　　“证据是肯定有的，不过还需要进一步的行动，这些要看王书记怎么安排了。”黄安国答道，因为要肯定要涉及到省里的那位，黄安国很是期待王开平会采取什么做法，到时S省的政坛是会大地震还是波澜不惊。这些都让他拭目以待，不止是他，坐在对面的高建强同样是心潮澎湃，这场S省即将发生的大事件，不知道又会震落多少人了。


第226章 再见王开平

　　看了看时间，已经差不多到了12点，从这里步行到王开平的住所正好可以提前个几分钟到，不早也不晚，“爸，我现在先到王书记那去一会，待会再回来。”黄安国站起来说道。

　　“现在就去？”

　　“是啊，跟王书记约好了，中午12点去他家里，我得赶紧过去。”

　　“哦，那你赶紧去吧。”高建强点了点头，突然想起什么，又对已经往外走的黄安国说道，“待会记得谈完先回来，跟我说说王书记想怎么安排。”

　　“唉。”黄安国笑道，这等大事，连自己的岳父也被吊起了兴趣，这在以前倒是很少看到。

　　出了岳父高建强的家，走在省委干部大院的绿荫大道上，黄安国的心突然也格外的不平静起来，这一条被旁边那排有着历史的古老树木所覆盖的绿荫大道是省委干部及其家属特别喜欢散步的一条路，高大繁多的枝干，丰茂的树叶，将整条道路罩在底下，夏天，即使再炎热的天气，在下面走，也给人阵阵凉意，丝毫让人感觉不到酷夏的炎热，只是，此刻已是深冬12月，反倒让人觉得冷气逼人。

　　这条路黄安国也走了不知多少次了，他的心境也在不断经历着变化，从第一次那种神圣与尊严的感觉，到后来，逐渐以普通心态对之，而最后，纯粹是走多了就没感觉。无论黄安国的心态怎么变化，对被隔在那排大门外的所有普通人乃至一般的干部来说，这省委干部大院依旧是无比的神圣与尊严，并且始终都是……黄安国算个幸运儿。

　　黄安国的心不平静，或许是对即将见到王开平而感到激动，又或者是因为在手上三年的案子就要有一个了结，他对此深有感慨。

　　王开平的住所与高建强的中间就隔了几栋别墅，几十米远的距离很快就步行到了，看到王开平别墅外停了他平常坐的那辆专车，黄安国知道王开平已经回来了，平复了一下心情，黄安国走上前去敲门。

　　开门的是一名负责王开平生活起居的仆人，恰好和王开平是本家，黄安国对她也已经算是熟悉了，以前来过的次数不少，也就熟络的称呼她王妈了。

　　“小黄，来了啊。”

　　“是啊，王妈，好久没见，近来可好？”黄安国笑着问候道，眼睛往客厅瞅去，从王妈刚才的回答就看出王开平已经吩咐过她，自己会来了。

　　“看你，朝我问候着，眼睛却是看向别处，明显是缺乏诚心啊。”王妈开玩笑道。

　　“王妈，这你可想错了，外在的东西都是虚的，内心的才是真实的，你刚刚别看我表现的那样，我这心可是诚的，你不要被我外表迷惑了。”没看到王开平在客厅，黄安国转过头来回应道，顺便把手里带来的礼物递过去，“王妈，这是我带来给王书记的一些土特产。”

　　“好了，不都你了，看你出去一阵子，这嘴皮子学利索了。”王妈笑道，对黄安国带过来的东西也没多说什么，直接接了过来，“王书记在楼上的书房等你，赶紧上去吧。”

　　“好的，那我上去了。”

　　穿着皮鞋，黄安国上楼时，没敢使劲，轻手轻脚的，怕皮鞋把楼梯蹭的咯咯响，影响了这房子的安静。

　　王开平的书房在楼梯的拐角，书房的门是开的，没有紧闭，熟悉王开平的黄安国知道这是王开平在告诉他直接进去不用敲门，轻轻的走了进去，黄安国以为王开平会是在看书或者办公，没想到都不是，王开平饶有兴致的在研着墨，看来是准备搞点业余爱好，调剂下紧张的生活了。

　　王开平没有抬头，径直的拿起毛笔，手小心的按着桌上的宣纸，聚精会神的准备下笔。静静的走到王开平的身后，黄安国看着已经在奋笔疾飞的王开平没敢出声打扰，生怕破坏了其雅兴。

　　王开平显然在这书法上有着不俗的造诣，笔法苍劲有力，没有任何拖泥带水，随着王开平一番龙飞凤舞，在其身后的黄安国默默念着纸上的几个大字，“不动摇，不懈怠，不折腾”，黄安国一愣，这不是在最近一次大会上，中央一号首长刚提出来的口号嘛，身为党员干部的他对此也是再熟悉不过了。

　　“小黄，怎么样，我这几个大字写的还可以吧。”将毛笔小心翼翼的放在笔砚上，王开平兴致勃勃的转过头问黄安国。

　　“王书记，你要真话还是听假话？”

　　“当然是真话了，你小子啥时候跟我玩起这一套了，你看你跟我这几年，我有不让你说真话不。”王开平笑骂道。

　　“好，那我就实话实说了。”黄安国嘴角勾起一抹诙谐的笑意，“我个人还是觉得非常好的，堪比专业了，下笔如有神，一笔一划间的神韵连我这种门外汉都能瞧得出来了。”

　　“你啊，我看你出去本事没见长，倒是学会了一些溜须拍马。”王开平批评道，脸上却是挂着笑意，无疑，黄安国说的还是让他听的很舒服。

　　“王书记，我这可是说的实话，您没让我说假话，我也不敢说啊。”黄安国笑道，马屁也好，真话也好，达到效果才是目的，王开平脸上的笑容就说明了一切。

　　“小黄，你也当过地方一把手，对这九个字也有所感触吧。”

　　“嗯。”

　　“来，说说看，你都有些什么感想，我也来分享分享你的心得。”王开平边走向沙发，边示意黄安国一块坐下说道。

　　“稳定压倒一切。”黄安国思考了一会儿，旋即，简短的说出自己的见解。

　　“说的不错。”王开平赞赏的点点头，“稳定才是一切的核心，只有稳定了，才能谈其他的，没有稳定，这九个字也无从谈起。”

　　“证据拿到了？”

　　“呃。拿到了。”黄安国楞了一下，王开平的思维够跳跃的，刚刚自己还在等他什么时候说这个事，王开平却兴致勃勃的和他谈其他的，现在又突然跳到这个上面来。

　　“现在证据都在谁手上？”

　　“任强。”黄安国答道，“哦，他是G市的公安局长，这件事情从一开始我就安排他负责的。”看到王开平露出询问的眼神，黄安国赶紧解释下任强是谁。

　　王开平点了点头，没有再问什么，如此大事，王开平没问，黄安国也不敢多说什么，随即，屋里陷入一阵沉默……

　　“王书记，这件事情怎么办？”沉默了一会儿，黄安国忍不住问道。

　　“还能怎么办，当然是要把该拿的钱拿回来，国家的钱是不允许流失的。”

　　“不是，王书记，我的意思是您准备什么时候安排行动？”

　　“小黄，刚才那几个字你也看到了吧。”王开平面色转为严肃。

　　“嗯，看到了。”黄安国点点头，有点疑惑，不知道王开平怎么又转到那九个字上去了，和眼前的事情有什么关联？

　　看了看黄安国，王开平借着说道，“这九个字是我们办这个案子的原则和大方向。”

　　“那王书记你的意思是？”

　　“暂时不要动手，等过几天。”

　　“哦，为什么？”

　　“快年底了，你说为什么？”王开平笑着反问道。

　　快年底了，跟眼前动手有什么关系？莫不是想等着过年的时候办此案，用喜气来冲冲晦气？黄安国苦笑不已，今天，王开平还不是一般的喜欢考他。

　　“怎么，还不想出来？”王开平笑道，那表情也透示着他此刻的想法，一个字——笨。

　　“对啊。”黄安国眼前一亮，兴奋的说道，“王书记您想等赵省长离开后动手？”

　　看到王开平默认的点头，黄安国恍然大悟，果然如此，现在是年底，再过几天，各省的党政一把手要到中央去汇报工作，王开平选择在那个时候动手，可以避开赵江，同时那个时候也是最容易让人疏忽的时候。

　　“王书记，您这招真是高啊。”黄安国佩服的说道。

　　“高是不见得，我这也是迫不得已，只有这样才能保护赵江，让赵江尽量的少受到这个案件的牵连。”王开平无奈地说道。

　　“保护赵省长？”黄安国瞳孔不由一阵收缩，王开平这句话给他的惊讶太大了，而王开平又不会是无的放矢。

　　“不错，就是要保护赵江。”王开平不容置疑的说道，继而，好像是在解释一般，“我和赵省长共事了这么多年了，如果说刚发生腐败案件那会，我对他不信任，怕深入调查会导致整个S省政局混乱，所以才会默认案件的仓促结束，然后让你去当G市市委书记，继续暗中调查的话，那么，我现在对赵江基本上还是信任的，赵江对他儿子的事情，不可能说不知道，但未必知道得全，但我想他更多的是处于无奈，以及一种逃避的态度，虎毒不食子，何况一个有血有肉的人，我估计他到现在都还没意识到他的儿子已经打着他的大旗编织了一张庞大的关系网，而且触角都伸到省里面来了，所以，要等他走后再动手，不然到时动手后，他肯定会知道，那时他处在一个两难的境地，赵志远编织的关系网要是这时再打着他的大旗运作的话，那他面临着亲情与正义，说不定会选择一种沉默的态度，那等于是间接的站在正义的敌对方，害了他自己。只要动手的那几天，他不在S省，很多事情就好办了，几天的时间，也足够我们办很多事情了。”

　　黄安国默默的听着，王开平所说的他能明白，等赵江离开再动手，恐怕除了保护赵江外，王开平也不想S省的政坛出现什么大的波动，若是赵江在S省，到时身不由己的‘参与’进去，那以一个省的政府一把手‘为首’，运作一张庞大的关系网，那会产生多大的杀伤力可想而知，而最重要的是赵江的身份，要是这种事情传出去还不得引起轩然大波，政府信誉扫地不说，王开平控制大局的能力还会大大受到中央的质疑，这对王开平更是致命的，难怪王开平今天会写那九个字，看来他也不是心血来潮之作，这九个字已经基本定下了处理此事的基调，对一个地方一把手来说：稳定，无疑压倒一切！

　　“但是，现在通讯工具这么发达，他要是？”黄安国突然想到这一点。

　　“所以我们处理这件事情要既快又准又狠，尽可能在所有人反应过来之前就完事，不过这有点难度，但也不用有太大担心，赵江要是知道了，他也知道我这么做的用意，我相信他会做出正确选择的，我等他离开了，再处理这个案子，其实已经是帮他做出了决定，他再做什么都是多余的。”

　　午后的阳光依旧是那么的和煦，冬天，浸泡在阳光底下，享受着这美好的日光浴，直觉浑身温暖无比，黄安国已离开了王开平的别墅，往回走的路上，黄安国不自觉的回头看了看省长赵江所住的那一栋别墅，强烈的光线透过白色的墙砖反射过来，依旧是十分的耀眼，整栋房子也仿如披上一层神圣的光圈。几天之后，房子依旧耀眼，不知里面是否也照样耀眼？

　　“安国，王书记都说什么了？”刚回到岳父高建强的住所，高建强就追问道。

　　“九个字，‘不动摇……’”黄安国将王开平所说的字说了出来，高建强的政治智慧也无需他过多解释。

　　‘一切还是要如从稳定的大局啊’，高建强像是自言自语的轻声说着……


第227章 车上谈话

　　晚上在高建强家吃了晚饭，黄安国独自一人出门了，他今晚还要去苏清雅，问清楚一些事情。

　　出了门口有武警站岗的大门，黄安国往左边走去，任强的车正停在前边不远处等他，这次他匆忙回来S省，任强客串当起了他临时的司机兼秘书。

　　深冬的晚上，S省这地处中西部地带的地方也是寒意逼人，尽管白天太阳仍是高高挂起，但是在这晚上，阵阵寒意不减，黄安国不由自主的裹了裹身上的棉外套，加快了脚步，上了车，吹个暖气，好歹也舒服一点。

　　“老任，你这次出来可能得暂时在天都呆几天，省得来回跑，每次都要耗个三四个小时，也不方便，要是再临时有个急事那就更找不着人了。”上了车，黄安国不时的朝双手哈着气，身子除了手，刚刚被冻的唯一一个地方就是头部了，现在也开始回暖，这车内车外就是不一样，隔着一层玻璃，就是隔着一片天地，这反差太大了。

　　“好的。”任强点了点头。

　　“那你记得和局里边的人打声招呼，免得你这个公安局长突然失踪了，那G市就要全警总动员了，到时所过之处，恐怕就是一片风声鹤唳了，生灵涂炭了，哈哈。”黄安国说着说着就拿起任强开涮来。

　　抹了一把额头的虚汗，任强被黄安国今天没来由的兴奋给打败了，“黄书记，碰到啥事了，这么好的心情。”

　　“哪有什么事情，不就是赵志远那个案子嘛，三年了，铁树总算是开花了，你说这还不得是一件大喜事，咱提前给乐呵乐呵。”黄安国笑道，还是不忘提醒，“别忘了跟局里的人说一下。”

　　“放心，我早就做了，出来之前我就怕万一有个什么事的，就提前跟江刚说好了，要是我没回去，他这几天就帮忙盯一下，有谁要找我帮我应付下就行了。”

　　“江刚干的怎么样？我可记得他是你的心腹爱将，我叫你出来聚会的一些私人场合，你都特意把他给带上了，看来你是想培养他当你的接班人啊。”跟江刚也有几面之缘，再加上任强以前的着力推荐，黄安国对他倒是有点印象。

　　“嗯，他是一直跟着我的老部下了，能力自是不用怀疑，我当刑侦科长那会，他一直跟着我干，把我身上的这身办案的经验都学个七七八八了，小伙子还年轻有头脑，我是比较欣赏他的，人品也不用担心，心术不正的人逃不过我这双火眼金睛的，再说，要是人品都不行的人，我怎么敢往你这推荐，那不是砸了我自己的招牌。”

　　“呦，呦，我没说你胖，你倒自己先喘上了，净往自己脸上贴金。”

　　“黄书记，你这可就不相信我的为人了吧，我任强可是不来不说大话的，说一是一，不会来虚的那一套。”任强信誓旦旦的说道。

　　“行了，行了，你就别在我面前高举红心了，对你我还不了解嘛。”

　　“那就好，黄书记心中自有一杆秤，我就放心了。”任强笑道，因为黄安国是坐在副驾驶座上，两人互相转过头，相视一笑，彼此会意。这次是黄安国卸任G市市委书记后，两人第一次单独的这种私下见面，不知不觉的，两人之间少了些严谨的、不可逾越的上下级关系，更多的有了些老朋友的味道。

　　“老任，这次的案件是你一手负责的，破案成功的话你有很大的功劳，应该能再往上一步。”

　　“我哪有什么功劳，就是找了个卧底，紧守下秘密而已，真正有功劳的是卧底，还有苏秘书。”任强摇了摇头，这话他也不是谦虚矫情，确实是他的心里话，他自问在这个案子上没有做出什么贡献，而卧底，三年来随时都处在危险中，才是真的有功劳。

　　“那也不能这样说，你从头到尾起了个督率作用，并且要暗中为卧底尽可能提供一切可以提供的条件，这些就不是功劳了？细节决定成败，卧底的功劳是巨大的，你的功劳也不容忽视。”黄安国否定道。

　　“黄书记，我觉得你话是所说的应该是符合你自己，起督率作用的是你，我都是在你的领导和支持下来办理这个案件的。”

　　“哈哈，莫不会是怕我和你整这个功劳吧。”黄安国打趣道。

　　“不是，我说的都是实话。”

　　“行了，争论这个干嘛，我说你有功劳你就有功劳，没听过那句嘛，领导说你行就行，领导说你不行……”

　　任强这次没有吭声，不知道是默认，还是不以为然，其实任强心里有着自己的‘担忧’，却是不知道该不该当黄安国的面说出来，这次的案件如果他没料错的话，到时肯定要由他们的直属上级天都市公安局接收过去，他就怕他们G市公安局的功劳会被抹杀掉，被天都市局某些想要加官进爵的人给占去，这种情况他见的多了，如果真的出现那种情况，那他们三年的努力等于是白费了，他倒不是说担心自己的功劳，他本来也没觉着自己有多大的功劳，他是在为卧底着想，三年磨一剑，卧底三年才破下这个大案，该得到奖赏的人理当得到应有的奖赏，而不是成为政治的牺牲品。

　　“怎么，有什么话当着我的面不能说？”瞧了瞧任强的神情，黄安国一目了然，任强也是有那种憋屈的话就藏不住的人。

　　“黄书记，这次的案件等开始行动的时候是不是要由市局接手？”任强不说出来，直觉心里头一直不痛快。

　　“嗯，肯定会的，天鼎集团总部是在天都市，而且这次还是这么大一个案子，到时我估计不止有天都市公安局参与，检察院的人应该也会介入。”

　　“那是不是就没我们G市公安局的份了？”任强苦笑道，他还清楚的记得腐败大案刚发生时，全部是由上级纪检，公安介入调查的，他们G市公安局就是打打下手，从旁协助，压根说不上话，不过任强觉得那次也无可厚非，毕竟发案的都是他们G市的党政干部，连一二把手都牵涉了，上级介入是很正常的，何况他们作为G市的执法部门，G市发生了这么重大的案件，他们却不知情，也难怪会受到上级部门的质疑和轻视了，但这次，他觉得怎么着也和上次有点不一样了，总不能再被‘排除在外’。

　　“怎么，你有什么想法？”

　　“我觉得怎么也得让我们G市公安局负责啊，你看这个后来的秘密调查，都是我们在出力。”

　　“你以为让你们公安局来负责，你们能扛得起来？不是我小瞧你们，到时蜂拥而来的压力压都压死你们，这个案件牵涉的方方面面，三年前你就已经看到了，还是身临其境，比我这种听说的知道的还清楚，现在还要我这个‘外人’来跟你说严重性？”黄安国不客气的说道，任强心里的那点想法他不是不清楚，但这件事情要是交给G市公安局来负责，绝对不行，威信不够，到时鱼龙混杂，难不保还提前泄密了，而且，这件事情由谁来牵头负责行动也不是他说了算，这次是王开平亲自挂帅，亲自点将，所有的都是王开平说了算，他顶多就是提个建议。

　　“放心吧，你所担心的情况不会出现的，不会有人敢贪功冒进，也不会有人敢霸占你们应得的功劳的，这次能参与到行动来的都是素质过硬的，并不是像你想象的就是天都市公安局的领导负责，要是那样的话，就太草率了，谁知道天都市公安局的领导层中有没有赵志远安插的棋子，这次要毕其功于一役，是必须谨慎再谨慎的。”不忍过分的打击任强的‘自信’心，黄安国又安慰道。

　　“那就好，黄书记你都这样说了，那我就没什么可担心的。”

　　“你担心个屁，真要有那种情况发生我也不会允许，这世道总该是要讲点公平的。”黄安国本是一副说笑的口吻，说着语气不由沉重起来……这世道本来就有太多的不公平……

　　“老任，这次的行动你也要参与进去的，我会向王书记推荐你，现在证据保管在你手上，怎么说也不能落下你，你说是不是？”黄安国笑道，很快就从刚刚的状态中调节过来，看到任强脸上的笑意，黄安国不由调侃道，“这样你也不用担心别人抢功劳了，哈哈。”


第228章 苏清雅=卧底？

　　车子在天都市一处不显眼的酒店停下来，这个地方黄安国还记得，是上次他离任时，G市的老部下们为他送行的地方，那几天他又是大婚，又是升官，正可谓是春风得意，意气风发。盛极必衰，所以为了避人耳目才会选择这么一处地方，以免有心人说什么，现在时隔一段时间，又到于此，选择这个地方依旧是为了避人耳目，因为今晚是来见苏清雅的，现在对赵志远还没动手，为了不让其察觉，苏清雅和那名卧底都仍继续留在天鼎集团里面工作。

　　在包厢里面，此刻就只有任强和黄安国两人，苏清雅还没有到，包厢里面是一阵沉默，可能是刚才两人在车上要把说的话都说了，一时倒也没什么话题，只是偶尔谈论两句，而黄安则大部分在心里想着事情，早上他和任强谈论赵志远的案件时，就在奇怪苏清雅怎么会知道这件事情，还自告奋勇的去当卧底，一个女孩子家好好的工作的不做，去干这么危险的事情，让黄安国想不通，要说苏清雅的志向在此，黄安国也不会相信，苏清雅当了他三年秘书，他怎么都没发现过苏清雅有这种冒险的精神，喜欢干这种‘刺激’的事情，大部分时候，苏清雅表现出来的都是一副中规中矩的样子，不可能说突然一下子不当秘书了，就喜欢玩冒险了，这性格也不是一下就可以改变的，再说女孩子做什么事也比当卧底强啊，他又不是没给苏清雅安排后路，当时已经吩咐李丽了，恐怕只要苏清雅开口，在G市不论是什么工作，李丽也会尽量帮她安排的，苏清雅对此又不是不知道。

　　“黄书记，想苏秘书的事情？”

　　“是啊，苏清雅为什么会知道这么绝密的事情，还反常的去当卧底，这些都是谜啊，不知道待会见到她，她会是个什么解释。”

　　“既然不知道那就不要去想了，待会都要见到苏秘书了，到时啥事都清楚了，现在费这个心思干嘛。”任强笑道。

　　“你倒是一点也不心急啊，你就不怕这件事情里面会有什么阴谋？那样我们就要阴沟里翻船了，今天中午我可是信誓旦旦的向王书记说证据确凿了，到时真发生了意料之外的事情，没法向王书记交代不说，咱俩可就先成了别人的靶子了，恐怕都得交代在这次事情上了。”黄安国瞅了瞅任强，开玩笑道。他的脑中也就是有着这么一种想法，应该说是潜在的担忧，只是他自己也觉得这种可能性微乎其微，不然也不会是这种开玩笑的口吻了。

　　“黄书记，您就别折腾我了，我对苏秘书还是相信的，咱可不要把这件简单的事情想复杂了，那证据……”

　　‘咚咚’门外的敲门声打断了两人的谈话，任强的话了一半，瞅了瞅黄安国，就站起身来前去开门，看下时间，应该是苏清雅到了，果然，门口站的是苏清雅，“苏秘书，你来了。”任强让开门，热情的笑道，他最近因为案子的事情和苏清雅接触比较多，再加上以前苏清雅还是黄安国的秘书，他现在和苏清雅也不是一般的熟。

　　“小苏，来啦。”黄安国也从座位上站了起来，对这位自己曾经的秘书给予了隆重的欢迎，一段时间没见，就是今非昔比啊。

　　“黄书记！”苏清雅站在原地，轻轻的叫唤了出来，眼神直勾勾的望着黄安国，没有丝毫掩饰，就那样，深深的，专注的，幽怨的……凝望着，那逝水柔情，那一眼的深情，那一眼的哀怨，就那样淡淡的流露着，直叫人心疼。

　　黄安国站在原地，有点尴尬，现在已不是当市委书记那会，两人间少了那层上下级关系，难怪苏清雅都敢这么直白的释放自己的感情了，而他少了层领导的威严，一时都不知道怎么来面对这种情况，总不能板着一张脸，严肃以对，就像开常委会决议一样，苏清雅那叫人怜惜的面容也让他板不起来……

　　黄安国赶紧寻找现场唯一的救星，任强此刻却仍然站在苏清雅后边，一副幸灾乐祸的笑容，脸上暧昧的表情十足。看到黄安国朝自己看过来，任强赶紧装作不知道的低头，东瞅瞅西看看，一副寻找东西的样子。

　　“咳咳。小苏，请坐，请坐，有一阵子没见面了，还真是怪想念你的哈，刚刚和任局长就一直在谈论你。”黄安国恼怒的瞪了任强一眼，只好自己尴尬的应付起来。

　　“是啊，小苏，刚刚我和黄书记一直都在谈论你，黄书记对你的能力是赞不绝口，说你要是想继续回到仕途上的话，将来的成就一定不会小于李（李丽）市长。”见黄安国已经打破‘局面’了，任强这时也才走了上来，配合着黄安国说道，‘将功补过’。

　　“李市长是女中豪杰，我可不敢和她比，不过刚刚黄书记说怪想念我的，我可就深感荣幸了，这一阵子，黄书记可是一个电话都没有，我还以为黄书记把我给忘了，幸好没有，咯咯。”刚开始一时的失态后，苏清雅也已恢复往常，言语间虽是开玩笑，却还是免不了有点抱怨。

　　“小苏啊，这你就不知道了，我这段时间在F省调研，比较忙，所以就忘了跟你们联系了，不然你问问任局长，他有给我打过几次电话，我每次都是匆匆忙忙就挂掉电话。”黄安国赶忙找了个理由应付道，说完用脚踢了踢旁边一直忍着笑的任强，眼神还不忘恨恨的看了任强一眼。

　　房间里的气氛又是一阵沉默，苏清雅并没有如黄安国所说去问任强，她知道这是黄安国随便找的一个理由，调研能有多忙，想都能想得到，黄安国既是这样说，她也没必要去追问，因为她也没资格，把话说僵了，反而是影响两人现在这种朋友关系。

　　“好了，我们还是在谈正事吧，这些闲话等有时间再说。”见苏清雅一阵沉默，黄安国赶紧转移话题，不然这个话题说下去就没完没了的，他也不想纠缠下去。

　　“哦，黄书记要谈什么正事？”苏清雅疑惑的问道，眼神不自觉的往任强的方向瞄了瞄，或许她也已经知道黄安国是要问什么事情，苏清雅眼底深处闪过一丝惊慌和紧张，至于是为什么，只有她自己知道，不过很快的，苏清雅的眼神又是一阵坦然。这些细微的变化，只有苏清雅自己清楚，黄安国刚刚从尴尬中走出来，所以没敢一直瞧着苏清雅，没有注意到这个细节，任强却是因为刚刚笑话黄安国，现在精神还没集中起来，即使集中起来，他也不可能去紧盯着苏清雅，他自是自终都是相信苏清雅的。

　　“小苏，我要问你一些事情，你可得如实回答我，你跟了我三年，所以我相信你的为人，待会你说什么我都会相信，但我希望你不会跟我说假话。”黄安国这次十分严肃的看着苏清雅说道。

　　“黄书记，你问吧，搞得那么严肃干嘛，我如实回答就是了，你都对我那么信任了，我还能骗你不成。”苏清雅一阵轻松的说道。

　　“小苏，你是怎么知道我们调查赵志远的事情的？”黄安国紧紧盯着苏清雅，这次可不是尴尬不尴尬的事情，事关重大，丝毫马虎不得。

　　苏清雅看了看任强，笑了笑，不答反问，“黄书记是从任局长那知道的吧。”

　　“不错，我本来以为是任局长告诉你的，他跟我说没有，我才发现这件事情的离奇之处，任局长说可能是我自己不经意间告诉你的，我可很清楚的记得我没告诉过你这件事情。”黄安国疑惑的说道。

　　“黄书记不用瞎想，你确实是没有告诉过我这件事情，这件事情是我自己知道的。”

　　“你自己知道的？你怎么知道的？”

　　“我从你们的谈话知道的。”苏清雅淡然的说道。

　　“从我们的谈话知道？”黄安国和任强互相看了一眼，眼神里都充满了疑惑，他们两个会当着苏清雅的面谈这件事情？这件事情他们提的次数少之又少，更别说当着苏清雅的面了。

　　“黄书记，其实你一开始吩咐任强调查这个案件我就知道了，我记得那时你是刚来当市委书记不久吧。”

　　“嗯，不错。”黄安国点了点头，那时他是刚上任没多久，他在办公室里吩咐任强办的这个案子。

　　“我当时就在办公室门外，你们的谈话都被我听到了，我算是和你们同时间知道这个案件了。”

　　“哦，原来苏秘书是无意中在门外听到的啊，难怪，害的早上我和黄书记还在苦苦想着苏秘书是怎么知道的，原来是这样，哈哈，黄书记，早上真是浪费了我们的脑细胞了，刚刚你还在瞎担忧，我就说是多余的，苏秘书还是能信得过的。”任强一听苏清雅是门外是听到的，想也没想就笑道，因为跟苏清雅最近的几次接触，他对苏清雅十分信任，就先入为主以为苏清雅是无意中听到的，也难怪，现在都帮他们把重要证据弄到手了，他还有什么可以怀疑的。

　　“不，我是故意偷听的。”苏清雅平静的说道，犹如给这个安静的房间里投下一颗巨型炸弹，黄安国双眼睁得老大，吃惊的望着苏清雅，心里更是掀起了一阵惊涛骇浪，不会害怕什么就发生什么吧。而任强那一张刚才还在笑的脸，更是直接停顿在那，那表情比哭还难看。

　　“苏秘书，这件事情事关重大，你可不要说着玩啊。”任强认真的说道，脸上依旧是一副不相信的表情。

　　“我当然不会说着玩，我当时确实是故意偷听的，不然你说你们偏巧在那个时候谈论那件事情，我为什么恰好就在门外，还把你们的谈话内容都听完就走？当一个秘书，不可能有这么大的好奇心吧？”苏清雅笑着反问道。

　　任强无言以对，他的话都是站在苏清雅角度为她着想的，但苏清雅自己都这么说了，他还能说什么，他只是不敢相信的看着苏清雅，这突然间的意外，让他太过震惊。

　　吃惊过后，黄安国一直坐在旁边听，这时候苏清雅的反问反倒是让他放下心来，要是苏清雅心怀不轨，那任强刚刚的话都是对她有利的，她只要顺着任强的话往下说很容易就能蒙混过去，她却没有，选择反驳任强的话，并自己坦然的说了出来，这种心态，让黄安国相信苏清雅应该不会是想害自己这边。

　　“小苏，说吧，你是自己故意要这么做，还是别人指使你？”

　　“怎么说呢，算是别人指使吧，不过指使的人也没得到什么消息，因为我没把这个消息告诉指使的人，不然你们说你们派过去的那个卧底还能在天鼎集团一直呆到现在没有暴露吗？所以你说这算不算是别人指使？”

　　黄安国看向任强，两人都无奈一笑，这种时候，苏清雅差不多是被当成嫌疑人一般被审问，她却自己反倒悠闲自在，怡然自得，一点也不紧张。

　　“小苏，既然是别人指使你，你干嘛不把得到这么重要的消息告诉指使的人？这有点说不过去吧。”

　　“没有为什么，因为我不想做出令我后悔的事情。我知道要是我说了，那可能就是一条人命的事情，我不想害别人，更不想害自己，而且，我也不希望看到你们失败，我更希望犯罪的人能罪有应得。”

　　“苏秘书，指使你的人是谁？赵志远？”

　　“不错，是他。其实，我算是他派到黄书记身边的卧底吧。我那时也不过是市委的一个小工作人员而已，我也不知道赵志远是怎么看中我的，反正他当时找上我后，说他能让我当上你的秘书，但是要我给他提供一切重要消息。”

　　“卧底？”任强失声笑道，“黄书记，没想到这生活版的无间道都被我们赶上了，咱们往赵志远那派卧底，他也往我们这派卧底，还比我们下手更早，看来他比我们更狠啊。”

　　“哦，对了，这么说来，市委办主任谢远也是赵志远的人？”

　　“应该是吧，反正当时具体安排是他安排的。”

　　“没想到蒋干之后还有人要步他的后尘啊，谢远也该安享晚年了。”

　　苏清雅偷偷瞄着黄安国，看到黄安国一直漠然的坐在沙发上，一句话也没有说，原本坦然的心不由又揪了起来，她最在意的就是黄安国对她有什么看法，刚刚的紧张和恐慌也是因为这个，而她之所以会去天鼎集团，协助调查，为的就是将功补过，消除这件事情给黄安国带来的坏印象，其实她本来可以不用这样做，只要她不去说这事情，不去自告奋勇的去天鼎集团，也就不会牵扯出现在这个事情来，黄安国对她依旧是一个好的印象，但或许她要争的就是一口气，她要问心无愧，她要证明自己……

　　“黄书记，你现在应该很看不起我吧。”苏清雅自嘲的说道，连她都有点看不起以前的自己，何况是黄安国。不过当时她要是不那样做，她又如何能当上黄安国的秘书？如何能认识黄安国？如何能走进黄安国的这个圈子？苏清雅不止一次的问过自己，但至始至终她都是迷茫的，矛盾的，人要往高处走，她当时做错了吗？

　　“呃？看不起你？看不起你什么？”黄安国愣了愣，不知道苏清雅怎么突然问起这个问题。

　　“看不起我当时贪图前程，贪图富贵，贪图虚荣，就这样和赵志远勾结了，答应了他的要求，做他的眼线。”苏清雅仿佛是自我审判般，自怨自艾的说道。

　　“没，没，小苏你可不要多想，这件事情要不是你没跟赵志远说，我们现在就不会这么轻松了，而且没有你的帮忙，我们现在也不可能取得成功，所以你是有功劳的人，我怎么会看不起你，你敢深入虎穴，我佩服还来不及呢。”黄安国笑道。

　　“真的？那黄书记你刚刚一直不说话，害得我还以为黄书记是在怪我。”苏清雅大喜。

　　“真的，我骗你干嘛。我刚才不说话，是我在心里庆幸，庆幸当我秘书的那个人是你，庆幸你能深明大义。”

　　“嗯，不错，如果苏秘书你不答应赵志远，那赵志远又会找另外一个人来干这个事，到时就不知道是什么人了，要是来个心怀叵测的，把我们的事情全告诉赵志远，那就全完了，所以，这个秘书还是苏秘书还是你来当好，也幸好是你当。”任强也是侥幸的说道。

　　“对了，小苏，你当了我几年秘书，没把我的事情告诉赵志远，赵志远就不会怀疑你吗？”黄安国奇怪的问道，他和赵志远仅仅几面之缘，但赵志远好像不是那么好糊弄的人。

　　“也不是全都没告诉，我就是把一些无关紧要的事情告诉他，有些重要的事情我也是斟酌了告诉他，像上次蒋干的案件，我就跟他说了，不过那时也是在确定蒋干已经无法逃脱之后，我才跟他说的。”

　　黄安国点了点头，苏清雅的解释还能说的过去，再说他当的是G市的市委书记，除了这个案件外，也跟赵志远不会有什么牵连，赵志远恐怕也不会想到自己敢去调查这个案件，所以苏清雅才能这么容易糊弄过去。只是，黄安国还是疏忽了一点，而苏清雅也没有提，赵志远让苏清雅来当黄安国的秘书，除了是想安排个眼线，也想控制黄安国，他给苏清雅的任务还包括‘色诱’一项，这一个任务苏清雅迟迟没有完成，不过这一点苏清雅自然是不好意思当着黄安国的面说出来，而赵志远之所以能对苏清雅没有完成这个任务有所宽容，并还相信苏清雅，那是因为赵志远当时也已知道黄安国‘攀上’了省委高部长的女儿，对自己的命令他本身也没抱多大希望，何况他把黄安国看成和他一样是属于枭雄似人物，不是那种轻易就能受外界诱惑的人。

　　“哈哈，黄书记，现在事情都搞明白了，你就不用瞎担心了，这次也多亏了苏秘书利用自己是赵志远‘自己人’的身份帮忙，协助我们的卧底，才让我们这么快取得了证据，这次的案件，苏秘书功不可没。”任强高兴的说道。

　　“是啊，小苏，等这次案件办完，我得向领导请示下你的功劳，不能让你的功劳白费了。”黄安国笑道，心里也是一阵轻松，这次的案件阴差阳错当中，苏清雅成了至始至终的关键人物，从开始苏清雅能认清形势，保守秘密，到后来主动去天鼎集团冒险，这些举动才促成这个案件没有胎死腹中，乃至功亏一篑，如今，这个案件就只差着最后一步，眼看即将就要成功，黄安国不得不感谢苏清雅。


第229章 布置会议

　　天都机场。

　　一架飞机划破长空，展翅高飞，此次航班是S省省政府的包机，飞往燕京市，S省省长赵江就在上面，他要前往燕京参加年底的中央工作汇报会议，按理说省委书记王开平也要和他一同前往燕京才是，不过王开平却是没有和他一同前来，因为今年的情况有点特殊，中央点名要他上京述职，除了他之外，还有省政府的几个高层，对于这特殊情况，赵江也没感到多大意外，这在以前并不是没有先例，前几年，中央也曾单独点名沿海一个经济大省的省政府几个高层上京述职，当然，人家是沿海经济大省，赵江也不会认为自己这地处中西部的S省地位能跟沿海的大户相比，只不过S省这几年经济发展迅猛，已经成为中西部经济的一个火车头，在中央的中部战略中起到越来越大的作用，赵江认为是S省的日趋重要的经济地位，让S省越来越受到中央重视，所以，此次中央也会给这种‘特殊待遇’，不过，还有一种可能是中央想要敲打敲打某些地方领导，对于这一点，赵江可不认为中央是出于这种想法才点名让S省的领导上京述职，S省历来的表现都是中规中矩，从来不会公然的对抗中央的政策，更是保证中央的政令畅通，因此，赵江认为后一种可能性微乎其微。只是，赵江也想不到，此次的结果也是他意料不到的。

　　着飞机航行那巨大的噪音越飘越远，站在机场送行的人也逐渐看不到飞机的影子，王开平从飞机起飞直至没入云霄，始终都盯着飞机，神情严肃，今天，他特地来为赵江送行了，除了刚才和赵江话别时，他的脸上有着笑容之外，他的表情就剩这严肃的面容了。

　　“走吧，回去。”轻轻叹了一口气，王开平对身边的工作人员说道。

　　回到省委的王开平立即召集了一次小范围的会议，参加会议都是他这几年看重的以及信任的一批中层干部，而今天来参加的，又主要都是抽调的政法、纪检这一块的干部，任强赫然也在其中，他当然不是王开平认识的，王开平对他也不熟悉，他这次是由黄安国向王开平推荐，来参加行动小组的，在里面副厅正处干部一大把的人群里，任强这个副处级干部算是比较寒酸的了，是里面少数几个级别最低的干部了，这也是任强第一次参加由省委书记亲自召集的会议，任强，也感到了意义的非同小可。

　　主持会议的是省委常委，省政法委书记，省公安厅长陆定，这是去年从别处平调过来的，和王开平一样都是属于外来户，政法这一块的工作，本来就因为其工作的特殊性，对负责的一把手有很高的要求，再加上中央为了防止干部扎根结党的现象，对政法这一块也是严密监控，各地的政法委书记经常都是互相调来调去的，王开平对这一位新来的政法委书记陆定是绝对信任的，陆定才刚来S省一年，也不可能和几年前的那个腐败案件有牵连，所以王开平选择由陆定来执行这次这个他亲自负责的案件，他需要的是有足够魄力和足够威信的领导。

　　黄安国并没有出现在这次会议中，因为他已经调出S省，让他出现在这种S省内部的重要会议也不合适，所以王开平没让他来参加这个会议，不过有任强在行动小组里，也等于是能让黄安国第一时间知道消息了。

　　会议举行的十分简单，并不是如往常开会一般的先经过领导一番繁琐的讲话，大部分时间都是由陆定在布置此次行动的具体安排，王开平讲的话很少，他对案件的具体吩咐都已经全由陆定在讲，他坐在上面更多的是起到一个象征，权力的象征，威严的象征，决心的象征，也给了所有参与此次行动小组的人一个信号，他王开平是要把此案彻查到底的，给了所有人压力的同时，更给所有人信心，来自根源上的信心——权力。

　　会议进行到最后，王开平再次进行了声色俱厉的简短讲话，强调了此次行动保密的重要性，在行动之前，要是走漏了消息，那在坐的人都逃脱不了干系，王开平的话里隐然有了连坐的意思，一人有过，所有人跟着受罪，一向开明的王开平此次搞如此‘酷刑’，亦可见他对此次行动只许成功不许失败的决心和魄力。

　　省委干部家属大院，高建强的别墅。

　　王开平在忙着布置今晚行动的事情，黄安国倒是怡然自得的在自己岳父家里闲着，越是临近行动的时候，他这个不是局外人的‘局外人’越发空闲起来，真正行动的时候，也没他什么事情，行动完过后，或许才会有他的事情，赵志远的天鼎集团貌似也不小，他让杨洁和楚天霸合作开的公司，现在也有了一定规模，正是要发展壮大的时候，此事又是一个良机，何况他当初也隐晦的跟楚天霸说过会帮他解当时公司被迫转卖之恨，现在也是该实现承诺的时候，等赵志远一倒，到时进入司法程序的时候，以天鼎集团当时快速发家的历程，碰到这种情况，肯定扛不了多久就会面临倒闭的危机。

　　想起了这个事情，黄安国也发觉是该和楚天霸再见一面了，和杨洁也有一阵子没见了。只不过想起要和楚天霸见面，黄安国就想到了那个楚倩，想到两人剪不断，理还乱的感情，黄安国就苦笑不已，他调出S省这段时间，楚倩也给他打过几个电话，都被他随便应付过去了，现在人来到了S省，还不知道怎么应付她，黄安国是感觉自己结婚后，对楚倩的感情越来越趋向于好朋友的那种感情，少了很多当初那种感觉，只不过他是这样想，又不知道楚倩是作何感想。

　　“安国，王书记是不是打算在今天开始行动？”临近中午十分，高建强也回来了，前几天，他并没有特意问黄安国具体行动的时间，今天他是看到省长赵江离开后，王开平就召集了会议才有这种猜测。

　　“嗯，就在今晚。”黄安国点了点头，看了看自己的岳父高建强，大有深意的笑道，“爸，这次是不是有什么想法？”

　　高建强不可置否的笑了笑，这次他会对这个案件这么关注，说没什么想法也是骗人的，此事虽然他的看法也和王开平一致，觉得赵江跟此案件牵涉不大，至少赵江不会去主动的卷入，因为这几年赵江的所作所为摆在那里，而且就他对赵江的了解，赵江也算个一个正直的人，恐怕也就是在亲情上才让他面临两难的抉择，而个案件毕竟是牵连到其儿子，而且关系重大，赵江难不保会受到此事的拖累，到时能否继续当省长就很难说了，如果赵江退居二线的话，那省长的宝座就……虽然竞争的人很多，但高建强觉得自己也会是其中的有力竞争者之一，省长的位置不再是像之前那么的遥不可及。他一生的梦想也就是进入中央序列，成为中央委员，如果能够当上省长，那在他年龄到线之前就更有可能了，而他现在并不算老。

　　“安国，你觉得赵省长下的可能性大不大？”高建强反问道，说完还下意识的看了下门关上了没有，说这种敏感的话题，他这种警觉性都自然的被唤起来了，就他这音量，还是在自己家里面说的，会被路过的房子的其他省委的领导听到就怪了。

　　“爸，我觉得基本上是要下的。”黄安国挺有信心的说道，虽然他也是猜测，但是根据这几年一些高官突然提前隐退的情况看，很多都是这种牵连的事情，因为这种事情，即使是本人没罪，恐怕免不了要被指责有纵容、失察的责任，基本上都是突然的就退出了公众的视线了，他的岳父高建强政治经验比他更丰富，肯定也能想到这些方面。

　　“到时又是八仙过海各显神通了。”高建强意有所指，神情也是一片凝重，那时就是考验他跟王开平关系，以及王开平在中央领导那的影响力的时候了，当然，他本身的能力能不能被中央领导同志看重也是一个方面，但高建强对自己这方面还是有信心的，虽然目前做的是组织工作，但当省委组织部长之前，先后做过天都市市长、市委书记，并不是没有当过一个一把手的经验，就这点来说，高建强觉得自己并不是没有优势。


第230章 行动

　　夜晚。

　　太阳的东升西落，迎来的是夜晚的一片万紫千红，整个天都市静静的伏在苍穹的夜幕下，银色的月光洒遍了大地上的每一个角落，夜晚的天都被万千的灯光所点缀着，在两极分化的社会里，夜晚，是富人最华丽的天堂，是他们欢乐的时刻，只要你有钱，晚上，你的生活就将是多姿多彩，在钱是万能的这个年代里，有钱，有着大把的钱，就是彰显富贵的表现，暴发户即使被人从精神上进行鄙视，但他们依旧是被羡慕，被追逐的对象，无疑，你不能否认钱的魅力。

　　赵志远，这个天都市最年轻的企业家，S省最年轻的富豪，虽然因为其的刻意低调，没有出现在公众的视线，当然，或许整个S省的主流媒体报刊也不敢公然揭露其身份，但在S省的上层社会，赵志远的背景却是被大家所熟知，但这也仅仅是在上流社会的小圈子里面传递。蒙的，就是普通大众。

　　今晚，赵志远刚刚参加完天都市企业家协会举办的一个酒会，作为天都市企业家协会的副会长，赵志远的出现受到了在场所有人的追捧，他，代表的不仅仅是钱，更是神圣的权！商场游戏规则的特殊性，使其中夹杂的政治因素比任何一个行业都来得复杂，赵志远这个有着强势背景的年轻企业家成为所有人都想结交的对象，能跟他深交乃至他看得上的人却寥寥无几，或许，大部分人都以能跟他说上一句话，握一个手，碰下杯深感为荣，在场一些。

　　现在已经是晚上十点许，赵志远是刚踏出酒店的，与往常一样，他对一切并无感到有些许差异，仍旧照旧上着自己的车，指示着自己的司机将车往家的方向开，当然，他的这个家是他在天都市自己所购置的别墅，而不是其在省委大院的家。

　　忙完了一天，晚上又参加了这十分累人的交际酒会，赵志远也略显疲态，坐在后座闭幕眼神。却不知，从最近几天开始，他的行程已受到严密监视，当然，前几天为了怕打草惊蛇，以及兴师动众，都只是由专人的一两人进行监视而已，今天，赵志远受到了前所未有的高规格待遇，从他回程的途中，几乎是十步一岗，每隔几十米远，就有一辆车进行监控，S省政法、纪检部门如此的严阵以待，也充分突出了赵志远其身份的特殊性，在赵志远的别墅老巢，已有另一队行动小组在等着他，就只等着赵志远进入口袋，在赵志远的家采取行动，是为了不引人注目，将行动的保密性控制到最高，所幸的是赵志远是住在外面，而不是跟其父亲住在省委大院，不然还真给行动小组带来一个难题，因为要想尽量让行动时不曝光，在公共场合就动手毫无疑问是行不通的，只能在其家中神不知鬼不觉的将其带走，但若是赵志远是住在省委大院，那还真是难办了，总不能在省委大院，在省长的住所里将其儿子给带走吧，先不说在大院里住着省委排的上号的领导，就是在那么一个地方行动，保密性没有不说，传出去也会成为一个大笑柄，恐怕连王开平自己脸上也会觉得挂不住。

　　亲自负责今晚行动小组的负责人是省委常委，政法委书记，公安厅长陆定，由他亲自出马，既是对赵志远这个案件的重视，也给足了赵志远面子，当然，不能排除的是，这是陆定从去年到S省上任后，碰到的唯一一个由省委书记王开平亲自抓的案子，见到王开平如此重视，陆定也不敢马虎，打起了十二分的精神来应对此事，他也想借此事给王开平再增加点好印象，这对他并无坏处，和一把手搞好关系，对他这个负责政法的人来说，是相当重要的，没有一把手的支持，他的工作很难展开，毕竟他这一行干的都是得罪人的事情，真要是碰上什么大案要案，阻力往往都是相当大，缺少一把手支持的话，他这个公检法系统的头头也是如履薄冰。

　　“报告，报告，目标已快进入口袋，目标已进入口袋……”陆定手上的对讲机响了起来，犹如给这静谧的空间增加了一丝不和谐的因素，破坏了原本的寂静，坐在别墅远处一辆汽车里的陆定抬头凝重的看了一眼别墅，对着对讲机下达了命令“准备行动，目标一出现，立即动手！”

　　今晚注定是一个不平凡的夜晚啊，陆定口中喃喃自语，像是对着无声的空气诉说，又像是对着驾驶座上的一名行动人员说。陆定之所以会有此感叹，也是由于赵志远的身份，作为省长的公子，表面还是一名优秀的企业家，要抓赵志远并不是一件轻松的事情，哦，错了，应该说抓是轻松的，但是抓之后的事情是不轻松的，有王开平给的尚方宝剑，陆定这次也已经做好了心理准备，到时就是有再大的阻力也得用手上的尚方宝剑披荆斩棘，藤萝再难缠，还能赢过宝剑不？一剑下去，所向披靡！

　　经过了门口的保安大门，赵志远的车也驶进别墅区，冬天的夜晚十点多，已是不早，至少由于天气的寒冷，大部分人家都是早早入睡，但还是不时的能从一些别墅里看到透出彩色的亮光，应该是在播放着电视机。

　　赵志远的别墅在整个别墅群里的正中心，同时还和周围的别墅间隔出来，整栋别墅自成一个中心，犹如古代的君王一般，被周围的房子众星拱月，而相对于整个别墅群里每栋别墅之间的距离来说，赵志远的这栋别墅与周围别墅的间隔也稍微偏大，仿佛在昭示古代君臣有的神权！赵志远当初买在这个位置，也是有潜在的这种想法，在他的心里，或许也只有这最中间的这一栋别墅才能匹配上他的地位，他，就是S省的地下君王！

　　车子开进了别墅的地下车库，随即，车库的大门也徐徐落下。

　　“走，进去！”看着车库的门已落下，坐在停靠在别墅远处车子里的陆定也从车上下来了，而在别墅的周围，也相继的出现了一些人影，成包围之势，将整个别墅围在了中间，这是在别墅外边的行动人员，布置这组行动人员也是为了防止突发事故发生，让赵志远给逃脱了，因为别墅里面还有一小队负责抓捕的行动人员，已经提前潜入别墅了。

　　赵志远像往常一样从车上下来了，按了按手上的小型遥控器，别墅与车库连接的门自动打开了，赵志远悠悠然走了进去，房间里的灯都不用他开，一切全都是自动化，但是他没有想到的是，别墅里早已有人提前登堂入室，并已经在里面等着他。

　　伴随着他的脚步声以及房间自动亮起来的灯光，别墅里的行动人员也不由高度戒备起来，虽说今晚应该不会经历什么‘大战’，正常来说的话更不会有什么生命危险，但是经过上午开会所渲染的那种严重性，所有人都不敢有半点懈怠，一个个如临大敌，里面的一小队行动人员有五个人，任强正是其中的小队长，让他来担任这个具体行动的小队长，隐隐有委以重任的意思，至少，经过了此役，任强已经在整个S省的政法头头陆定面前挂了号，今天之前，陆定可能不知道任强是何许人也，任强这个级别的‘小官’，也不能引起他的重视，在S省下面有那么多的县市区，任强这样的官为数不少，他根本没法一一记住，即使记住了名字了，也不见得能跟每张脸都对上号，而这次，任强算是让陆定给‘牢牢记住’了，因为任强当这个行动小队长就是他指定的，而这，又是源于王开平上午一句很随意的话‘嗯，任强这名同志我有点印象，是个不错的同志！’

　　有了王开平的这句话，‘政治觉悟’极高的陆定，揣摩揣摩了王开平的意思，在具体的布置中，当场就点名了任强担任这个小队长来打这‘最后一炮’，相信经过了今天，或者今晚，任强也将会受到陆定的‘特殊照顾’。

　　“别动，别动！”几声厉喝，刚迈过门槛，没走几步的赵志远立马被旁边扑出来的行动人员给反身按倒，而后面的司机兼保镖在一根明晃晃的枪口对准了脑袋后，作势欲打的双拳无力的放了下来。

　　“你们是谁，竟敢抓我，你们知不知道我是谁？”被这突如其来的意外给吓了一跳后，赵志远挣扎着吼道。


第231章 抓的就是你

　　两名便衣警察死死的将挣扎着想起来的赵志远给摁住，别看赵志远戴着一副金边眼镜，看起来斯斯文文的，就像一手无缚鸡之力的古代书生一样，在这种危急时刻，人所爆发出来的潜力却是无穷的，赵志远挣扎起来的一身力道让两个摁住他的警察差点就脱手，要是平常抓犯人碰到这种情况，两个警察肯定毫不犹豫的咒骂几声，然后再几拳下去，先让犯人老实老实再说，此刻摁住赵志远的这两名警察除了手上使劲将赵志远摁住，严防赵志远挣脱外，却表现的比赵志远还老实，赵志远还在胡乱挣扎着，他们却是不敢有多余的动作，眼前的‘犯人’不比普通的犯人，两人都知道这是省长公子，要是现在对他拳打脚踢几下，谁知道往后会不会有什么突然莫名其妙的被人给整下去了，瘦死的骆驼比马大，这个道理谁都懂，从今早的开会看，虽然一把手是摆明了要彻查此案了，赵志远看起来也是在劫难逃，但没有真正的到盖棺论定那一刻，谁也不敢小视赵志远，何况还有他那个老爹呢，谁敢像对待普通犯人那样去对待赵志远，至少眼前的两人是没有这个胆子。

　　“赵董事长，麻烦你不要再挣扎了，不然我们的人要是一不小心伤到了您，那就不好办了，您的身子可金贵着。”行动小组的负责人任强看到后面那个唯一有威胁的司机兼保镖已经彻底被制服了，这时才走上到赵志远这边来。

　　“你们是谁？为什么抓我？”继续用力的挣了几下，赵志远朝身后说话，明显看起来是领头的任强质问道。

　　看到碰到这种情况，依然还能面不改色质问自己的赵志远，任强也不得不佩服赵志远的胆色，人家说是艺高人胆大，赵志远看来是背景深厚人胆大了，看他的样子也似乎也丝毫不担心自己会受到什么伤害，不过他也听说过赵志远和黑道有着千丝万缕的关系，也难怪他此刻会如此的镇定了，说不定赵志远早就排除了自己这帮人是黑帮绑票了。

　　任强所想的丝毫没有差错，赵志远经过了一开始的惊吓之后，现在虽然人还是在挣扎着，脑袋却已是开始高速运转起来，凭他的背景和实力，他很快就排除了是黑帮看中他的财产想绑票的可能性，把做生意做的这么大，没有和黑帮有关系就怪了，赵志远不仅和黑帮有点关系，还是和省城最大的黑帮有关系，当然赵志远对黑道也没有过多的沾手，对那一行他一向是很不屑，他只是和省城黑帮的头头有点交情，多个朋友就多条出路，赵志远虽然对混黑道出身的人很是不屑，但表面上的功夫还是得做足了，而且他的做了这么大的生意，各路牛鬼蛇神不招待好的话，也是会有些麻烦，别看他有这么深厚的背景，大部分人确实都是不敢惹，但还真是别小看了这些黑道，经常给你找找小麻烦，又让你抓不到证据，还真是让人头疼不已，想要动用警方的力量去扫荡一下，却是野火吹不尽春风吹又生，让人烦不胜烦，当初省城那个黑道头头就是用这种方法才和他结交上的，虽然对这类人打心眼里瞧不起，赵志远还是表面上客客气气的去应付，有这方面的关系还真是帮他解决了很多黑暗中才能解决的问题，而他和这些人也是各取所需，何乐而不为。也正是因为有了和黑帮的关系，所以此刻赵志远已经将身后的人是黑帮绑票这一平常在其他富豪身上最可能发生的情况给排除了。

　　“朋友，你们如果是想要钱的话，想要多少可以尽管开，咱们可以好好商量，何必用这种极端的方式呢，我想你们既然是挑中了我下手，那也应该知道我的身份，小心犯下一生都不可弥补的错误，有钱也得有命花才是，来历不明的钱拿多了可是会烫手的。”赵志远看身后的任强没有回答，只好又按照常规试探道，尽管他已基本上排除了是黑帮绑票的可能性，但会有什么人敢对他下手他却是苦思冥想都想不出来，他只好将今晚的意外归咎于是某些不开眼的小混混想钱想疯了，想开开荤，尝试一下在太岁头上动土的感觉，毕竟这林子大了，什么鸟都有，不能排除确实有那么些个人长着个猪脑袋，而他也已经在心里盘算着怎么将拿出去的钱一分不少的拿回来，凭他在S省黑白两道的关系，要挖出几个活生生的人还不容易。

　　赵志远是想的很周到，并且还表现的很大方，他却怎么也想不到现在他身后对他下手的几人是代表国家机器的执法机关，而且他也不会往那方面去想，因为他对自己的背景太有信心了，他就不信在S省有那个警察敢动他，何况最近根本就没发生什么事情，一切看起来还是和往常一样，他还是那个遵纪守法的企业家，被人们津津乐道的慈善家。

　　“那不知赵董事长可以出多少钱？”任强好笑的问道，朝摁住赵志远的两个便衣警察使了使眼色，示意他们给赵志远上手铐，不然看赵志远老是挣扎着也不是回事，给那摁住他的人制造了不小的麻烦。看那两名便衣警察欣喜的表情，一副早就等你这句话的意思，任强是哭笑不得，看来两人是碍于赵志远的身份，刚才不敢擅自做主给赵志远上手铐，就等着他发话了，正好，枪打出头鸟，他今晚就做回出头鸟，他就不信赵志远这日薄西山之人还能把他给咋的，要是今晚会因为这擅自的命令给撤职了，他也认了。

　　‘哐当’一声，一副银白色的，明晃晃的手铐已经戴在了赵志远的手上，两个摁住的赵志远的警察也才松了一口气，将赵志远给拉了起来。

　　“你们……你们是警察？”赵志远大吃一惊，这完全颠覆了他刚才的猜想，他根本没有想到，觉得最不可能，对他来说也可能是最荒谬的事情，却恰恰是此刻所发生的事情，这给他的震惊可想而知。

　　“不错，赵董事长，我们是警察。”任强笑了笑，嘲讽一般，“很不幸的是，你就是给我们再多的钱，我们也拿不到，所以，这就不存在我们有没有命花的事情，不然我们倒是不担心钱多会烫手的，这枪把子拿惯了，偶尔拿下钱相信应该会觉得很舒服的。”

　　“你们是不是搞错了，抓我？”已经能站起来的赵志远用怀疑的眼神看着任强几个，继而用居高临下的语气，鄙视般的眼神，将众人环视了一圈，“谁给你们下的命令，几位不会是不想要身上的乌纱帽了吧。”

　　“赵董事长，我们也是奉命行事。”任强对赵志远轻蔑的眼神无所谓的说道，又想到什么，“顺便说一句，我们的乌纱帽是组织上决定的，不是你赵董事长决定的，莫非赵董事长自认能代表组织，代表政府？”任强说完也不管赵志远还想说什么，又继续说道，“赵董事长，多有得罪了。”然后朝两个警察点了点头，“带走。”

　　“慢着，奉命行事？谁给你们下的命令，我要见你们领导，让他跟我通电话，你们肯定是搞错了。”赵志远用身子甩开了两名警察，朝任强大声吼道，依旧是一副高傲的表情，人在屋檐下，不得不低头，此刻的赵志远却丝毫没有这种觉悟，他还是对自己充满了信心，而旁边的两名警察被赵志远给甩开后，也没有再上前去重新将赵志远给抓住，而是转头看着任强。

　　任强心中苦笑不已，赵志远的淫威还不是一般的大，这两名省公安厅抽调过来的得力干将明显是又要让自己出头了，等自己发话他们才会有所动作，他们心理打的那小算盘，任强又何尝不知道，无非是怕赵志远到时没玩完，要翻算旧账的话，他们就可以把责任都往他身上推了。任强摇了摇头，该上还得上，谁让自己是今晚的负责人，“带走。”任强再次毫不犹豫的下了命令。

　　“你们谁敢动我，我要和你们领导通电话，我就是不走，看你们能把我怎么样，你们我可都记住了，要是现在放了我，我就当今晚的事情没发生过，既往不咎，不然……”赵志远后退了两步，看着几人隐约威胁道，看到几人一时没上前，赵志远又加把劲道，“我敢保证你们领导肯定搞错了，抓错人了，到时你们几个肯定是替死鬼，我可以网开一面。”

　　任强几人面面相觑，这赵志远还真不是一般的顽固，但是碍于他的身份，又不能对他动粗的，任强想了想，让两人将他给抬起来得了，省的他不老实，想到了这一点，任强刚要下命令，门口处传来一声威严的声音：

　　“没有搞错，抓的就是你！”


第232章 虎落平阳

　　循着声音朝门口望过去，赵志远有点惊讶于这声音的熟悉，随着声音的主人出现在门口，并朝这边走来，赵志远也看清了来人，没错，这声音的主人他确实认识，就是省委政法委书记，公安厅长陆定，赵志远虽然与陆定不是很熟悉，但好歹和其父亲都是住在一个大院的，抬头不见低头见的，赵志远和陆定还不算陌生，去年陆定刚刚上任时，还特地来拜会他父亲，而且平常也偶有来串串门，因此赵志远还是认识陆定的，此刻见了陆定走过来，而且说出刚才那话的还是他，赵志远在震惊之余，更多的是不敢相信，“陆伯伯，这会不会是搞错了，到底是怎么回事？”

　　面对这政法委的头头，赵志远终于没再昂起那高傲的头颅，刚才那对着任强几人的鄙夷不屑的神色也消失殆尽，转而的是一副礼貌客气的态度，甚至语气中还带着点热乎和亲切，一声‘陆伯伯’将他和陆定的关系拉近了，也似乎在告诉着任强几人一些什么。

　　陆定脸上面无表情，冷漠，严肃，威严，对赵志远的这声‘陆伯伯’并不领情，若是平常，他可能是会亲切的‘唉’一声，并会热情的招呼赵志远说两句，但，此刻，赵志远已非昔日的赵志远，赵家或许也可能不会再是今天之前的赵家，而现在就是现在，不是昨天，更不是以往。

　　走到几人跟前停下，陆定朝任强等几名行动队员点了点头，以表示对他们今晚行动的肯定，转头看了看赵志远，特别是身后那副在灯光下显得特别刺眼的手铐，陆定也有所感慨，墙倒众人推，世间人情冷暖莫不过于如此，自己刚才所表现出来的态度是不是也落入了俗套？还是自己真的只是从一个执法者的角度，表现出一个执法者的尊严和不可侵犯？

　　陆定的脸色有所缓和，毕竟也应过几声陆伯伯，此刻表现的太不近人情是为哪般？急于和赵家撇清关系？自己本来就没赵家有多少关联，和赵江是工作上的关系，和赵志远更没有什么私底下的关系，自己表现的做作了，反倒是让人浮想联翩了。

　　“陆伯伯，这到底是怎么回事，你看都给我整上手铐了。”赵志远看陆定没出声，又不死心的问道，他的父亲还在省长的位置上，他就不信真有人敢这么明目张胆的动他。

　　“小赵啊，他们这是公事公办，这命令啊都是我下的。”陆定瞅了瞅赵志远，虽然脸上还是一副严肃的表情，但还算和气。

　　“你下的命令？”赵志远一愣，眼睛看着陆定，一动不动，从其眼神来看，并没有具体看着某样东西，而是不知道在想着什么东西。赵志远现在才算是明白了，今天是没有什么误会了，这些人就是冲着自己来的，只是自己什么罪行暴露了？自己好像也多少可抓的把柄啊，有的话，凭他的关系网想要罩住都是轻而易举的事情，会有什么事情让省委的人如此的重视和兴师动众，而且想要动他，也肯定是从省委那边来的力量，如果是省政府，瞒着他父亲，他这几年也在省政府经营了不小的势力，这么大的行动或多或少都会有点风声或者蛛丝马迹，自己却愣是半点消息没得到，可见是从省委来的命令，而且从陆定亲自出马的情况看，可见他们对自己的重视，也说明了他们是经过事先周密布置的，但选在了今晚动手，莫非是？

　　赵志远心里吓了一跳，他老头子正好是今天上京述职，选在这个时候动自己，除了要避开自己的老头子，不会是还真的想对自己动真格的吧，看着眼前一脸陌生和严肃的陆定，赵志远越发肯定了自己这种想法，现在从各种迹象看，已经不容许他还沉浸在自己的美好幻想中了，他自己编制的关系网这次是否成功帮他捞出来还是也要被一网打尽都难说了，赵志远有点头大，他现在感觉自己就像一只无头苍蝇，连为什么被抓都不知道，怎么让人想办法去补救。

　　“陆伯伯，我感到很奇怪，即使要抓我，总也得给个理由吧，我除了是一名企业家之外，还是省政协委员，你们要抓我可得有真凭实据，而且好像到现在你们都还没有出示逮捕证，我很怀疑你们是不是非法办案，或者利用职位滥用手上的权力，我想我即使作为一名普通公民都有维护自己的人身财产不受侵犯的权利，何况我还是一名政协委员，我会寻求法律途径来依法保护自己的合法权益的。”赵志远平静的说道，现在走一步是一步，眼下看这阵势，想要这些人放了自己是不可能的了，但好歹要死也得死的明白，他至少要弄清楚自己是因为什么事情被抓的，也好让人补救，他相信只要自己进去了，凭他的关系一定能往外传送出消息来，但是他却也低估了这次办案对他采取措施的严密性，他进去了想往外面递消息根本就是难比登天，到时自会设一处秘密的地方让他好好‘享受’。

　　陆定没有说话，转头往旁边看了一下，身后的任强立刻会意，将身上的逮捕令拿出来，递到了赵志远的跟前，生怕赵志远戴眼镜，一副近视眼看不清似的，任强特意将纸拿得很近，这下就是赵志远有个1000度的近视，也能看得清白纸黑字上写的是什么东西了，那盖着大红钢印的省检察院大章在白纸上更是显得触目惊心，赵志远只是轻微瞄了一眼那逮捕令三个大字，就没再往下看下去，这只不过是他伺机发挥的一个借口，今晚省政法委的头头都亲自出马，一张逮捕令更是不在话下，他本来也没抱希望说会因为对方没有逮捕令而放了自己，就是随便找一借口，他们也会将自己抓进去。

　　“那陆书记，既然是有了逮捕令了，那说明是有证据证明我犯罪的犯罪事实了，我想知道的是我自己犯了什么罪行，你们又有什么证据，不会是没有证据就抓人吧？”赵志远将话题扯到问题的核心上，这才是他所关心的，今晚的抓人事件不是普通的抓人事件，抓人的连政法委书记都亲自出马了，而他的身份更是特殊，而如果能问清楚自己是因为什么原因被抓，对方手上又掌握有什么证据，那对他销毁证据是大大有利。

　　察觉到赵志远已经不再叫自己陆伯伯，而是称呼自己职务了，陆定对此反而是觉得更加合适，赵志远称呼自己职务，是摆明了要跟自己公事公论的态度，自己还巴不得呢，不然赵志远刚刚一口一个陆伯伯，叫的他听了别扭不已，他是来抓人的，不是来听赵志远拉关系的。

　　“赵董事长，你是聪明一世糊涂一时啊，你说警方会把自己握有什么证据告诉犯罪嫌疑人吗？当然，如果你只是一名普通的罪犯，那倒是无所谓，只是你都知道了自己身份特殊，这个案件也不是什么普通案件，那既然是特殊的案件就应该有其特殊性，所以我们到底握有什么证据这一点恐怕不能告诉你了，该让你知道时自然会告诉你。我也可以明确的告诉你一点，我们的握有证据是真实的，并不是我们自己杜撰出来的，相信你也该知道以你自己的身份，没有真实证据，我们会敢动你？”陆定笑了笑，来而不往非礼也，他也公事公办的称呼赵志远赵董事长，至于赵志远想要知道自己是犯下什么罪行，这点倒不是他故意不告诉，而是王开平特意强调了的，案件在最终结案前，这些都属于机密，谁也不准泄露，不然因为赵志远的身份特殊，他倒是不一定不会说了。

　　“好了，赵董事长，逮捕证你也看了，该回答的也回答你了，至于不该回答的，你往后也自己会知道的，现在你也该走了。”

　　陆定说完朝任强示意了一眼，两名便衣警察立刻上来押着赵志远往外走。赵志远似乎还想说什么，嘴唇动了动，欲言又止，最终还是没有说出来，没有反抗的往外走了，转身的那一瞬间，他平静的看了几人一眼，眼神里闪过一丝恨意，或许，他这一次能顺利出来的话，他一定会不忘报复的。

　　“任强，干的不错。”看到赵志远被押出去了，陆定特地赞了赞身旁的任强，因为王开平的关系，让他也对任强留意了起来，而且他还猜测着王开平是不是和任强有什么别的关系，或者只是纯工作上的欣赏？如果是后者的话，那也说明任强是个有能力的人，那就更要重用了。

　　“陆书记，您过奖了，我们都是在您的统一领导下才能顺利的将赵志远捉住。”

　　陆定脸上露出淡淡的笑容，不可置否，任强的话让他听了舒服，即使马屁话，两人也是一个愿打一个愿挨。


第233章

　　出了赵志远别墅的门，陆定仿佛朝空气中挥手般，摇了摇右手，一时间，别墅四周人头攒动，原本负责包围别墅的行动队员得到这个撤退的手势，都纷纷有条不紊的解散了。陆定看了看单纯参与这现场抓捕的人就为数不少，就更别提几乎是十步一岗的监视了，布置如此多的人力物力，事前还着重开会研究了几套应急措施，同时还一而再再而三的强调保密的重要性，种种这些措施都是为了抓捕赵志远一人，而现在，从结果来看，赵志远也被轻而易举的抓到了，没有惊心动魄，没有险象重生，一切都是波澜不惊，从这个结果来看，之前的准备看起来有点兴师动众的味道，而且好像还浪费了很多人力，但是陆定却不这么看，现在看起来如此轻松，那都是之前准备功夫做足了，不然凭赵志远的身份，说不定早就得到什么风声，做足了万全准备了。如今得到这个结果，陆定也算是满意了。只不过这个案件的任务却是还远远没有结束，抓捕赵志远只是第一步，接下来还要根据原先拍下来的证据到赵志远的公司去核实，然后还要重新审理G市原来的市委书记冯熙，只要冯熙也承认了，那这一切才真正的大功告成了。

　　“喂，王书记，抓捕行动顺利完成了。”上车后，陆定寻思着还是给王开平汇报下今晚的行动，毕竟这还是王开平亲自负责的案子。

　　“嗯，老陆，辛苦你了，大晚上的你还自己跑到现场去指挥。”王开平对这本就是不太出人意料的结果并没有感到多少惊喜，今天布置的这么周密，他就不信还能让煮熟的鸭子飞上天去，对于陆定能亲自到现场去指挥，他倒是比较欣赏的，这起码是一个认真、重视、负责的态度。

　　“老陆，这个案件接下来就按照原定计划去执行吧，务必在两天内将案子给落实下来。”王开平给陆定下了死命令，只给两天时间，没有丝毫讨价还价的余地，他这也是给陆定施加压力，到时陆定自然又会去给具体办案人员施加压力，而且估计时间还会更短，在这样层层压力下，才会把办案人员的神经给调动起来，犹如给他们上紧了发条，片刻松懈不得，王开平要达到的也是这个目的，只要办案人员尽力了，他也不见得会去怪罪什么。

　　“会的，王书记，您就放心吧，我会尽量把案子给办漂亮的。”陆定答应道。

　　“好的，老陆，那我就等你的好消息了，这两天你就再辛苦点。”

　　王开平结束了和陆定的通话，这会，他仍然在自己的办公室里，没有在办公，桌面上的烟缸有不少烟头，薄薄的烟雾在空气中环绕着，若隐若现，犹如这办公室主人那丝丝愁绪，环绕在心间。

　　赵志远，终究还是抓了。

　　王开平在心里响着这样一个声音，踏出这一步，也意味着这个案子没有回头的余地了，赵江就是再开明再顾全大局再有原则，党性再强，心里对他也是会有那么一丝疙瘩的，而且可能还会不小，因为这命令，是他下的。这行动，是他召集的。在行动之前，或许他还可以通过取消行动来改变这可能造成的后果，但既然没有这样做，那就意味着这事情也没有回头的余地，既然都考虑到了潜在的后果，对赵志远的案件，那无论如何也不能手软，不然，他又何苦如斯？

　　王开平现在担忧的是这个案件能够挖出多大的连带东西来，从几年前办这个案子所碰到的情况，以及当时办案人员向他秘密报告的没有向外界透露的信息来看，牵扯到了省里面不少领导，虽然具体是谁他不知道，但他知道肯定有，所以这次抓赵志远他是下了很大的决心的，虽然，从表面看，这个案子已经查了三年，还是他当初让黄安国继续让人秘密调查的，到现在，这个案件有了证据了，采取行动是理所当然的事情，并无需多考虑，就连黄安国也觉得这是理所当然的事情，但又有谁知道王开平在前几天晚上，黄安国人还在Q市，给他打电话汇报这一情况时，他是下了多大的决心，才决定要采取行动。因为这个一旦采取行动，并不是简单的将赵志远抓了，证明赵志远有罪，追回三亿公款了事，真正要面临的是这个案件所连带出来的一系列人和事，这才是令王开平头痛的，他要在保证S省政局稳定的情况下来处理这一系列事情，而且这也是处理相关的一系列人和事的大前提，不能说因为这个案子把整个S省上层搅个天翻地覆，甚至影响到了整个根基，那这不是他所想要看到的。其实，这件事情毕竟已经过去了三年了，时过境迁，大多数人基本上已经淡忘，完全可以将此事彻底掩盖过去，那样的话每个人都舒心，而且王开平现在在S省虽然说不搞一言堂，但他在S省真正的影响力却已是和三年前不可同日而语，如果说他当初选择让黄安国到G市去继续暗中调查这个案件还有想借此案来打开S省的政治局面的想法的话，那他现在已经没必要这样做了，因为这局面在这几年来也早已被他慢慢打开了，这其间，王开平也没有想到的是这个案件一拖就是三年之久。

　　而在三年后，王开平依旧选择了将此案办理下去，或许王开平仅仅是想给自己一个交代，给还在牵挂着此案，为此案付出的诸如黄安国、任强乃至那名卧底一个交代，又或者，他想对得起自己天天走进走出的省委大楼，头上那挂着的国徽。

　　再过两天，赵江也该知道此事了，王开平喃喃道，或许，不需要两天，一天，一天的时间，赵江就能知道此事了，相信他会明白自己的用意的，但既便如此又怎么样，两人之后的相处或者工作上的合作总归是会受到影响，不错，今年中央突然点名让赵江提前进京述职这事是他弄的，为了让赵江觉得这事不是很不正常，还多点了省政府的两名主要副省长，当然，王开平自己也没这么大的本事，能影响到中央领导的决策，至少现在还没那么大的能量，他这是把这次的案件向中央做了汇报，得到了中央的支持，才会有今天赵江几人提前赴京这事，不过王开平在和中央领导汇报的过程中，所说的一切在基本实事求是的原则上，还都是维护赵江的，也算是给中央领导同志一个先入为主的看法了。

　　王开平今晚想了很多，怎么样在维护S省大局的前提下处理这个案子，就如同他前天兴致勃勃写的那几个毛笔字一样，不动摇才是一切的根基，所以，他很头疼，他也想了和赵江往后的相处问题，这肯定是一个很难的问题，但其实王开平内心深处还有一个非常有可能发生的想法，但他却没有正视或主动去逃避的想法。从目前来说，已经把这个案件拿到台面上来处理，并且目前中央领导也了解一点了，但是即使他之前在汇报的过程中所说的话全是向着赵江的，恐怕等这个案件调查出来之后，赵江要继续留任在这个位置上的话，很难，很难，至少之前还没有见到先例，见到的都是受到牵连，导致黯然离任的，依王开平自己的猜测，或许，不用说猜测，现在就可以肯定，赵江或多或少是要受到这个案件的牵连的，主犯是其儿子，他可能要因为这个案件而受到影响了，所以最终的结果是赵江可能会离开省长这个职位，这一点，王开平一直都不忍去想，不愿意去想，因为想了的话，他会觉得是他才会导致赵江离任的，他有种愧对赵江的感觉，要是他不继续调查这个案件，那不就一切都没事了，他此刻也不用为因为往后怎么和赵江相处而苦恼，但其实，假若赵江都已经离任的话，他还要用为两人今后怎么相处而烦恼吗？或许，王开平贵为省委书记，此刻也是庸人自扰。

　　而按他自己所想的，要说是他导致赵江离任的话，还真的是他才是罪魁祸首，但是，若是让他再重新选择的话，王开平依旧会选择这么做，若是问什么，王开平会说很简单，只有一句话：原则性的问题，不容改变，也没有商量的余地！

　　远眺着窗外霓虹灯下，彰显出来的繁荣，一片万家灯火，欣欣向荣的景象，王开平感叹不已，谁也不能否认这里面有赵江有一半的功劳，一个人犯下的错误不能掩盖其所立下的功劳，即便是历史，也是如此！


第234章

　　随着赵志远被抓，今晚抓捕行动的第一步算是大功告成了，前来抓捕赵志远的队员在撤出别墅后并没有立即返回，而是分头行动起来，在每队负责人的带领下直奔各自的目标，因为除了赵志远，天鼎集团的高层也要控制起来，其中，天鼎集团的台前人物韩伟更是首当其冲，他也算是今晚除了赵志远之外的另一重头戏了，而对于抓捕他，则比赵志远简单多了。

　　而在今晚抓捕行动进行时，黄安国则和自己的合作伙伴楚天霸在茶楼里面休闲的喝着茶，作为黄安国在商业上的代表人物，杨洁自然也是一同到了，杨洁对黄安国已经到了天都倒是提前得知了，而楚天霸在初始和杨洁一同到来，见到黄安国后，显得比较惊讶，可能也没想到黄安国就像突然冒出来一样，又回到了天都。

　　喝茶固然可以怡神，没事喝喝茶，唠唠嗑，更是个打磨时间的好方法，此刻黄安国在和楚天霸聊了一些公司合作上的事情后，就和楚天霸东拉西扯，天南海北的聊起来，楚天霸一开始还饶有兴致，但是聊的时间久后，一直没个主题，都是东侃一句，西侃一句，楚天霸就有点疑惑不已，他可不太相信黄安国突然回到天都，又找他出来是专门为了聊天的，更不可能是为了聊公司上的事情，杨洁是黄安国的人，肯定会定期向黄安国汇报公司的事情，黄安国从她那知道的肯定是再详细不过了，没必要单独找自己出来了解，而且一看黄安国刚才问话的神情就知道是顺口问问公司上的事情而已，重心并不在此，所以楚天霸很是奇怪黄安国今晚找自己会是为了什么事情，他猜测黄安国突然回到天都肯定是有重要事情，而且或多或少会和他有关系，要不就是和公司有关系，不然也不会找他出来了，只是看眼前黄安国一直没啥表示，仍是兴致勃勃的侃着，楚天霸也只有耐心的等待，时不时的应上一句，大多数做个倾听者，因为偶尔杨洁也会和黄安国聊聊，楚天霸其实除了除了观察黄安国外，也在不时的注意着杨洁，看她知不知道是什么事。

　　杨洁的表现很平常，一点也看不出有什么异样，楚天霸却哪里知道杨洁虽然是黄安国的人，今晚这事她也不知道，杨洁内心和他一样，都在奇怪着今晚的黄安国会是有啥事，不然怎么会有这么好的心情一块约两人出来，还聊的这么High，她也不相信黄安国会没事找他们，特别是在这种在外地任职却突然回到天都的情况。

　　正和两人闲聊着的黄安国哪会不知道两人的这种心态，看两人不时用希翼的眼神看着他就知道，两人都在等着他说出今晚的真正目的，看两人的神态，黄安国心里好笑，表面却是一如平常，装作不知道。

　　他今晚叫两人出来就是为了说赵志远的事情，不过此刻他也在等着任强的消息，他打算等赵志远成功被抓捕之后再将这件事情告诉两人，特别是楚天霸，相信楚天霸知道了这件事情，高兴程度肯定是不下于他。

　　因为赵志远回去的晚，所以任强他们行动的也晚，这对于七点多就出来的几人来说倒是个不小的煎熬，任强他们直到十点多才行动，也就意味着几人一聊就是要聊三个多小时，聊得久了，都有点索然无味了。黄安国倒还好，他心里有底，知道是什么事，他不过是在等着结果而已，而楚天霸却是越聊越闷，不知道黄安国会有什么事情，见黄安国一副悠悠然的样子，倒也不好相问。这时楚天霸倒是有点想念自己的女儿了，要是自己的女儿在这，以自己女儿的急性子，再加上和黄安国的熟悉程度，见这里的几个人都是‘自己人’，恐怕早就问了。

　　直到晚上十点多，任强执行完任务后，才抽空给黄安国发了一条短信，感觉到口袋里手机一震，黄安国暗道一声来了，拿起手机一看，果然不出所料，任强回复简单的成功两字，虽然对这结果不太意外，但终究是最终确定的消息，比起之前有猜测会成功，但行动却还没执行完全是两码事，因此黄安国脸上也是隐隐有放松的神色，从刚才看手机到现在这细微的表情都让楚天霸和杨洁瞧在眼里，两人此刻都紧盯着黄安国，心想着现在是不是到了该说事情的时候了。

　　“怎么，我脸上有花啊，瞧你们看的这么专注。”黄安国心情大好，拿起两人开玩笑道。

　　“安国，你脸上是没花。”楚天霸苦笑道，“只是今晚叫我们来，是不是也该和我们说什么事了，我们可都等着你的话呢。”

　　黄安国笑了笑，看两人这副表情，今晚着实是把两人的胃口给吊起来了，“不错，今晚叫你们来确实是有事和你们说，不过，刚刚我也是在等消息，我是想等消息确定之后再告诉你们，省得让你们空欢喜一场，特别是楚伯父你。”

　　“那现在消息是不是来了？”楚天霸一听还真是和自己有关联，更是迫不及待的问道，眼神露着疑惑。

　　“楚伯父，记得我以前有和你说过，你有朝一日说不定能再拿回自己的公司，而且可能还会有另外的惊喜？”黄安国笑道，他还记得当时这是他暗示楚天霸的话。

　　“嗯，是有这回事。”楚天霸皱了皱眉头，好像是在回忆往昔，他确实记得有这个事，还记得特别清楚，三年来都始终没望过，这是三年前杨洁在和他谈公司合作的事情之前，黄安国对他说的话，也坚定了他卖掉原来公司股份的决心，这才有了后来和杨洁的合作，不过此刻楚天霸也早已知道杨洁不过是黄安国的台前人物而已，三年前只是猜测，这三年来，他早已是肯定了，双方私底下都心知肚明。

　　“楚伯父，今天我要和你说的就是这个事。”黄安国说到这有意停留了一下，看了看楚天霸的迫切的神情才笑道，“楚伯父，你三年前的愿望，现在可能就快要达到了。”黄安国一语说出了今晚的重点，虽然没有说的很直白，以楚天霸的智商要是还猜不到那也真是小瞧了他了。

　　“安国，你说的是真的？”楚天霸惊喜的差点就拍案而起。

　　黄安国含笑的点了点头，肯定了楚天的疑问，得到了肯定答复的楚天霸，在经过一番激动人心的喜悦后，脸上的表情才逐渐平静下来，“安国，我等你这句话已经等了三年了，三年前你就和说过有这个希望，让我心里一直有这个盼头，本以为你说的希望不会很久。

　　但没想到一等就是三年，我都以为这是你当时……安慰我的话而已，没想到真的让我等到了今天。”楚天霸脸上不无喜色，他本来是想说以为这话是当时黄安国为了让他狠下心卖掉公司股份和杨洁合作才说的话，但还是立即就转过话头，因为毕竟杨洁是黄安国与他合作的台前人物，这事双方虽然都知道，但毕竟还没捅破那层面纱，他也就不去主动揭露了。

　　“楚伯父，我当时也没有想到这个案子会一查就是三年，当时还真是把话说大了，还请楚伯父见谅。”黄安国抱歉道。

　　“唉，说什么抱歉。”楚天霸不以为然的摆了摆手，“那个赵志远在天都乃至整个S省的背景势力都极为庞大，虽然时间是久了点，但能有这个结果我已经心满意足了，就是再等几年，我也能等的起。”

　　黄安国点了点头，他觉得等这三年倒不见得是坏事，至少三年后的今天，两人合作的公司要想收购赵志远的天鼎集团的话会比三年前来得更容易些，在资金上，他们肯定比三年前更加的充足，不过赵志远的天鼎集团也算是个庞然大物了，光凭他们的资金想要收购还是略显吃力，虽然这其中会有些不太合常规的运作，但即使不能光明正大的收购，好歹也不能给人留下太多的把柄，不能让人抓住一些大的漏洞炒作。

　　“安国，那赵志远现在是？”楚天霸好奇的询问道，刚只知道黄安国说可以实现三年前的愿望，却还不知道赵志远如今是个什么情况。

　　“赵志远现在已经被收押了。”

　　“收押？”楚天霸吓了一跳，刚才若只是吃惊，那现在楚天霸则真的是被吓到了，依赵志远的身份，他顶多也就以为赵志远只是会一无所有而已，没想到竟然会被收押。


第235章

　　“不错，收押。”黄安国点了点头，也难怪楚天霸会有这种表情，就连旁边的杨洁都是目瞪口呆，一副不敢置信的样子，赵志远是什么身份，竟然说抓就抓，这给常人的冲击力实在太大，若是这件事传出去的话，造成的影响力不知要有多大。

　　“安国，那赵志远最终的结局是？”楚天霸忍不住问道，这件事情给他的震撼实在太大了。

　　“这个目前就不知道了，一切都要等案件调查完毕，再等待法律的制裁。”黄安国摇了摇头，赵志远会是什么结局，这个还真说不准，若是平常人的话，恐怕犯下这样的罪行，死刑都足够判了，但赵志远终究也不是平常人，他的关系复杂，到时难免有人会在审判过程中多加阻扰，施加压力，或给赵志远求情，所以，依黄安国的估计，死刑是不太可能的，而具体会是多重的刑罚这个就要等审判的结果出来才知道了，其实黄安国对这个审判的结果并无多大的关心，这个案件完了，他可能更多的是感觉完成了一个任务，有了一个交代，若说要针对赵志远的话，他没有特别的那个想法，他和赵志远有点矛盾，但还不至于要致赵志远于死地。

　　“楚伯父，这件事情会是什么结果就不是我们所要关心的了，你和杨姐要着手准备怎么顺利收购赵志远的天鼎集团才是。”黄安国提醒道，“而且在政府资源这一块，我们虽然会相对占有优势，但是你们还是不要忘了要进行适当的公关，堵住众人的嘴才好办事。”

　　楚天霸赞同的点了点头，脸上却依然有隐约的惊讶神色，他或多或少仍然沉浸在对赵志远被抓这件事情的震惊当中，他刚才还在想着这件事情会给天都市的商业圈和政治圈带来多大的冲击，以前巴不得和赵志远结交上，和赵志远有点交情的商人，等一听到这个风声恐怕都得赶紧和赵志远撇清了关系，至于政治上的斗争会有多残酷，楚天霸更不敢想象了，从赵志远一个堂堂的省长公子，说倒就倒，就可见一斑了。楚天霸唏嘘不已，昔日的赵志远也不会想到自己会有虎落平阳的一天。不过这件事情对赵志远是灭顶之灾，对他却倒是个机会，能和赵志远结交，并让赵志远看得上眼的商人，都是S省赫赫有名的大公司大集团的老总，他倒是可以利用这次机会和那些人结交一下，商场和官场一样，多个朋友好办事，依他目前有黄安国这边良好的政府资源做靠山，想要结交上那些人并不会是很困难。

　　赵志远被抓了，这个案件也开始高速运转起来，在王开平和陆定的层层施压下，没有人敢有丝毫懈怠，涉及到此案的重要人物，该抓的抓，该审的则连夜突击审查，一夜之间，天鼎集团的高层可以说几乎是被一窝端了，而此时，在一处秘密地方关押着的赵志远却依旧是莫名其妙，还在苦思冥想当中，他至今还不明白是因为什么原因自己被抓到了这个地方。

　　刚刚先是经历被抓的意外，吃惊，恐慌，又经过了路途颠簸才被关到这个地方，他的心都没法平静下来，直到现在，在这不知是什么鬼地方的场所，面对着四面光秃秃的墙壁，他才逐渐平复下来，开始冷静思考今晚这对他来说十分诡异的事情。他思考的重点也慢慢发生了变化，他刚才一直想着他是因为什么原因被抓，而现在，他却想着，是什么人敢抓他，不过两件事情也都是他关心的重点，毕竟知道了症结所在，才能对症下药。赵志远对自己的身份十分有信心，对自己多年苦心经营的关系网同样有信心，他想着既然敢动他的话，那事情肯定小不了，但让他费解的是，他最近一段时间根本没有做过什么‘大事情’，怎么会有人想动他，而且抓他的理由何在？下令抓他的人又是谁？赵志远眉头紧锁，这才是问题的关键所在，他有没有做过什么‘大事情’不重要，重要的是依他的身份，谁会敢动他，谁又能有资格下令动他。

　　赵志远想着今晚抓他时出现的省政法委书记陆定，如果说这件事情都是陆定在幕后推动，赵志远觉得不太可能，陆定还不够分量，至少跟他老子比起来，陆定的分量还轻了点，而且他也相信若是陆定自己一个人的主意的话，陆定自己也绝对做不了这个主，背后肯定还有人在给他撑腰，而能给陆定撑腰的在S省会有谁？答案一呼即出，赵志远立马想到了在S省唯一一个比他老子分量还重的人物，省委书记王开平。但王开平为什么要下令抓他？难道不顾及他老子的脸面？

　　莫不会是……？

　　赵志远突然想到了一种可能，顿时浑身出了一身冷汗，今天他老子才上京，晚上就开始动他，这不能说是巧合，而是事先就预谋好的。而据他所知，他老子这次是被点名进京述职的，今晚之前他还不会觉得这事有什么意外，但现在，他才想到这事可能与抓他是有关联的，如果是那样的话，会不会是政治倾轧？他是政治斗争的牺牲品？

　　一番极度的恐惧不安之后，赵志远才又慢慢的平静下来，他不断的找着各种理由推翻这种可能性，不知是出于心理安慰还是他确实是经过了周密的分析，他越来越觉得自己是杞人忧天，他老子和王开平这几年相处的都还可以，怎么会突然之间就闹翻了，再说，也从没听他老子有说过这方面的事情，而且，他也不是对S省的政局一无所知，他能布置下自己庞大的关系网就说明他对这方面也是有很大的关注，他从来也没听过王开平和他老子有什么很深的矛盾，就王开平的为人也不可能做出这样的事情。

　　那自己被抓进来还是另有原因了，难道问题是出在自己身上？自己老子说不定还是被自己连累的？

　　“喂，有没有人啊，人都死了是不是？没死的人给我吱一声啊。”赵志远突然从椅子上站起来，大声嚎叫着，用身子不断的撞着门，他现在唯一希望就是通过这里的人了解自己为什么会被抓，而且他也只能通过这里的人往外传递消息，当然，他也可以静静等待，等待他的人察觉后，通过各种途径探知他的所在后，给他传递消息，但赵志远还是决定采取主动。至于，用什么方法让这里的人能为他传递消息，无非就是利诱，人活着，无非就是为名，为利，为权，而他只要可以出去，他都能满足别人的这些愿望。

　　赵志远辛苦嚎叫了一阵子，这里的人却是没人理睬他，赵志远有点怀疑，这个鬼地方除了他之外，到底还没有其他人，那扇平常看起来毫不起眼的门，此刻犹如一层鬼门关，阻断了阴阳路，完全隔绝了他与外界的联系，他根本不知道这扇门之外到底有没有人。

　　赵志远叫的有点累，歇了一小片刻，又不死心的喊道，“你们抓我来，总得有人来审我吧，不审我抓我来干什么。”赵志远此刻唯一的希望就是希望能见到一活人进来。

　　“这赵公子嗓门倒是挺好的，喊了这么一阵子还不累，不当企业家去唱唱歌估计也能红。”

　　“是啊，有他那样的关系，干什么不会红啊。”

　　“怎么，你羡慕啊？”

　　“我羡慕什么，他的关系再硬又怎么样，还不是沦为阶下囚，这做人啊，还是得悠着点。”

　　“嘿嘿，这句话实在，赵公子这样的人如今都能落到这样的下场，咱们这种‘无依无靠’的人还是夹紧尾巴做人吧，老老实实的该干啥干啥。”

　　门外两个负责看守赵志远的人小声聊道，语气里颇多讽刺，这赵志远是什么人物，如今却沦为了阶下囚，这沧海桑田，世事难料，谁又能长盛不衰，就是人早晚也得踏进棺材去，做人，还是老实点好，落个心安理得，平平安安。

　　两个‘门神’就这样自顾自的小声聊着，对赵志远的吼叫置之不理，因为他们早已接到命令，不用管赵志远，只要赵志远人在里面活着就成，其他的不用他们多管闲事，他们的任务就是在这安静的守着，至于审问就更不是他们的事了，其实，陆定也没打算审赵志远，将赵志远同外界隔绝起来就大功告成了，重点是审其他人，不让赵志远有破坏证据以及和别人串供的机会。


第236章 稳定为重

　　赵志远的案子按照王开平所预想的那样有条不紊的进行着，在经过了不分昼夜的突击审查之后，可以说在第二天，办案方手上掌握的证据已经足以定赵志远的罪了，而且还不轻，因为原G市市委书记冯熙在被告知赵志远也已经被逮捕后，他的最后一个幻想也已经破灭，他本来还寄希望于凭借赵志远的能量在外面不断帮他运作，他总该快要可以重见天日了，没有想到等来的却是这个结果。在冯熙交代了那三亿确实是由他经手打向赵志远的账户后，赵志远的罪证就确凿了，想翻供恐怕也回天乏力了，而办案方也不可能给他这个机会。

　　在赵志远被抓后的第二天。

　　王开平的办公室。

　　省政法委书记陆定正在向王开平汇报着此次案件目前取得的结果，王开平作为一省封疆大吏，其办公室本来就充满着一种威严，那是权力与地位的象征，那是一种天然的，无须过多渲染，本身就存在的一种威严，不论坐在这个办公室里的是谁，相信只要进来这个办公室的人都会感到一种无形中的压力。而此刻，这办公室除了威严，空气中更是弥漫着压抑的气息，陆定静静的坐着，看着对面的王开平一副烦恼的神色，陆定心里也是无奈不已，从他刚才在向王开平汇报的时候，王开平的眉头就没松开过。

　　陆定知道这次对王开平来说，真的是巨大的考验，怎么处理这个问题，换成是他，也要头疼不已了，他在初始看到调查结果时也是震惊不已，并向参与调查的人下了禁口令。因为从调查赵志远的案子中还牵扯出一些与赵志远有利益往来的官员，如果这些官员级别不高，无足轻重倒还好说，处理起来也不会有很大的影响，但是在调查的过程中却发现最高的竟然涉及到省政府的一名副省长，陆定知道这次的案件不同往昔，所以他在得知这个结果后，立马亲自到了王开平办公室汇报这一情况。

　　“老陆，你说怎么处理？”沉默了良久，王开平终于说话了，那压抑的怒火让坐在对面的陆定都有所感受。

　　陆定皱了皱眉头，说实话，他也不知道怎么处理，若是往常，依他的决心，肯定会说一查到底，这也是他一贯办案的作风，但是，今天，他也迟疑了，这已经不是单单办与不办的问题了。

　　“王书记。”陆定望了望王开平，无奈的叹口气，“哎，难办。”

　　“昨晚，赵省长打电话给我了。”王开平平静的说道，仿佛在说着一件与他无关的事情。

　　“哦，赵省长说什么了？”陆定心里一惊，对赵江这么快得到消息多少有点惊讶，而他，更好奇在这起牵涉到其儿子案件上，赵江会有什么态度。

　　“他没说什么，拿着话筒一直沉默着。”王开平像是在回忆昨晚的情景似的，声音低沉，“我能感觉到他那平稳的呼吸下那急促起伏的心情，他就一直拿着话筒沉默着，直到最后要挂的时候，才说了三个字。”

　　“哪三个字？”陆定急的差点就撞墙了，不知道王开平说话是本来就这样，还是今天故意弄的像悬念故事似的，不过这也就是他心里想想，他也不敢去质疑批评王开平，而且看王开平的表情神色，纯粹就是自然流露，要是换个场合换个人，他肯定以为是对方在故意逗他，调他的胃口。

　　“赵省长说……”王开平说到这仿佛深有感触般，“他说，‘他老了’。”

　　“他老了？”陆定下意识的轻声反问，眉头紧锁，那是他自己对自己的反问。轻声默念着赵江所说的三个字，陆定似乎也尝试着让自己投入到那种心境，去感受赵江的想法，他知道赵江不可能无端端的说这句话，依赵江如今五十多岁的年龄，处在这个位置上，并不算老，要想晚上往上发展还是有可能的。

　　“王书记，赵省长他是想。”陆定看了看王开平，最终还是没说出来，有些事情大家心知肚明就行了，没必要说出来，不然那就完全变味了。依陆定自己的看法，赵江这是变相在向王开平求情了，赵江说他自己老了，而他又只有赵志远一个儿子，那潜意思就是希望自己的儿子能为养老，这样的话，赵江的意思很明显了，希望王开平还是能在最大的限度下网开一面，当然，这网开一面并不是说就判赵志远完全没罪，即使赵志远表现再好，有重大立功表现，但这么大的案子，总得对众人有个说法，赵江的意思是在对众人有个能够接受的说法的基础上，网开一面了。而赵江这三个字的另外一个意思恐怕就是在这个案件后，他会自己辞职了，老了，老了，不就是要退休了嘛。

　　陆定唏嘘不已，赵江也算是一朝权臣了，却因为这样的事情，说下就下，不过，赵江这也是让自己走的潇洒从容了，自己认清形势，引咎辞职，总比等让人免去这个职务来得好。

　　“老陆，现在你觉得这件事情怎么处理？”王开平又回到刚才的问题上。

　　听到王开平这话里‘现在’两字，陆定也才明白王开平和自己说赵江的事情的用意，其实，不用王开平说，他也明白，不然他刚才也不会说难办了，不过王开平既然和他说了赵江的事情，恐怕也是不希望再听到他来个有说等于没说的‘难办’两字了，是希望他具体表个态了。

　　“王书记，这件事情还是以您的意见为主吧，您的意见我都全力支持。”觉得自己的口中无论如何也说不出‘不处理’三个字，陆定以这样的方式间接表态了。

　　王开平看着陆定，许久，才点了点头，或者，他早就等着陆定这句话了，在这种重大问题上，领导是必须口径一致的。

　　“既然如此，那我觉得我们还是先把这件事情最小化吧，你觉得呢？”王开平无奈的说道，他这也是迫不得已了，他前天和见黄安国时，写下那九个字，就早已预见这次的案件会牵涉很大，因为赵志远毕竟是赵江的公子，单单把赵江给牵涉进去，这事情就足够大了，而且肯定还会再牵涉进去一些官员，所以当时王开平就想的很清楚了，将事情都尽量最小化，他的目的只有一个，维护S省稳定的大局，按照王开平的想法，只要问题不是很严重的官员都可以适当的予以宽容，问题严重的，自然要移交法院处理，但是在这样的设想下，王开平觉得不会动摇到S省政局的稳定，而今天，根据陆定汇报的情况，却完全是出乎他的意料之外，除掉赵江不算，最高的官员竟然还涉及到一名副省长，而且问题还不小，要是按目前的情况估计的话，赵江突然以病退的理由引咎辞职，这本身就会给人留下很大的想象空间了，因为其儿子赵志远有问题，这件事情肯定不能瞒住多久。若是此时再处理一名副省长，那恐怕就要引起轩然大波了，有点脑子的人都会把这两件事情联系在一起，消息灵通点的人就更不用说了，肯定都能打探到事情的来龙去脉，而最主要的是省政府一下子去了两名领导，这造成的影响才是最可怕的，这可能导致省政府一时之间出现的巨大权力真空，更加会导致政府内部的不合，本来这件事情就造成了不好的影响，要是内部这个时候再争权夺利，明争暗斗，那还不雪上加霜，如果真的出现那样的情况，恐怕S省也要创下这个先例，成为遗臭万年的楷模了。

　　“王书记，您最小化的意思是？”陆定问出自己所关心的内容。

　　“没什么意思，就是暂缓处理。”王开平淡淡的说道，此时为了稳定，只能选择这样的方法，但并不代表有些人就能逍遥法外，等事情风平浪静了，一切都上了轨道，就是他再腾出手来处理该处理的人的时候了。

　　“所有人都暂缓处理？”

　　“不。”王开平摇了摇头，“大鱼可以慢慢煮，小鱼就趁早处理了，也算是杀鸡儆猴。”

　　陆定明白的点了点头，脸上也露出一丝冷酷，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　两人又在房间里谈了一会儿，暂时定下了处理此事的基调，但这么大的事情，也已经不是王开平所能定夺的了，涉及到级别这么高的领导，只能经过中央的批准，但王开平相信，只要S省内部形成统一意见，中央应该会尊重他们的处理意见的。


第237章

　　从抓捕赵志远的那天算起，已经过去几天了，世上没有不透风的墙，赵志远的事情在圈内已经基本被传开了，所有人都是吃惊不已，这犹如高楼大厦坍塌下来突然之间造成的巨响一般，在天都市这个S省的政治中心不断的扩散开来，并引起巨大的浪花。

　　而此刻的天都市市委书记罗军和市长钟林则是刚从省里开完会回来，这几天他们也是为这事忙的焦头烂额，赵志远的案子涉及到他们天都市的官员还不是一个两个，有些问题严重的，已经直接被省里面的专案组给带走，一些问题不大，有点小错误的，省里面则是建议天都市委市政府给予警告处分，将处理权下放给天都市委市政府，也算是尊重对他们的尊重。罗军和钟林这几天根据王开平的指示，都是在尽量维护天都市政局的稳定，赵志远的老巢是在天都，这个案件除了对省里高层影响巨大，对天都市的冲击也是很大的，罗军和钟林这几天几乎都是在开会和谈话中度过的，开的会则都是一些稳定人心，让大家认真做好本职工作的会议，别小看这些会议都是一些场面会议似的，对稳定人心还真是起了不小的作用。除此之外，两人还要按照省里提交的名单，根据省里的建议，对一些人进行了警告处分，在警告处分的同时，还要进行安抚，对此，两人是分工协作，一个大棒，一个萝卜，这几天，两人也不知道演了多少出双簧了，好在效果不错，没有白费两人的劳动。

　　“罗书记，不知道这几天你有没有觉得宋市长（宋行）的行为有点怪怪的。”回程的路上，钟林和罗军两人同坐在一辆车上，钟林也是有意无意的想要从罗军那里知道更多的内幕，罗军是省委常委，省委不论要做出什么决定，罗军都是会知道的，但让钟林纳闷的是，对于这次的事情，罗军是只口不提，除了一些是两人共同开会，他知道他该知道的外，对于其他的事情，他是知之甚少，他知道可能是省委要求保密，不然依两人目前这种非常不错的关系，罗军应该也不会有意瞒他，只不过他还是忍不住试探，因为对宋行的事情，他还是比较关注的，毕竟宋行是常务副市长，是他之下的老二，但据他所知，宋行和赵志远走的挺近的，这次赵志远发生了这么大的事情，连自己人都进去了，宋行怎么会安然无恙？即使是有一些小问题，省里面的人多半也会找宋行谈谈话，口头警告下才是，但也没见省里面有什么动静，所以这一点让他很是怀疑，宋行真的有这么干净？不过这个结论也很快被他推翻了，因为要是宋行自己干净的话，这几天就不会一直显得神色不安，心绪不宁，而且每次在他从省里面开完会后，宋行总是会及时的出现在他的办公室，询问他会上说什么事情，有没有什么特别的事情，每当他说没有的时候，宋行总是会松一口气，特别是昨天，他跟宋行说赵志远的案子基本上已经结束，不会再追究任何人时，宋行脸上那狂喜的表情是掩都掩不住。

　　“怎么，宋市长有什么奇怪的地方？”罗军似笑非笑的反问道，他知道钟林要问什么，宋行有没有问题，他也清楚。宋行，不仅有问题，而且问题不小，但省里面考虑到目前的情况，再加上宋行的级别也不低，所以决定暂缓处理，这一点王开平已经跟他透露过，但还是要他保密，以免打草惊蛇，宋行现在已经是只惊蛇了，经不起再受惊了，而且，过几天，王开平还打算让主管组织人事工作的组织部长高建强找宋行谈谈话，进行安抚安抚，让宋行能真正安心。

　　钟林看了看罗军，不知道他是真不知道还是假不知道，无奈的笑了笑，“具体是哪里怪还真说不出来，就是感觉，觉着有点怪怪的。”

　　“老钟，你是不是觉得宋行有问题？”罗军看了看前面的司机，也不避讳，这司机跟了他很久了，也算是少数几个信得过的人之一了。

　　“罗书记，看来你早都看出来了，拿我寻开心啊。”钟林开玩笑道，眼睛却是看着罗军，迫不及待的等着他的下文。

　　“老钟，宋行确实是有问题。”瞅了瞅钟林，罗军想了想，觉得告诉钟林也无妨，这种重大的事情，即使跟钟林说了，就是不吩咐他保密，他自己也该知道怎么做。

　　“那省里面的意思是？”钟林并没有表现的太吃惊，而是一副果然如此的表情，这本就与他推测的相同。

　　“能有什么意思，肯定是要严办，这次宋市长恐怕是……”罗军摇了摇头，也有点感慨，虽然和宋行没有多少私交，但也认识了几年，眼见宋行可能要面临牢狱之灾，他也是多少有点怜悯，虽说政治是残酷的，但人终究是有血有肉的，他和宋行也没什么过节，人家要落难，他还不至于在一旁喝彩。

　　“那怎么现在？”钟林皱了皱眉头。

　　“现在不太是时候，省里想等过一段时间稳定下来再着手处理，到时恐怕落难的不止是宋行了。”罗军无意中又向钟林透露了一个重大消息，不过却也没有引起钟林多大关注，他此刻的心思都在想宋行的事情上。

　　“老钟，这些日子该怎么做还是怎么做，一切照旧。”

　　“放心吧，罗书记，我知道该怎么做。”钟林点了点头，罗军这是在暗示他不要泄露了秘密。

　　谈完了宋行的问题，两人也都一时无语，心里都各自想着自己的心事，直到快要到一个岔路口，两人一个要往市委，一个要往市政府，钟林才想起他们今天去开会所为的事情，省里面要他们尽快将因为这次赵志远的案件而落马的官员所空缺出来的职位，尽快找一些有能力的干部填补进去，让工作都正常运转起来，这本是他们天都市内部的组织人事问题，这次却是因为赵志远的案件，让省里也亲自关注。

　　“罗书记，安排那些职位的问题，你看？”钟林征求着罗军的意见。

　　“那些职位的人选我看可以先让所在部门推荐一些优秀的候选人，我们再酌情考虑，你看这样如何。”

　　“嗯，这是个不错的主意，而且我看最近有几个年轻的干部不错，如果不行的话，可以让他们上，也是锻炼新人嘛，多给我们天都市培养一些新鲜血液。”

　　罗军默认的点了点头，对钟林这个想安排自己人的心思也没揭破，有些事情，他跟钟林也没争的必要，钟林就是再怎么争也不可能争过他，就凭他头上比钟林多出的这个省委常委的头衔。

　　“对了，有件事情得和你说一下。”罗军想起了政法委书记陆定的暗示。

　　“哦，什么事？”

　　“公安局那个常务副局长不是也下马了嘛，省政法委陆书记昨天和我聊这个的时候，还特地夸奖了G市公安局长任强在这次案件中表现出色。”罗军简单的说道。

　　“这么说陆书记的意思是让任强来担任这个常务副局长？”

　　“不错，我猜陆书记应该是这个意思，即使不是，就冲他特意夸奖任强，咱们也可以做个顺水人情给他，以后也好说话。”罗军笑道，这次就算陆定不暗示，他也会让任强来担任这个常务副局长，因为高建强也有跟他说过，对黄安国提拔起来的人，能照顾的就适当的照顾一下。

　　“嗯，我也是和罗书记你同样的意思，这个任强我倒也蛮欣赏的，以前黄安国还在G市当书记时，也不时向我举荐过他。”钟林笑道，这次他和罗军倒是真的想到一块去了。

　　“他最近这一段时间也在S省。”知道钟林和黄安国两个好像也私交不错，罗军就顺便透露道，他这是从高建强那里知道的。

　　“是嘛，这小子没事跑回来干嘛。不过升官了，谱倒是大了啊，到了S省，都没打声招呼。”钟林‘不满’的说道。

　　“他这次回来也是王书记钦点他回来的，因为这个案件一开始就是他开始负责的，所以这几天，他在S省也正常。”罗军笑道。

　　说者无心，听者有意，钟林对此倒是比较吃惊，没想到这么重要的事情，王开平一开始竟也是交给黄安国负责，钟林吃惊之余，也不由羡慕起黄安国来，有王开平如此之器重，何愁仕途不畅。


第238章

　　黄安国这几日来一直在关注着赵志远案子所带来的影响，省纪委的大门这几天可以说是前所未有的热闹，不知道有多少人已经从这个大门几进几出了，有些人在灰溜溜的进去之后，所幸还能喜滋滋的出来，带着一脸的劫后余生，有些人则是在进去之后，自此便失去了自由，等待他们的可能将是四面铁窗。

　　黄安国对这些的关注度不是十分的高，他关注的是S省的上层会发生多大的变动，赵江继续呆在那个职位上的可能性可以说是微乎其微，除非这个太阳真的是打西边出来了。因此，黄安国对赵江退了之后，空出来的那个位置十分关注，这当然也有其岳父高建强的因素，毕竟其岳父也是有力的竞争人选而已，如果要不是因为这样，黄安国或许也是抱着看热闹的心态而已。这几天，黄安国也到过几次王开平那，不过关于这个问题，黄安国是丝毫不敢提及，可以看出，王开平最近很烦，不是一般的烦，王开平烦什么，黄安国知道，所以在这种节骨眼上，他更不敢提及，这么重大的问题，王开平自己心中会有自己的想法，不是他能左右得了的，所以黄安国也不和王开平聊任何关于政治上的事情，趁着王开平心烦，陪他聊聊天，说说话，这已足够，有些话要是王开平想跟他说，自然是会跟他说。不过，王开平没跟他说什么，倒是让他这几天尽早回去工作，该干嘛干嘛去。

　　王开平都下了催促令了，黄安国也没过多的拖延，他也打算这几天就回Q市去了，跟自己的手下汇合一下，在家再待个一两天，然后就回燕京去，等过年那几天再回来参加自己弟弟的婚礼，算算下来的日子，也不短了，得先回去报道一下了。

　　眼下黄安国正在往天都市政府的路上，刚刚钟林给他打电话，让他过去叙叙旧，电话里还数落了他一顿，说他到了天都几天了都没到他那坐坐，说的黄安国有点不好意思，当时和钟林的关系就不错，钟林也挺照顾他，这几天也没忙什么，按理说是该去拜访下钟林，好歹也是曾经的上司，就是没有私交，出于礼貌和尊重也理该去拜访，偏偏他把这茬给忘了。

　　黄安国是从省委干部家属大院出发的，这次他是自己随便打了个车过来的，任强被调进专案组里，这几天还在里面忙活，没有时间再来当他的临时司机，而他又不想搞特殊，让自己岳父临时帮自己调一辆专车，那样显得谱大了点。

　　在天都市政府大门下车的时候，可能是钟林早有吩咐，钟林的秘书已经在大门口等候，黄安国以前在G市当书记时也见过钟林秘书好几次了，所以认得，刚下车时看到钟林秘书就迎了上来，黄安国有点受宠若惊，感觉这钟林对他实在是太客气了。

　　钟林的秘书是个中等个子的年轻男子，姓陈，不过这年轻是相对于钟林来说，和黄安国比起来，钟林的秘书就不能说是年轻了，30岁左右的年纪，比黄安国稍大点。

　　“陈秘书，怎敢有劳你在这等候，我对这市政府又不是不熟悉，实在是不用麻烦你出来等候，让我多不好意思。”黄安国上前握了握陈秘书的手，煞是不少意思的说道，他也没想到钟林会让自己的秘书出来大门等候，他感觉这规格对他来说高了点，可能是他自己的观念还没转变过来，多少还有残留着一些以前当钟林下属的感觉，那时就是见到眼前这个陈秘书，他也得客客气气的。

　　“黄司长，哪有什么不好意思的，应该的，应该的，我还怕这会怠慢了您，还好黄司长您没见怪，我这颗心总算放下来了。”陈秘书握着黄安国的手，一张脸笑的十分灿烂。

　　和钟林的秘书边说边笑的往里走，黄安国对这陈秘书如此的热情倒是有点不适应，并不是说不适应这种情况，而是因为此刻的对象是钟林的秘书，他当上这个副司长也才没多久，所以说他离开G市市委书记这个职位也并不是很久，以前钟林的秘书虽说对他很客气，但也没有现在这么热情，与以前的情况大相径庭，黄安国觉得有点好笑，这人往高处走，水往低处流，看来当下属的眼光也是往高处看的，这陈秘书就是一个例子，估计他也只是千千万万个‘陈秘书’中的一个。

　　一路寒暄过来，进了钟林的办公室后，黄安国做的第一件事就是摸了摸自己笑得有点发酸的脸上肌肉，刚才一路上面对陈秘书的热情，他也不得不始终笑脸相迎，和人家也算是比较熟识之人，面对着人家的热情，总不能面无表情的板着一副死人脸去应对。

　　“黄大司长，终于肯光临我这小庙来了啊，我还真怕我这小庙坐不下你这尊大神，要不咱们换个场所，免得我这个办公室太窄了点？”陈秘书将黄安国送到门口，已经知趣的将办公室的门从外面拉上，钟林说话也没了什么顾忌，一来就拿黄安国开涮。

　　“钟市长，你就别取笑我了，我这个司长见了你还不得矮一头，哪敢在你面前放肆啊。”黄安国笑道，钟林一来就和他开玩笑，让他觉得很亲切，或许钟林也是在用这种方式表示他对他（黄安国）还是一如既往。

　　“好了，请坐吧，现在不是我的隶属我管了，到了我这来，就不用拘谨了吧。”钟林朝黄安国挥了挥手，径直走到待客的沙发上坐下。

　　“安国，这次来打算呆多久。”看到黄安国也已坐下，钟林边亲自忙活着泡茶，边随口问道。

　　“钟市长，我跟您说实话，您可别生气。”黄安国笑了笑，“我过几天就走，要是您今天没叫我，我都忘了过来拜访您了。”

　　“敢情你小子要是没我叫，就不来了啊，这人升官了，水涨船高，架子也跟着变大了啊。”钟林笑骂道，冲泡着手上的茶叶，好奇的问道，“怎么这么快就走了，我可是听说这次是王书记钦点你回来的，你的事情忙完了？”

　　“钟市长，我哪有什么事情可以忙啊，赵志远的案子有别人再忙，你没看我现在空闲的要死嘛，再说，是王书记同意我回来的没错，但现在也是王书记让我尽早回去的，你说那我还不得赶紧的收拾收拾，准备走人。”

　　“你不是在负责赵志远的案子吗？”

　　“没有，钟市长你搞错了，我是以前还在G市当市委书记时，王书记让我秘密调查这案子，现在我都不在S省任职了，王书记怎么会让我来负责这件事情，这于理不和嘛，我也就是一开始在这案子有了突破后，回来向王书记汇报下而已，现在这些都是陆书记在负责。”

　　“哦，是这样啊。”钟林明白的点了点头，眼睛不由露出一股失望，他本来还想向黄安国打听更多的内幕，看黄安国这样说，也没了兴趣，反正他自己清白着，这风再怎么刮也刮不到他身上，他也只是好奇牵涉了几个高层人物，不过这事早晚会知道，也没必要急于一时。

　　“对了，以前你经常向我推荐的那个任强听说这次在专案组里表现不错，陆书记还在罗书记面前专门表扬了下，看来是对那个任强挺欣赏的。”突然想到了任强的事情，钟林就顺带和黄安国提道。

　　“是嘛，那任强给我们天都市争光了，钟市长你们是不是也要奖励奖励啊。”黄安国开玩笑道。

　　“嗯，是要奖励，这次本来就因为赵志远的案子导致很多中层领导职位空缺。我们正打算挑选一些有能力的干部来补充，既然那个任强有能力，那我们也就给他加加担，让他有个更好的发挥舞台。”钟林笑道。

　　“是嘛，没想到我随便说说，还真给我说中了。”黄安国有点惊讶，他刚才只是随口说说而已，没想到这么快就确定了任强的职位上调，他有跟高建强说过任强的事情，但他自己认为任强高升的话应该会等这次案子弄完了，这次的速度快的有点出乎他的意料。

　　“市公安局的常务副局长空出来了，我们打算让任强来接任，你也知道，宁书记（天都市委常委，政法委书记，公安局长宁岩）快到退休年龄，如果这个任强表现出色的话，说不定可以。”钟林说到这看了看黄安国，停了下来。

　　黄安国却是明白钟林的意思，钟林已经是在变相表示他自己支持任强来接替宁岩的位置，看来再加上自己的帮助的话，任强这次有可能在短时间完成两级跳了，如果他没记错的话，在天都，天都市公安局常务副局长虽然是个副局职位，但却是正处级，任强来当这个副局长，却已经稳升了一级。


第239章

　　天都市某一宽阔的公路上，一辆熟悉的警车正不紧不慢的开着，这条大马路是从市区延伸出来前往天都机场的，这辆熟悉的警车就是当日黄安国回S省时到机场接他的任强开的。而今天，开车的依然是任强，坐在车后座的人也依然没变。

　　黄安国今天打算回Q市去了，从那天和钟林见面后，他又回了一趟G市见了自己的那些老搭档和老部下一面，G市还是以前的G市，和他离开时并没有多大的变化。这里的变化并不是指经济上的变化，而是指政治格局的变化。不过说起来，黄安国确实也没离开多久，G市若是要有所变化也不可能这么快，再说也得看新任的一把手田学文有没有这个魄力和手段，而且光靠魄力和手段好像还并不足够，还得有足够硬的关系，这一点田学文似乎也很有自知之明。所以，G市还是黄安国在时的那个G市。从目前的情况看，李丽这个黄安国一手支持上去的市政府一把手和田学文相处的还算融洽，至少黄安国是这样觉得的，他私下找陈华聊天时，陈华跟他说的情况也不错，李丽一直在坚定的执行着黄安国留下来的既定政策，田学文除了偶尔提出一些异议外，也是持支持态度较多，现在G市的市委市政府两套班子看起来还是比较团结的，对这个结果，黄安国感到比较满意，这至少也能说明他看人的眼光不错。

　　因为车子开的不快的原因，黄安国对车外的景物倒是都有点时间去欣赏一番，现在是冬季，一眼望过去，都能看到很多枯黄的树木杂草，就连道路两旁也落了不少凋零的树叶。落在地上的树叶枯黄枯黄的，基本上已经没有了多少生命力，偶尔风一刮，树叶则随着风盘旋起伏，随风飘荡，风停则叶落，又重新的掉落到地上，等着生命力的最后枯竭。

　　眼前的树叶让黄安国想到了赵志远，赵志远是否也如这落在地上的树叶，枯黄枯黄的，缺少旺盛的生命力，想要在重新回到树枝上，焕发那生机勃勃的绿色已属痴人说梦，异想天开。今天要离开，黄安国昨天特地去看了一下赵志远，黄安国也不知道自己为什么会突然有想去看赵志远的念头，那是一种瞬间的想法，犹如想去见老朋友最后一面般，一种淡淡的念想，尽管他和赵志远只有数面之缘，但赵志远这个人却给了他很大的感触，物极必反，赵志远是否是盛极必衰？

　　黄安国昨天最后一个时刻本是迟疑的，他不知道自己去是对还是错，去了又有什么意义，但他还是去了，鬼使神差的，身体和灵魂仿佛分离般，他脑袋还在挣扎着去还是不去，但他人却是踏上了汽车，而负责带他过去的任强也不知道他的想法，见他上了车，就直奔郊区的一处秘密监狱而去，那是关押赵志远的地方，人迹罕至，很是偏僻的一个地方，黄安国没法想象在这样一个地方生活会有多么的无趣，特别是没有自由的生活，与外界隔着四面高大围墙，抬起头只能望见一块四方形的天空，在这里，连天空都是不完整的，何况生活？

　　赵志远此刻还没有被量刑，因此他也算不上真正意义的犯人，所以现在也不能说他是关在监狱，只能说为了保密，他被暂时拘留在这里。他在监狱里面一间和其他牢房比起来，布置得十分豪华的房里住着，除了没有自由，他的一切还是正常的。

　　黄安国昨天去了，但他并没有和赵志远说上话，不是没有机会说话，而是他没去和赵志远说话，他不知道见了赵志远说什么，两人本就不熟悉，这个时间，这个地点，见了面说什么？炫耀一下自己的成功，嘲笑一下赵志远的失败，在别人的伤口上再狠狠的撒一把盐？黄安国自命自己虽不是什么正人君子，但对此上不了档次的行为也是不屑为之，他偶然觉得，自己或许也清高了一把？

　　他就在监狱里的闭路监视器里看着赵志远，静静的站着看了一会儿，那个时候赵志远仿佛也有所警觉般，突然抬头看着房间里的监视器，紧紧盯着一会儿，眼神不甘而落寞，茫然而失意，倔强而傲然，仿佛想让人知道，他纵使失败，他依旧是个成功的失败者，或许，他也想告诉别人，他还没有失败。

　　黄安国离开监狱的时候，看着那四面高大的围墙，有如围城，他也突然茫然和害怕起来，高大的围墙并不是这围城的高度，墙上还编织着一层厚厚的电网，电线是黑的，每一小段间还有一些突起的刺，黄安国突然想象着人要是在上面不是被电死恐怕也是被那些密密麻麻的，没有感情，冰冷的，残酷的，尖锐的小刺给刺个遍体鳞伤然后华丽的死亡吧？

　　黄安国边走的时候，边看着那四面的围城，从脚底下开始升起冰冷的寒意，不寒而栗，今天是赵志远被关到这了，明天又会是谁？今天的赵志远会不会就是明天的自己？

　　想到这，黄安国才真的不寒而栗，这才是他不寒而栗的根源。今天进了赵志远进了这围城，难保明天就不会换成他进了这围城。何况他现在也已经进了一大围城了，官场这围城才真的可怕，保不准有一天他也会从这大围城落到这小围城里了。

　　“安国，在想什么呢？”旁边的高玲握着黄安国的手，两只紧握在一起的手本都有些暖意，高玲却感觉黄安国的手诡异般的冰凉起来，仿佛能感受到他的心境，高玲关切的询问道。

　　黄安国收回窗外的视线，看到旁边妻子关切的眼神，心理也有了暖意，脑袋里那残酷可怕的想法犹如潮水般涌退，摇了摇头，黄安国嘴角露出一股笑意，不知是在安慰妻子放心，还是在嘲笑自己什么时候变得如此的杞人忧天，多愁善感了。

　　人生百味，酸甜苦辣，深沉心机，只为生存。黄安国无限感叹，自己不会变成第二个赵志远，因为自己不会成为和他一样的人，自己所做的一切无非都只是为了更好的生存，而获得更大的权力则是其中的途径而已，生存才是目的，高处不胜寒，但人，必须往高处走。

　　“黄书记，今日一走，什么时候再来看看我们啊。”汽车行驶在市区到机场中间的这一段郊区，路上的车辆也少了不少，任强也有了空闲跟黄安国说话。

　　黄安国笑了笑，现在的任强已经是天都市公安局的常务副局长，官又大了一级，而且最重要的是后面的发展，有些好事的人都已经在七嘴八舌的讨论任强什么时候继任天都市公安局长，政法委书记和市委常委的头衔了，有些人像说书一样，说的有鼻子有眼，甚至连具体时间都帮天都市委市政府给安排好了，让黄安国也不由觉得好笑，官场的办事效率一向都不是很快，但就是这传消息的速度一直都是很快，要是这两者颠倒过来，恐怕政府每年都要收到老百姓的锦旗了，“老任，看你现在春风得意的，还会想起我啊。”可能是刚才的心情一直都是比较抑郁，黄安国想换下心情，直接拿任强开刀，开涮起来。

　　“黄书记，我有今天都是您提携的，我就是再怎么春风得意也不敢忘记您啊。”任强由衷的说道，语气里充满了感激，前天专案组的任务才正式结束，他也正式从里面解脱出来，还没来得及歇口气，上级的组织部门立即找他谈话，跟他说了这个事情，并且任命书昨天就已经下到G市去了，这两天他都不知道收到了多少祝贺的短信和电话，有G市的领导，有亲朋好友，甚至还有些天都市不是很熟识的干部，都说想跟他一块吃个饭，喝下酒，所以这两天任强是躲在外面，没敢回G市去，还得躲避着天都市的那些‘热心’的干部，不然恐怕要淹没在一片阿谀奉承和溜须拍马中了，饭局恐怕也是够他受的了。其实这本是一件大喜事，任强也并没有有意想要躲避，只是一旦开始应酬起来，就没完没了的，而黄安国这两天还在天都市，而且今天就走，所以任强就回绝了外界的那些应酬，这两天是专心候着黄安国的指示，这次的任命下的很快，任强把这些都归功于黄安国的功劳，对黄安国感激不尽。黄安国今天走，在G市的那些干部中，更是只让他一个人来送，任强把这些都看成是黄安国对他的信任和器重，心里无限感激。


第240章

　　黄安国回到Q市的时候，机场并没有人来接机，不是他排场不够大，而是他这次是低调回来，只打算在家中逗留一天，所以黄安国也并没有打算让太多人知道，不然到时在家的这一天恐怕都要浪费在应酬当中，他准备后天走的时候在和谢林、许镇等这一干在Q市还算熟悉的人告别一下，这样也耽误不了多少时间。

　　黄安国也有点无奈，他也不想走的那么急，按他原来的计划是想直接待到过年，参加完自己弟弟的婚礼再回去，到了部委也没多少事情，而且难得回家一次，他也想在家里多待一阵子。只不过前几天和上司吴斌通电话时，吴斌跟他开玩笑，说他这次调研是不是把人家下面衙门给研究了个底朝天了，不然怎么调研了这么久，这话引起了黄安国的注意，他感觉吴斌说这话可能确实是没啥用意，应该也就是纯粹是和他开玩笑，不过这话却是提醒了黄安国，他感觉自己也下来不短了，过年的时候想回来参加自己弟弟的婚礼那是一回事，过年都有可能会有个几天假，那时回来也正常，但要是现在就一直待到过年都没回部委去报下到，难免就说不过去，虽然吴斌没说什么，但其他人就不一定了，而且就算自己不想回去，跟随自己下来的那个工作人员却不见得喜欢呆在这里，自己在这Q市一直呆到过年，等那时再向丢包袱一样，将这几个手下丢出去，让他们各自回家过年，难免也说不过去，所以，黄安国想想还是得先回燕京一趟。

　　后天就回燕京，黄安国突然想到还可以和王开平再见面，因为就在他今天回Q市时，王开平却已经是早他一天动身离开S省了，当然也是前往燕京。王开平到燕京的目的和省长赵江的目的是一样的，也是汇报工作，两人的时间恰好是一前一后，若是没有发生赵志远这个事情，人们还会以为，这一二把手错开时间到中央汇报工作是为了保证在省里可以有位做得了主的领导在家坐镇，但发生了赵志远这个事情，王开平这个时候进京汇报工作就难免让人有很多猜测了，王开平昨天离开时，恰好是省长赵江从燕京回来的时候，赵志远的案子牵涉到的一些人很多都已经处理完毕了，一些问题重大的也已经移交法院，恐怕是难逃法律制裁了，而唯独案子的主犯赵志远却不知道会是个啥结局，有关赵志远的处理依旧是风平浪静，没有任何风声，赵志远已经不是昔日的赵志远，赵江此刻却依旧是省长赵江！！

　　“玲儿，后天你就别跟我回燕京了，就呆在Q市陪爸妈吧，反正我没过多久又要回来，你直接呆在Q市，省得跟我跑来跑去的，你觉得怎么样。”黄安国想到后天要回去，年底又要回来，这中间本就没差几天，也就不想自己妻子跟着跑来跑去的，实在是太过麻烦。

　　“好的。”高玲点点头，对这个倒没什么意见，她也不是那种整天非得粘着自己的丈夫的女子，“安国，我感觉这几天爸爸跟以前不太一样，你有没有这个感觉？”

　　“哦，哪里不一样？说来听听。”黄安国饶有兴趣，高玲说的是高建强。

　　“我感觉爸爸那个眼神跟以前不一样了。”高玲说着露出寻思的样子，似乎在想着怎么组织自己的措辞，“如果说爸爸以前的眼神更多的是给人一种淡然，看开一切的感觉，那我觉得他现在的眼神好像又充满了欲望，和他这几年那种淡然的心态相比，我感觉他好像恢复了更早以前和别人一争高下的那种斗志，感觉他好像又充满了力量似的。”

　　黄安国听了高玲的话不觉莞尔，眼睛是心灵的窗户，这句话着实不差，自己的岳父要是这几天还是一直都是淡然的心态那才是奇了怪了，赵江虽然目前还是省长，也没见上头有什么风吹草动，但以高建强这种官场老油条级别的人物，恐怕对未来的结果早就胸有成竹了，特别是昨天王开平上京，更是给了所有人无限的遐思。大多数对那个省长有念想以及有实力问鼎的人最近恐怕都是卯足了劲在为自己造势乃至拉关系了，高建强也有资格去争夺这个省长宝座，要是没有斗志就怪了，终究都是名利场里的人，再有超然的心态，面对这摆在眼前的巨大诱惑，也是难免经受不住。

　　“玲儿，我记得你上次就有说过只希望爸爸安安稳稳的过现在的生活，看来你是不希望爸爸有这种变化了？”

　　“我就是再不希望，也不可能改变某些事情。”高玲无奈的说道，她心里知道自己父亲为什么会有那些变化，生长在那样的家庭，自己的丈夫也是走仕途之路，她不仅能知道很多别人不知道的内幕消息，而且对政治也十分敏感，如何能不知道现在不止自己父亲，省里面那些有分量的高层都在为那个职位互相较劲，自己父亲的斗志无非也是冲着那个职位去的，走到他父亲那个层次上，有实力去竞争那个职位，又有几个人能不心动。

　　“玲儿，难得爸爸现在有了件让自己感兴趣的事情去做，我们还是应该支持他的。”黄安国安慰道，高玲的那种女儿心态他还是能理解的，不过他还是支持高建强的做法，该争的总该争一争。

　　“我就怕爸爸希望越大，失望越大，到时恐怕要失落一阵子了。”高玲担心的说道。

　　“玲儿，你就放心吧，爸爸那么大岁数的人，会想得开的，虽然他这次也去竞争这个职位，但只要去试了，没有竞争上的话，他应该还是能看得开的，要是他没去试的话恐怕才会真正的看不开，所以你就不要多想了。”黄安国尽量说的让高玲往好的方面想，只不过他自己也没多大把握，省长这个职位，对高建强来说或许是一生为官的最顶峰了，当上了省长，虽说与他目前这个职位只是相差一级，但却不可同日而语，对高建强来说这犹如一道天堑，越过去了，对高建强来说意义非凡，高建强可能更会将之视为一生的最大抱负，这次有这么好的机会，高建强要是没竞争上的话，可能是会不止一般的失落。

　　“安国，你觉得爸爸的希望有多大？”

　　“这个，很难说，你问我，我也没有答案。”黄安国苦笑道。高建强能否当上省长，这得取决于中央，省长的任命不是儿戏，中央肯定也是会慎之又慎，王开平的意见会有一定的作用，毕竟新任的省长是要和王开平搭班的，中央还是会考虑王开平这个省委书记的意见，但考虑是考虑，中央不见得就一定会采纳，所以纵使王开平向中央推荐高建强的话，高建强也不一定就能当上这个省长。决定一个省长的人选，这里面有太多的因素了，不是单凭王开平一个推荐就够的，不过现在高建强虽然是有意这个省长的职位，但是却是采取韬光养晦，按兵不动的做法，这在黄安国看来倒是极为明智的做法，至少没有像一般人那样到处打点，上蹿下跳的话，说不定会给中央留个好印象，再加上王开平的推荐的话，那倒是有点希望，而且高建强现在可以说属于组织系统，和中组部长宋远山倒是一个大家庭，有这种‘姻亲’关系，再凭借王开平和宋远山的关系，关键时刻，宋远山应该是会挺高建强，这些因素都是高建强的优势，也是高建强在人脉上仅有的优势，但这些优势终究还不是决定因素，现在就看高建强有没有那个省长命了。

　　高玲或许也知道自己问的问题没有答案，也没再多说什么，这个问题她心中自有一番计较，他的父亲能当上，他当然替父亲开心，但没当上，她也觉得不见得就是坏事，像他父亲现在这样的生活就挺好的，当上政府一把手的话，恐怕比现在要忙上很多，到时就更顾不上家了，她现在倒是为自己母亲想的多。

　　只是想到身边的黄安国，高玲突然也觉得有点怅然的愁绪，黄安国也是和他父亲一类的人，现在黄安国在部委工作，感觉还好，有不少时间陪她，但若是等黄安国再继续往上发展的话，恐怕也没多少时间陪她了，身居高位，要顾得更多的终究还是国家大事，就连黄安国以前在G市当市委书记时，她都感觉要跟黄安国有个单独相处的时间都难，将来要是走得越高，估计更是少之又少，或许，她当初嫁给黄安国，就有这个觉悟了，牺牲，也是一种爱。


第241章

　　临近家门口，黄安国就看到自己家那单元楼下停着一辆车，还是市政府的牌照，黄安国有点纳闷，不会连自己这样静悄悄的回来都已经让当地的政府给知道了，那这些人的嗅觉真是比狗还灵了。

　　黄安国身边的高玲同样是看到了停在楼下的那辆车，看了看黄安国，调侃道，“看来你想安生个一两天也不行了。”

　　黄安国苦笑着摇了摇头，自己这还没到家门，这些人就上门了，踩点踩着真准时，只是不知道到来的是哪一位，竟然能这么快得到消息。

　　和高玲走上楼来，黄安国还在二楼到三楼楼梯中间那个转角的时候就听到从自己家里面传出来爽朗的笑声，声音有点陌生，应该就是坐楼下那辆车来的人了，黄安国也没去猜想会是谁，他对金安市的领导本就不太熟悉，前几天都只是在那个什么新城区奠基仪式上匆匆见过一面，哪会记得声音，反正再走两步就能见到是谁了。

　　“唉，大哥和嫂子回来了。”面对着门而坐的黄泽厚一下子就瞅见已经走到门口的黄安国和高玲，高兴的站了起来。与此同时，背对着门而坐的一位陌生男子也转过头来，并且笑着主动朝黄安国走来。黄安国这时也才看清今天来的是哪一位，见到那人的面孔，心里也不由释然，难怪这人会知道自己今天回来，原来是自己弟弟未来的老丈人，他回来的消息也就自己家人知道，估计是自己弟弟告诉他的。

　　“黄司长，您回来了啊。”古大志已经先黄安国一步，热情的走上来说道。

　　“古伯伯，你客气了，咱们以后都要成为亲家了，你再叫我黄司长岂不是见外了，以后还是叫我安国吧。”黄安国亲切和古大志说着，并且态度甚恭，执晚辈之礼，虽说和古大志连私下见面都没见过一次，也没什么私交，但好歹现在古大志身上也多了一层亲家的身份，黄安国自然而然的对其另眼相看。

　　听了黄安国这句话，古大志连声说好，眼睛笑得都要眯起来，他早就等着黄安国这句话了，上次黄安国走得急，所以那天奠基典礼后，第二天他带着女儿上门拜访，没见到黄安国，这次才真正的算是和黄安国第一次会面，他怕一来就叫亲切的称呼‘安国’会显得唐突，因此此刻还是稍微做作一下，仍是称呼一声‘黄司长’，现在黄安国亲口这样说了，他心里那是相当的舒坦，以黄安国的身份叫他一声伯伯，而且甚是恭敬，古大志心里是一个劲的偷着乐，以前也没想到会有今天，现在竟然攀上了黄安国这根高枝，他感觉自己这几天做梦都会发笑。虽然经过这几天的了解，他知道黄安国家并没有什么背景，这也与他以前的认知完全符合，黄安国家要是有背景的话，以前上他家求亲也不至于要低声下气，不过那时候他却是还不知道黄安国，只知道黄泽厚顶多算得上是一个不错的打工者，而黄泽厚的父母则是地地道道的农民，这样的家庭会有什么背景？在古大志自己看来，这样的家庭也不可能有什么背景。所以，他当时对这门亲事想都没想就直接否决，或许他自己也没感觉到，但可能他又自己知道却不想去承认，他内心已经把自己女儿当成能为他争取利益最大化的一件商品之一，要是没有黄安国出现，他也已经在为自己女儿张罗亲事了，对方是本市的一名副市长的公子，其儿子倒是颇有能力，但却是在金安市都是花心得出名的，但古大志可不管这些，女儿嫁过去会是什么样，他都没考虑，他考虑的是女儿能不能嫁过去。不过这些都是他的一厢情愿，他还没向人家副市长提亲，而人家副市长家也不见得会看得上他。

　　黄安国在这个时候出现，还是这么身份‘光鲜’的出现，并且市委书记还亲自为其弟弟提亲，这让古大志立马就放弃了原先的想法，这不仅是因为市委书记提亲让他没得选择，因为他也不敢去得罪谢林，更重要的是他压根就不用选择了，黄安国的身份无疑要比他原来想要攀上的那门副市长家的亲事要高，他是想都没想就重新答应了自己女儿和黄泽厚的这门亲事，尽管很奇怪黄家没啥背景，黄安国却能年纪轻轻就身居高位，是否黄安国自己本人有关系？又或者是什么原因？这些都让古大志疑惑不已，但这些疑惑并没有降低其对这门亲事的热心程度以及心里那高兴劲，就凭着市委书记谢林和市长习秋文对黄安国那非同寻常的态度，就值得他应下这门亲事，何况还是谢林当的媒人，这是不是也预示着他也能跟谢林扯上点关系？

　　黄安国客气的和古大志互相礼让的走回客厅的沙发上坐下，却哪知道在这短短的一瞬间功夫，古大志心里已经想了这么多了。

　　“对了，古伯伯，忘了跟你介绍一下了，这是我妻子高玲。”黄安国看到古大志看了看高玲，露出探询的神色，才想起自己刚刚有点失礼，光顾着和古大志寒暄，都忘了介绍自己的妻子了。

　　“古伯伯，你好！”高玲也很是礼貌的朝古大志说道。

　　古大志不知道高玲是个什么样的人，忙不迭的还礼，毕竟是黄安国的妻子，他也不敢怠慢，虽说现在跟黄安国有了亲家关系，但他也不敢太过托大，而且看高玲的气质，也不是普通人，不知道是因为跟了黄安国这样的丈夫，自然而然有了‘官太太’的威仪，还是因为其本身的出身就非同寻常。

　　古大志没在高玲的身上投注太多的注意力，和其有关系的是黄安国，他要关注的也是黄安国，对高玲有再多的猜测跟他也没多大的关系，他只明白了一点，那就是紧紧的靠紧黄安国就没错。

　　“小弟，怎么你女朋友今天没来啊，是不是学起古人来，待嫁的女人不好意思出阁啊。”黄安国一进来就看见客厅里并没有自己弟弟女朋友的身影，不由调侃自己弟弟来，其实他是看见古大志来了，按理说古大志的女儿也会来才对，毕竟古大志与其女儿比起来，其女儿才是真正的‘正主’，古大志心里应该是明白得很。

　　“大哥，现在都什么年代了，你以为还兴那一套啊，她正在厨房里帮妈做事呢。”黄泽厚如愿以偿的抱的美人归，最近的心情一直都是十分的不错，古大志对其的态度更是来了一百八十度大转弯，让他心情十分舒畅，说话之余，每每都有笑意。

　　“是嘛，那我也去厨房看看有没有什么能帮得上忙的，顺便看看弟妹长的什么样。”高玲将带回来的一点东西随意放下，就往厨房走去，脸上满是笑意，她上次还没见到让黄泽厚日思夜想的女朋友是啥样，这下倒是兴致勃发。

　　高玲进去没多久，厨房就立刻传来一阵阵笑声，估计是三个女人一台戏，三人不知道在厨房里边做事边说着什么开心话，笑声不断。就连和黄安国等人一块坐在客厅的黄汇祥也是一脸的笑意，心里想着两个儿媳妇这下都聚齐了，等今年小儿子把媳妇娶进门，就真的是可以一家人来个大团圆了，黄汇祥想到这，脸上的器官都要笑得拧成一块了，他早盼着这天伦之乐盼了很久了，等以后再有个孙子孙女抱抱就更加完美了，黄汇祥在心里美美的想着。

　　“亲家，想到什么事情这么开心。”一旁的古大志见到黄汇祥如此开心的样子，心里多少知道几分原因，但还是装作好奇的问道，他如今对黄汇祥的态度哪里是当初的居高临下，颐指气使，不屑一顾，一脸的狗眼看人低，如今他对黄汇祥是客气的不得了，见到黄汇祥都是一口一口‘亲家’叫个不停，那个热乎劲要是让不知道情况的人见到了，还以为两家一直都是十分交好。

　　“我在想等泽厚跟你家闺女完婚了，那我这两个儿子可都完成了终身大事了，以后过年的时候都能来个大团圆了。”黄汇祥咧嘴笑着，那股高兴劲是不停的往上窜，看了看古大志，似乎还想到什么，“亲家，以后逢年过节的时候一块来啊，人多也热闹。”

　　“那是当然，就是你不叫，我们也要厚着脸皮过来了。”古大志脸上挂着笑容，心里想着不止逢年过节要多聚聚，就是平常我也得多跑你这来走动走动，不走动怎么能让这关系老是热乎着？单靠一层亲家关系还是不够保险。

　　“安国，待会我们市的陈书记和张市长想要在本市的华丰酒店宴请你，不知道你有没有时间？他们本来是想亲自到家来邀请您的，但怕到时兴师动众的，人多嘴杂，吵吵闹闹的，你会不高兴，所以就没来了，让我跟你说一下。”古大志满是希翼甚至带有点紧张的看着黄安国，他这既是明知故问，又是自作主张。说是明知故问，是因为黄安国今天刚回来，还是悄悄地回来，肯定是不会有什么事情，那黄安国今天肯定是会有时间的，但他还是以询问的语气去征求黄安国的意见。而说到自作主张，是因为今天黄安国回来的消息也是他告知陈康和张年弘的，所以陈张两人才会这么巧在黄安国回来后就立刻宴请黄安国，而通过古大志来邀请黄安国，就等于让黄安国没有拒绝的余地，黄安国总不会连自己弟弟的老丈人的面子都不给？

　　黄安国刚听到古大志的这句话时，脸上也没什么特别的反应，还是保持着原先的笑容，但是坐在他旁边的弟弟黄泽厚却能瞅见自己哥哥还是轻微的皱了一下眉头，只是很快就不见了而已，黄泽厚从小和黄安国一块长大，这几年虽然没在一起，但对自己哥哥的了解还是要多于其他人，知道眼下黄安国可能是不太高兴了，心里不由琢磨着待会怎么帮自己老丈人说两句，他不懂政治，但也不至于很无知，多少还是能猜到自己老丈人这种举动是想跟金安市的一二把手搞好关系，不然也不会把黄安国回来的消息一下就告诉别人了，还应下了这个事情。

　　“安国，要是你待会没时间的话就别去了，我跟陈书记和张市长两人说说，他们也都是通情达理的人，会谅解的。”古大志瞧见黄安国没说话，只是笑着，摸不着黄安国的意思，只好以退为进的说道，心里可是一千个一万个的希望黄安国不要说出拒绝的话，那样他真是在陈康和张年弘两人面前都不好说话了，因为他事前可是打包票说一定能邀请到黄安国的，本来因为黄安国的原因，陈康和张年弘都对他高看了几分，见面说话都是客气了几分，他可不想这第一次在两人面前夸下海口就做不到，这不仅是面子的问题，更是涉及到官场上很多微妙的问题，黄安国今天不去等于是削了陈张二人的面子，陈张二人表面上不会说什么，但心里多少会有点疙瘩，两人对黄安国没法做什么也不敢做什么，但转过来，就保不定会给他弄点小鞋穿穿了……虽说他很信任陈张二人的人品，而且陈张二人也不至于对这种小事斤斤计较，但有些事情不怕万一，就怕一万，再说，这世上最琢磨不透的就是人心！

　　“大哥，陈书记和张市长都是我们金安市的父母官，人家见你一回来就立刻邀请你，对你如此客气，你要是不去就对人家不尊重了，我们家好歹也是在金安市，对咱们的父母官我们可是不能怠慢。”黄泽厚适时的说道，他见古大志虽是如此说，却也明白他的心思，这时才出声帮忙道。而古大志此时见自己这个女婿如此的善解人意，真是巴不得上去亲他两口，以前还觉得这黄泽厚就一普通打工仔，还有点木木的，乍看咋不顺眼，现在是怎么看怎么顺眼，古大志心里一面乐呵呵的想着，一面看着黄安国，等着黄安国发话。

　　瞅了瞅自己弟弟，又看了看古大志脸上漫不经心，若无其事的表情，黄安国笑了笑，知道古大志看似言行一致，心里恐怕也是在意的紧，也不再沉默，说了一句令古大志放心的话，“去，干嘛不去，又没什么事情。”他刚才听到古大志擅作主张的话，心里确实有点不高兴，并不是他看不起这金安市的领导或者干嘛的，而是他原先的计划，让他有一种先入为主的想法，就是这一两天的功夫只想好好的呆在家里陪陪父母，所以乍一听说又有应酬，心里一下子就有点不高兴了，至于拒绝金安市这一二把手的邀请，他倒是没想过，古大志能想到的问题，他也能想到，对这种落人面子的事情他是不会做的，以他的层次，和这些人打好关系，虽然不见得以后会派上用场，但多交个朋友总是不会错的，没有人会嫌弃朋友多的，当然，狐朋狗友就算了。

　　因为应下了陈康和张年弘的邀请，所以黄安国也就没在家呆多久，和家里边的人还有古大志一起聊了下家常，就动身和古大志一起前往金安市的华丰酒店了，到了楼下看见古大志今天开来的这辆车，想着敢情古大志今天是有备而来了。黄安国心里绕是这样想，也没出声调侃，不然古大志多半要尴尬不已了。

　　华丰酒店是金安市仅有的两家四星酒店之一了，在金安市里面是高层次的人才舍得到里面去消费，这种高档消费场所随便喝个饮料都价格不菲，更别提吃顿饭了，不是普通的工薪阶层所能消费得起的，除非是逢年过节，有些家庭一整家子人一块聚聚才会偶尔狠心一把，到这来消费，不然平时到这来的少之又少，毕竟这种酒店，吃的是一个招牌，一个面子，真正想吃东西的话，路边哪家饭馆不是吃？

　　在靠近华丰酒店时，车子停停走走的，像蜗牛似的，因为这里从酒店里进进出出的车子十分多，车子开到这，怎么都快不起来，黄安国倒是趁着闲工夫往窗外随便瞅瞅，看着进进出出的车，心里不由慨叹现在有钱人还真是不少，光他看这一会儿，就看到了几辆奔驰宝马开进开出，雷克萨斯，奥迪这种平常对普通消费人群来说已经算是高档车的车型在这里反倒显得有点普通，古大志开的这辆政府的公车更是显得太寒酸了，不过这车的车牌倒是一个身份的象征，看了车牌，估计所有人都会自动忽视这辆车的车型，门口的保安也已经快速的走了上来，为古大志的车子清理出了一条通道。

　　“古局长，您来了啊，陈书记和张市长在楼上等你们。”酒店大门口站着一位身材发福的中年人，看到古大志领着一名陌生男子走过来，早已迎了上去，他是这酒店的总经理，今天看到市委书记和市长过来，他立刻就过来亲自招待了，一打听是过来宴请客人，他就自告奋勇的下来迎接了。

　　“张经理，客气了，怎好劳烦你亲自在这等啊。”古大志虽说是口上这样说着，脸上却是没有半点受之有愧的表情，当官的在商人面前多半是要感觉高人一等，何况眼前这张经理说到底也是个打工的，只不过人家这打工的层次高而已。

　　“安国，今天陈书记和张市长因为是以私人身份宴请，所以不便在这酒店门口露面，你可不要往心里去。”古大志和酒店的经理应付了一句后，就转过头来朝黄安国解释道，生怕黄安国会因为陈康和张年弘没有到门口迎接而有什么想法，毕竟黄安国论级别跟陈康同级，比张年弘要高上一级，又是部委下来的，完全有资格让陈康和张年弘两人亲自到门口迎接。

　　古大志只是尽职的为陈康和张年弘解释一下而已，却是让前头带路的酒店经理惊诧莫名，没想到今天本市的书记和市长同时宴请的竟然这么一个年轻人，他上次新城区奠基典礼没去凑热闹，所以并不知道黄安国的身份，刚刚见古大志带着这么一个年轻人，他还不敢肯定这就是陈康和张年弘要宴请的人，现在听古大志对黄安国解释的话，让他知道眼前这人就是今天的主角，心里的惊讶可想而知。

　　“古伯伯，今天陈书记和张市长能宴请我，我已经感到很荣幸了，怎么会去计较这些。”黄安国笑道，他也不想兴师动众的，要是陈康和张年弘二人站在这里等他，那这酒店的大门口还不热闹起来了，他可不想让别人指指点点的，像那动物园的猴子一样。

　　陈康和张年弘二人此时在三楼专为贵宾准备的包厢等着黄安国，既然是为贵宾准备的，这里的人也显得比较少，格外的僻静，黄安国三人走过来时，陈康和张年弘二人都能听到清晰的脚步声，两人互相看了眼，估摸着黄安国也该到了，起身到门口相迎，正碰上黄安国几人迎面走来。两人向前跨了几步，陈康已是热情的笑道“黄司长，今天能够请到你，我和张市长真是不胜荣幸。”

　　“陈书记，张市长，你们太客气了，在金安，我就是一名金安的普通百姓，能得到你们的宴请，我才是真的不胜荣幸！”

　　“黄司长今天才风尘仆仆的到家，就被我们请来了，只要黄司长您心里不怪我们打扰了你的休息，我们就哦弥陀佛了。”张年弘见黄安国这么好说话，就开玩笑道。黄安国心里却是对他这句话钻了牛角尖，心里想着你们要是怕打扰我的休息，干嘛不让我歇歇，我刚回来，就摆下酒席等着我过来。

　　在门口寒暄了一会儿，带路的酒店经理早已知趣的离开了，黄安国也和陈康，张年弘两人边互相礼让着边往包厢走进去。加上古大志，今天也就四个人，而且又是私宴，不是什么公开的场合，所以这位置分配就显得比较随便，也没什么特别的讲究，古大志因为和黄安国的亲家关系，就坐到黄安国那一面，陈康和张年弘则是面对着两人而坐。

　　“黄司长，今天我和陈书记要先恭喜你和古局长成为亲家啊。”几人方才坐毕，张年弘已是举着一个恭贺的手势朝黄安国和古大志贺喜道，陈康也是一脸笑意的看着黄安国和古大志两人。

　　黄安国客气的回应了两句，对两人的贺喜倒没什么多大的感觉，旁边的古大志却是明显不同，对这一二把手的贺喜显得有点飘飘然起来，或许，作为一名下属，他对领导如此热情的贺喜，感觉特别强烈吧，此刻他心里可能更想着以后在金安市他的地位是不是能凭此上几个台阶。

　　“黄司长，今后对我们金安市的发展可要多多的建言献策啊，我和陈书记可都是十分期待。”

　　“张市长，现在的金安的发展在你们的带领下已经十分好了，我就是再有什么建议也是锦上添花而已，我就不做这种哗众取宠的事情了，我相信陈书记和你一定能为再把金安带上一个新台阶的，要是真有什么有用的建议我也会提的，不过我相信我能想到的，陈书记和你也早都想到了。”黄安国不声不响的拍了下两人的马屁，好话人人爱听，多说几句好话对他也没啥影响，能多交几个朋友何乐而不为。

　　“对了，黄司长，最近倒是有一直有一件事情让我和张市长困扰不已，我们想听听您的建议。”一直笑着的陈康这时说道。

　　“哦，什么事情？”黄安国瞥了眼古大志，不动声色的问道，刚刚还说让他提建议，现在就真的有事情要听他的建议，这好像是有备而来啊，黄安国之所以会瞅一下古大志，是想看看古大志是不是知道什么事情，不过看到古大志脸上也是有点好奇，疑惑的表情，黄安国猜测可能古大志也是不知道什么事情了。

　　“黄司长，最近我们金安市的周副市长要退休了，这新的副市长人选有好几个，几个人又都同样是很有能力之人，我和陈书记都是不知道要推荐谁好，这阵子一直在烦这个事情。”张年弘接着陈康的话说道。

　　“陈书记，张市长，你们都不知道选谁，那我就更不知道了，我对金安市的干部一无所知，对你们说的几个人选更是不知道是谁，你让我怎么提意见啊，这不是诚心为难我嘛。”黄安国苦笑道，他做戏的功夫也不会比两人差到哪去，嘴上和两人这样应付着，心里却在猜测着陈张二人征求他这样的问题，恐怕是别有目的了，因为他已经看到古大志脸上隐隐露出激动的表情，要是没猜错的话，估计这几个人选之一就有古大志了。

　　“黄司长，我们可以将这几个人选的为人，还有优缺点都说一下，你可以帮我们分析分析，说不定黄司长你这样的局外人反倒能看得透彻。”陈康不以为意的说道。

　　伴随着陈康说完，张年弘没等黄安国说什么，已是紧接着陈康的话，将他们口中的几个人选说了出来，而且像陈康所说的那样，将几人的优缺点都说了出来，颇有一番让黄安国选择的样子。

　　黄安国静静的听着，脸上一副认真的表情，没有出乎他的意料，古大志就是其中的人选之一，张年弘还有意无意的着重说了古大志的优点，看来那意思是十分的明显了。

　　“怎么样，黄司长，您帮我们分析分析，您觉得他们谁更能胜任？”张年弘说完看着黄安国笑道，他和陈康两人都是眼含笑意，其实他们今天把这话说出来，就已经达到目的了，不管黄安国提什么建议对他们来说都无关紧要，因为他们心里都已经有了计较，请黄安国过来，并当着黄安国的面说出这样的问题，无疑就是想让黄安国觉着欠他们一个人情，或者是卖黄安国一个面子，毕竟看到黄安国和谢林的关系，他们也是希望能和黄安国搞好关系。

　　陈康和张年弘一脸的笑意，古大志则是一脸激动的表情，只不过却被他强行压制住了，今天他也看出来了，陈康和张年弘搞这突然袭击，是想卖黄安国一个面子了，既然两人都当着黄安国的面说这种问题，那无疑也是再释放一个再明显不过的信号了，古大志这几天虽然因为有了和黄安国家的这门亲事以及看到黄安国和谢林关系，对自己能否当上这副市长已经大概有了底，但此刻能听到陈康和张年弘二人这么明显的暗示，还是十分激动。

　　“张市长，听你这样说，我也不好选择了，再说古伯伯现在和我亲家，我更不能做出什么选择了，所以这个决定还是你们作吧，我还真是提不了什么意见。”黄安国笑了笑，看着陈张二人的表情，哪还会不知道他们抱的是什么想法。

　　“说的也是。”张年弘煞有介事的点了点头同意道，“陈书记，黄司长没法提出什么建议，看来我们还是按照我们原先的计划公正的做出选择了。”

　　“恩，不错。”陈康笑着点头道。

　　几人互相看了看，房间里飘荡着一股淡然的笑意，张年弘所说的‘按原先的计划公正的做出选择’早就有了答案，刚刚张年弘在说几个所谓的人选时，就已经着重的多花了口舌在古大志身上了……


第242章

　　寒冬十二月，偌大的燕京城上空飘着薄薄的雪花，整个城市淡妆素裹，不可抗拒的大自然免费给城市披上了一件再合适不过的白色纱衣，凛冽的寒风更是吹得出行的人都不得不裹紧身上厚厚的大衣，有私家车的人坐在车里面吹着暖气还能舒服点，没车的人都不得不对这老天爷产生点怨念，这寒风不仅是吹得人哆嗦，更是吹得人心里拔凉拔凉的。

　　黄安国今日已经回到了燕京，在机场接他的是赵金辉还有他大学的好兄弟沈强，也只能是这两个人来接他，因为他在燕京好像也就和这么两个人熟识，和上司吴斌算不算熟识？若是让黄安国归类的话，或许和吴斌的关系也更多的只能算是上下级关系，在黄安国呆在Q市的这段时间，两人的联系倒是颇为频繁，吴斌也没有摆出什么领导的架子，言谈间更多的是将黄安国当成好朋友一般，对吴斌做出的这种姿态，黄安国多少还是能了解点其心思的，两人若是有竞争关系，恐怕又是另外一番境况了。

　　吴斌知道黄安国今天回来，昨晚黄安国和其通电话时，吴斌本是说今天要过来接机，黄安国一听，连连说不敢，一副受宠若惊的样子，后来因为黄安国的坚持，吴斌也就放弃了过来接机的打算，黄安国说的理由很充分，吴斌是个领导，在别人面前怎么说也得做足领导的样子，吴斌对黄安国的说法不以为意，但却也奈何不了黄安国的坚持，这接机一事也就不了了之。不管吴斌是真心想要过来接机，还是随口说说，只是做个表面形式，但吴斌至少做出了这个姿态，这多少还是让黄安国有些许好感。

　　十二月的燕京城比在南方的Q市冷多了，Q市位于东南沿海，冬天热的时候温度甚至能达到二十几度，平常大多时候温度也有十几度，白天晒在太阳底下更是舒服得不得了，晚上则会稍微冷点，但有些身体强壮的人却是只穿着一件不薄不厚的长袖就足以御寒，这些人或许天生的抗寒能力比较强，当然，这也有地处东南沿海的原因，这要是在北方的燕京城，不管是身体有多强，在寒冬十二月，要是只穿着一件长袖，恐怕不被冻死也要被冻僵了，少不得要脱层皮了。

　　刚从南方的Q市一下子飞到北方的燕京城，这气候一下子的反差是非常大的，至少在Q市已经可以说是穿的比较厚了，但到了这燕京城还是稍显单薄了点，要是没有经验或者是粗心的人，对此没有准备的话，恐怕一下飞机，就有得罪受了，被冷风一吹，冷颤都要打个不停。好在高玲比较细心，提醒了黄安国带了件厚厚的外套，下了飞机正好可以穿。黄安国也没忘了好心提醒下自己手下那几个工作人员，不过他倒是多此一举了，几人到Q市时就有带了厚衣服，他们又不像黄安国，家在Q市，到了家，就把行李仍家里，他们是带了什么过来，仍是带什么回去，甚至每人手上还多了个箱子，都是几人在Q市这段时间，为刺激Q市经济发展做出的贡献。

　　下了飞机，出了机场，黄安国一下子就瞅见站在门口等他的沈强和赵金辉二人，二话不说，拉着自己的手下就杀了过去，只和赵金辉和沈强说了一句，“上车聊。”就让两人赶紧去开车，一下子巨大的温度反差，让黄安国冷的有点哆嗦，他可不想在这露天的场合多呆一会。

　　燕京某神秘的地方。

　　在一间幽深僻静却又显得大气磅礴的办公室里，一名中年男子恭敬的站在一张办公桌旁，身子微躬，双手下垂，紧贴着裤缝……从一些点点滴滴的细节都可以看出中年男子在这办公室里显得十分的拘谨，对这办公室的主人更是十分的恭敬，那种发自内心的敬重和肃穆。

　　坐在办公桌后边是一位看起来精神矍铄的老者，说是老者，但看过他的人恐怕都会觉得他看起来仍然不是很老，至少知道了他的真实年龄后，多半会觉得他人显得很年轻。老者已年过七旬，却不似一般的七十老翁般年老体弱，至少他的举止从容仍是如此的铿锵有力。老者手上正拿着两张照片，他的眼睛犹如钉子般直勾勾的钉在了两张照片上，久久注目，没有离开片刻，眼神不时的闪过一丝丝回忆的神色，有喜悦，有悲伤，有愤怒，有愧疚，有欣慰……等等表情不一而足。

　　老者已经拿着照片看了很久了，一旁静静等候的中年人没有丝毫的不耐烦，依旧是一如既往的一副恭敬的姿态，他当然认得老者手上的那两张照片，一张镶着镜框的是一直放在老者办公桌上的，老者每每到了一个新地方，换了一个新办公室，都要将照片摆在桌上，他有听老者说过，这照片陪伴他二十几个年头了，中年人有时想想，这历史还真是挺长的，二十几年前他还只是初出矛头的小伙子而已，老者也只是个中年人也已，而他和眼前这名让他尊敬的老者也没有交集，一晃二十几年过去了，老者已经是老者，而他也步入不惑之年了，更是成了这名老者身边的一名贴身工作人员，他也算得上是老者的亲密人员之一了。

　　老者手上的另一张十分崭新的照片，中年人更是认得，因为那张照片就是前些日子他拿给老者的，从那以后，老者又多了一件事情，每天都会花点时间看看那张照片。

　　“他到了？”老者微微抬头，眼神掠过照片看向中年人，手中的照片依旧紧紧拿着，说到‘他’时，复又看着照片。

　　“恩，今天上午到的。”中年人恭敬的答道。

　　“哦！”老者应了一声，再没有了话语，他的目光集中在了那张崭新的照片上。

　　尽管老者的神情依旧是和他的身份一般，始终的淡定从容，中年人还是能从感受到老者内心隐约的喜悦，他毕竟跟了老者这么多年了，对老者的脾性还是多少了解的，尽管他不敢说有百分之百了解。

　　“把他这段时间的事情都跟我说一下。”老者的声音不怒而威，但此刻威严之中却夹杂着和气，因为他本就说的很和气，特别是说到‘他’时，他的声音就自然的变得亲切起来。

　　中年人按照老者的吩咐将老者口中的那个‘他’最近一段时间的所作所为进行了汇报，中年人汇报的很详细，老者也听的很认真，僻静的办公室里，墙上的大挂钟‘滴答滴答’响着，声音格外的清脆……

　　老者的表情还是那样的古井不波，偶尔会轻微皱起眉头，但随即又舒展开来，中年人知道老者心里大多是高兴的，只是老者不善于表达，也不习惯去表达而已。

　　中年人汇报完了，再次恭敬的立在一旁，一动不动。从背后看过去，中年人不禁让人想起那田地里农民用来赶鸟儿所编织的稻草人，只是这个稻草人穿着一身黑衣而已，若是真正田里的稻草人，大多数是要穿白衣的，因为那样晚上看过去才能看得见。有些胆小的或是第一次在晚上见到这种时，多半是要吓到的，一眼看过去，就像是立着一个穿白衣的女鬼一般，煞是恐怖。

　　“要不要我把他叫来，让您见一见？”中年人见到老者又看着照片陷入沉思，不由自作主张道，他能了解老者的心思，知道老者在担心什么，但是如果不这样去做，老者还是会活在那种渺茫的，朦胧的幻想当中，他知道老者是有大智慧的人，是做大事的人，老者的眼光不是他能比得上的，老者的决心和魄力也不是他能比得上的，但他更知道老者此刻是当局者迷，需要他这个旁观者去帮老者下这个决心。

　　老者眉头不自觉的又皱了两下，似乎是在考虑中年人的话，中年人的提议让他有点动心，他也很想见见那个‘他’，同时更想确定那个‘他’是不是他心中所希望的那个人，但他却又怕现在这突然的一点希望因为见了面之后破碎了开来，二十几年来才有那么一点希望，他害怕这点希望也一下子没了。

　　时间静静的走着，跳动的指针都在敲击着两人的心灵，中年人恭敬的等候着老者的决定。

　　“去吧。”老者终于下了大决心。

　　“唉。”中年人明白老者的意思，有点高兴的应道。他也希望老者能如愿以偿。

　　中年人出去了，办公室里重新归于寂静，老者将照片轻轻的放在桌上，生怕放重了会碰坏照片一般……照片静静的平躺在桌上，一个熟悉的人物映入眼帘，若是让别人见到了这张照片摆在老者的办公桌上肯定会大吃一惊，这不是黄安国是谁？


第243章

　　黄安国回到部委已经好几天了，上司吴斌对他此行的调研成果自是高度赞扬，拍着胸脯跟黄安国保证要向部里面为他请功，黄安国对此一笑置之，他倒是没觉得自己这次调研有取得什么成绩，倒是有点三天打鱼两天嗮网，调研期间回了好几次家不说，还去了一趟S省，大部分调研成果都是手下的工作人员取得的，他只是在汇报的时候，将他们总结一下而已，要说他自己取得的调研成果也并不是没有，针对Q市大学的事情，他也专门写了一个调研报告，算是对自己此行的一个交代。

　　部长韩佳彬也找过他谈了一次话，对他这次调研之行也持肯定态度，虽说没说什么要表彰奖励的话，但言语间也不乏表示，特别是对黄安国当时针对Q市大学写的那篇报告更是大加赞许，称赞黄安国敢想敢做敢说，让黄安国以后要继续保持这种作风。一直恭谨的坐着聆听部长教诲的黄安国听到韩佳彬如此的赞扬，不由有点惭愧，要是韩佳彬知道他写那篇报告并通过吴斌转呈给他，是为了搅乱Q市的局势的话，不知道要作何感想，恐怕到时不是要表扬他，而是严厉的批评了。只是看着韩佳彬那洞彻人心的眼神，黄安国对韩佳彬是真不知他的那些小动作还是假不知就很是怀疑了，韩佳彬能坐到部长这个位置，不止是精明那么简单的，对官场的那些事情更是看的透彻。不过看韩佳彬没说什么，也没表现出什么，黄安国倒是觉得自己胡乱猜疑了。

　　“安国，安国。”一阵近在咫尺的喊声将黄安国惊醒了过来。

　　黄安国看了看身旁的赵金辉，眼神闪过一阵阵的迷茫，茫然无所适从，“赵大哥，什么事？”

　　“安国，你今天是怎么了，我怎么看你一直在发呆啊，叫你好几次都没反应。”赵金辉看到黄安国还是呆呆的样子，又是疑惑，又是苦笑，以前和黄安国在一起，还从没见过如此失态的样子，今天黄安国不知道是不是被人灌了迷魂药了，整个人一直都迷迷糊糊的，从他接黄安国上车起，黄安国就是一阵茫然的样子，让他奇怪不已。

　　“我没反应？我这不是应了吗？”黄安国一副你比我更奇怪的样子，让赵金辉差点抓狂，古怪的看了黄安国两眼，赵金辉强吞了一口气，解释道“那是现在，之前我还叫了你几次，你都没反应，现在这一次你才反应过来，还是我连续叫了你几声之后你才反应过来。”赵金辉说完后，目光炯炯的看着黄安国，那意思无疑在说，‘你明白了没有，还要不要我解释一遍？’

　　“赵大哥，我刚才跟你开玩笑呢，你看把你急的。”黄安国又说了一句差点把赵金辉给噎死的话。

　　“安国，说真的，你刚刚是怎么；我看你一直都心不在焉的，甚至还有点什么。”赵金辉拧着眉头，似乎在想着怎么形容合适，“对了，甚至有点失魂落魄的样子。”赵金辉说完还讪讪笑了两下，他自小对语文缺少兴趣，出来混了十几年更是没碰过那些东西，没想到现在连这么个简单的成语都一时给忘了。

　　黄安国没去注意赵金辉的表情，只是在想着怎么给赵金辉解释好，他刚刚确实是一直在走神，甚至用赵金辉的话来形容再合适不过，那就是有点失魂落魄。他还从来没有这样过，从小到大，就是碰到再大的坎，他也没有如此的不知所措，失魂落魄，这次真的是他人生头一遭。

　　为什么会这样？这都要源于他刚刚下班时所见到的一个人，是一个中年人在他下班后将他拦住，说要带他去见一个人，他才有机会见到的。黄安国为什么会乖乖的跟那个中年人去见？他本不是一个没有警觉的人，但他并没有怀疑什么，因为中年人恰是他认识的，尽管只有一面之缘，但他知道中年人是不可能害他的，因为中年人也不屑害他，更没有理由害他。

　　中年人带他去见的是一个老者，那个老者不是个一般的人，说他是站在巅峰的人也不为过，黄安国初始见到他之后很惊讶，不明白这样一个人怎么会找他过来，他还能隐约感觉到那个老者见了他之后，眼神里包含着很多东西，黄安国读不懂，因为老者的眼神很复杂，黄安国更是不敢一直久久的注视着他，因为那是对他的不礼貌，所以他大多数是低着头的，因此，他更不可能知道老者眼神里包含的是什么东西。

　　黄安国是在老者的办公室里见到老者的，这是他第一次有幸来到了这么一个地方，中年男子在带他过来后，就自动神秘的消失了，黄安国也不知道他是何时消失的，只知道泡茶的那会，中年人还给他端来了一杯茶，这已经让他有点诚惶诚恐，之后他就有点心神不定的喝着茶，等他回过神来。中年人业已不见，办公室里就剩下他和老者，这让他感到莫大的压力，相信纵使是其他人，这样单独和老者见面，也会感到压力的，黄安国觉得自己表现的还算镇定了，至少拿着茶杯的手还没发抖，好在老者似乎也看出了他的丝丝紧张，出声安慰了他几句，老者的态度很和善，声音更是让黄芪安国感到亲切，这与黄安国想象中的威严不同，黄安国实在是没有想象到老者也有这样慈祥的一面，他感到惊讶的同时，更是受宠若惊，觉着自己真是有莫大的荣幸。只可惜，他的头一直稍微低着，没有和老者注视，要是他看到老者看他的眼光犹如长辈看待晚辈一般，恐怕会觉得更加的惊讶。

　　黄安国以为老者会问他点什么，不然老者干嘛要见他？平常想见到老者是不太容易的，至少他想要见的话也没多少机会见到，除非他弄出几件惊天动地的大事来。但他还是想错了，老者并没有问他什么话，只是一直和他沉默了一会儿，黄安国有点奇怪，却不敢问，他以为老者是在酝酿着什么大问题，却不知老者一直在端看着他，每看一分，老者的眼神就柔和一分。

　　终于，老者还是说话了，黄安国紧绷的神经总算松了一口气，因为沉默的气氛让他感觉太压抑。黄安国诧异的是老者说话了，但却不是问他问题，而是问他小时候的事情，老者还让他说的详细一点。黄安国心里打起了一百个问号，有诸多疑问，却只能按着老者的意思将他小时候的事情说了一些，黄安国并没有说的很详细，只捡了些简单的说，因为他觉得老者不可能真的是叫他来听他说小时候的事情的，多半是老者看他太紧张，想让他放松一下，黄安国如是想着，还越发觉得自己想的是正确的。

　　老者对他说的似乎不够满意，让他说的再详细一点，还重点说了一句，越详细越好。黄安国觉得自己快被老者搞晕了，但不敢违背老者的意思，按老者的话，往详细的说，黄安国利用说话的空当，不识的抬眼观看老者，想看看老者有没有叫停的意思，却发觉老者听得很认真，老者没叫停，黄安国只好接着说，直觉得都没什么好说了，老者又蹦出一句，‘说说长大的事’，黄安国哭笑不得，却又不敢表现出来，面前这老者也让他不敢放肆。

　　黄安国说了好久，说的口干舌燥了，老者才叫他停了下来，似乎也听满意了。黄安国以为老者是不是总该问他点什么了，办公室里却重又陷入一片寂静当中，黄安国很是讨厌这个气氛，这让他无所适从，更闷的他心慌，他只能安静的坐着。

　　过了很久，黄安国直觉得市这样的。老者又开口了，这次老者不是再只说了一句两句，而是说了很多，却不是一次性说出来的，而是说说停停，并不时的看着黄安国。

　　黄安国惊呆了，老者说的话让他惊呆了，他大脑陷入一片空白之中，他不敢相信老者说的话，即使老者说的也是模糊的，因为老者说的是‘我和你有血缘关系，但又不一定有血缘关系。’这句话有点矛盾，黄安国还是听明白了，他知道老者不会无的放矢，老者的身份也不会吃饱撑着找他来忽悠，但他始终不敢想象他怎么会和老者有交集的，他这辈子都没想到会发生这种事情。

　　老者似乎也看出了黄安国的震惊和茫然，老者没有多解释什么，只是拿着自己桌上那张跟着他二十几年的照片给黄安国看，黄安国本是模糊的大脑‘嗡’的一下子炸开了，照片上是一对年轻夫妇抱着一个孩子，无疑那是一对夫妻，如果不是自己不认识照片里的那个女子，黄安国感觉自己是不是成了照片里的那个男子了。


第244章

　　“安国，安国……”

　　“啊？”

　　“安国，你这是怎么了，刚问你话，现在又走神了。”赵金辉眼睛直直的盯着黄安国，今天黄安国真是邪门了，不一会儿的功夫就发呆了好几次。

　　“没有，我在想着怎么回答你的话好。”黄安国笑了笑，一时间他也不知道怎么去回答赵金辉这个问题，虽然照片上的那个男子与他很像，但不代表他就与照片上的那个男子有关系，即使是老者，也只是猜测而已，凡事无绝对，老者也只是说他们之间可能会有关系，但不代表一定就会有，老者的意思很明确，不会单靠一张照片就认定一切，老者虽是如此说，但黄安国还是可以感觉到老者对他的比较亲切的，即使他们现在是这种不确定的关系。只是，这个事情如何告诉赵金辉？现在要不要告诉赵金辉？黄安国在为此迟疑着。

　　“安国，要是有什么不方便说的，你就不要说了，赵大哥可不想为难你，我刚刚也就是好奇随口问问而已，你不要当真了。”赵金辉看到黄安国的脸色，以为他是在为难，心中的疑惑更是加重了几分，但是疑惑归疑惑，赵金辉也没打算打破砂锅问到底，以免给双方造成互不信任的感觉，若是黄安国不告诉他的，他就是再追问也问不出什么，还不如让黄安国只感觉到他的诚意和大度。

　　“赵大哥，我现在确实也是不知道该怎么跟你是说，因为这件事情，我自己目前也是不确定，等事情有个结果，我会找个合适的时机告诉你的。”黄安国看着赵金辉真诚的说道，若是他跟这个老者有什么血缘关系，对赵金辉也没什么好隐瞒的，赵家是他的合作伙伴，让赵家知道他还有这么一层关系，无疑更能让赵家对他死心塌地的支持，不过，这些都要等他明天上医院后才知道结果，是与不是很快就会见个分晓。

　　L两人一路相对无言，因为黄安国有点心不在焉，赵金辉似乎也能了解到黄安国的心思，并没有和黄安国过多的说话，好像是有意给黄安国更多的时间去思考自己的事情。

　　直到车子慢慢到了他们此行和沈强约好的目的地，在赵金辉的提醒下，黄安国才逐渐回过神来，透过车前玻璃。他都能看见沈强已经在门口等他们，几人这是约好了一块出来吃饭，自从黄安国回燕京后，赵金辉就免不了拉着黄安国经常出来聚聚，黄安国也就顺带叫上沈强，沈强以前在黄安国的介绍下本就认识赵金辉，这几天在酒桌上，关系更是突飞猛进。

　　黄安国知道若是沈强自己能和赵金辉搞好关系，那好处是毋庸置疑的，比通过他中间这么一层关系再去帮助沈强无疑更加省事，而且相信赵金辉也会帮的更加的乐意。上次他还没到下面去调研时，沈强刚被提为正营级干部，前些日子，黄安国可是听沈强自己说，他又高升了，破格提拔为副团级，不过军阶倒是没变，还是中校军衔，毕竟沈强的资历还稍微浅了点，这一下子要是又是提拔又是授衔，恐怕闲话就要多了，赵家也要考虑一些影响。不过有了赵家这种军队大佬的照顾，相信沈强继续往上走只是时间的问题，往后再提为正团时，授上校衔只是顺理成章的事情。

　　“安国，接下来的路你准备怎么走？”吃饭中间，赵金辉不免问起这个黄安国自己关心，他们赵家也同样关心的问题，既然把黄安国作为他们赵家的重要盟友来培养，赵家对黄安国的仕途还是十分关心的，黄安国目前在部委，他们都知道这只是个过渡，但是过渡完这个之后呢，要怎么安排黄安国，就成了他们共同关心的问题，他知道黄安国那边也有自己的关系，诸如王开平，王开平对黄安国的仕途可能也会有所安排，王开平有和宋远山那样的关系，要安排黄安国这样的干部并不是什么难事。至于他们赵家要对黄安国的仕途起到作用，赵金辉认为目前还不是时候，等黄安国真正走向高层的时候，他们赵家才是真正发挥作用的时候。

　　“怎么，安国，对这个问题没有考虑过？”赵金辉瞧见黄安国皱着眉头思考，不由有点失望，如果黄安国自己本人都对这个问题没想过的话，那说明黄安国终究还是缺乏点远见，赵金辉对此失望是再正常不过的事情，毕竟赵家可是对黄安国投注了极大的信心。

　　“不是，之前我肯定是自己想过这个问题了，不过即使我自己想怎么走，那也不见得就能自己安排自己想走的道路。”黄安国笑道，官场又不是过家家，自己想怎么过就怎么过，他目前一步步走来，还不都是在别人的安排下走来的，不过话又说回来，他对目前的结果还是很满意的。

　　“我们先不说能不能按照自己想走的路走，我们先说你自己想走什么路。”赵金辉只抓住自己关心的问题。

　　“如果是我自己的话，我还是希望到下面去当个一把手。”黄安国笑了笑，与赵金辉对望了一眼，两人都能看到彼此的笑意，赵金辉紧接着更是笑骂道，“你小子倒是胃口不小。”

　　虽是如此说，赵金辉对黄安国的回答还是很满意的，在地方主政，比较容易出政绩，也容易被提拔，特别是有过地方主政的经验，更是将来走往高层不可或缺的筹码，看未来的局势走向，恐怕以后中央的核心高层，都少不得要有地方当政的经验，连地方都没管理过，如何管理一个国家。

　　“安国，你这个胃口虽是不小，放在别人身上说不定会有点难度，但是在你身上应该不会有很大的困难。”赵金辉笑道，目前这地方的一把手职位，不论是党委一把手，还是政府一把手，从省到市到县，可都是香饽饽。都是挤破头颅想要坐上这两个职位，但能当上的都是凤毛麟角，少之又少。

　　对赵金辉的话，黄安国沉默以对，也没有表现的一副自大的样子。他目前对自己的仕途并没有过多的担心，此刻他也突然想到今天下午碰到的事情，不管他跟老者有没有关系，这件事情对他也没有什么坏影响，但要是他跟老者真的有关系，那有了这个意外因素加入，对他的仕途又会起到什么作用？黄安国不敢想象，也没法平静下来想象，这对他来说，太过突如其来，太过匪夷所思。

　　“来，来，你们总算说完了，我们喝酒，喝酒。”沈强在旁边起哄道，已经给每人倒了一杯白酒，他本就是五大三粗的东北汉子，喝白酒不在话下，加入了军队，军人刚硬的作风更是使很多军人都是喜欢喝白的，对喝啤的有点不屑，有时一块起哄，还会带点嘲笑，鄙视，沈强在军队里面，算是又把自己喝白酒的作风发扬光大了，现在跟黄安国出来，他也非要整白的不可。

　　“好，喝酒。”

　　“喝酒。”

　　赵金辉和黄安国都附和道，两人也是豪爽的很，赵金辉是本就能喝，出身军人家庭，他也好这一口，而黄安国是现在心里有点闷得慌，颇有点想借酒浇愁的意思。

　　今天，燕京市的天气难得的晴朗了一天，万里蓝天飘荡着片片云彩，但这些毫不阻挡太阳的光彩，和熙的阳光照的出行的人身上暖洋洋的，似乎在高兴这贼老天今天心情好，路上的行人一个个也都是挂着笑容，对今天的天气感到很满意。

　　黄安国此刻刚从一家医院出来，跟他一同出来的竟然是昨天在他下班地方将他拦住的中年男子，和昨天对黄安国客气的态度不同，今天的中年男子，客气中似乎还带着一股恭敬，他在前边给黄安国引着路，在快要到车子停靠的位置时更是向前快步跨了两步，给黄安国提前打开了车门，这些看似很平常的动作却是说明了很大的不平常，在别人的面前，中年人的身份还是很高的，其他人对他也尊敬客气的很，而且，即使在昨天，中年人也没有给黄安国做出过这样的动作，顶多也就是做了个请的手势，哪像现在这般。

　　与中年人的客气恭敬不同，黄安国有点恍恍惚惚的，对中年人的动作也只是下意识的说了声谢谢，也没有觉得很大的意外，他的脑子此时已经快要失去思考能力。


第245章

　　在黄安国刚从医院出来的时候，老人也已经第一时间接到了电话，化验的结果，中年人也已经打电话告诉他了，中年人的声音饱含着兴奋，激动，老人的心情同样激动着，他的眼眶湿润了，拿着电话的手微微颤抖着，他的嘴巴蠕动着，似乎想说话，但却没有发出任何声音来，只能隐约听见几声模糊的声音，声音小到无法辨别，中年人无法知道老人说什么，老人的心情他可以理解，跟着老人这么久，老人每天都会有那么一小会儿时间，看着桌上那张照片发呆，即使是出行，那张照片也是老人随身携带之物，每次他要帮老人带着，老人总会挥挥手，拒绝了他的好意，那张照片，在老人的心中，或许神圣高于一切，那是老人仅仅可以用来寄托思念的唯一物品，老人总是无比的珍重，大到不容许任何人代劳。

　　中年人知道老人的心情，可以想象到老人的激动，向老人汇报了这个消息，中年人静静的等待了一会儿，想看看老人有什么指示没，话筒里只有无言的寂静，除了老人那微不可闻的声音，中年人识趣的挂掉了电话，这一刻，是属于老人自己的时间……

　　中年人的电话挂掉了，电话里传来的是‘嘟嘟’的声音，老人手中却依旧拿着电话的话筒，老人的眼神已经凝固了，除了那晶莹泪水在闪动着动情的光芒，或许此刻老人已经失去了一切感知，他的眼中除了桌上那张照片已别无它物，他的思绪已停留在照片上的人和事，再也容不下其他，他甚至都不知道自己手上还拿着电话。

　　老人伸出颤抖的手，想去拿桌上的照片，短短的距离却犹如千万里之遥，似乎，费尽了老人的心力，良久，老人的手终于够到了照片，老人拿着照片，摆放在自己胸前，久久凝视，直到‘滴答’一声，照片上清脆的响起一声泪滴的声音，老人才回过神来，轻轻擦去滞留在照片上的泪水，相框上的玻璃愈发显得光亮，里面那年轻男子手上抱的小孩的面容愈发看的清晰，小孩的面孔不断被放大，直至老人的面前仿佛出现了黄安国的面容，老人嘴角露出一股笑意，似欣慰，似激动，似感恩……亲情，总是会让活着的人愈加懂得感恩，懂得珍惜，懂得去细心呵护。

　　老人，欣慰的笑容下是一股坚决，一股不容侵犯的霸道。二十几年前，他没有保护好自己唯一的儿子和儿媳，二十几年后，老天怜悯也罢，善有善报也罢，他与自己这唯一的孙子重逢，他都不容许自己这唯一的血脉受到任何的伤害，若是二十几年前，他还没有这个能力和地位，二十几年后的今天，谁还敢说他没有这个能力？

　　老人已到了古稀花甲之年，权力也罢，财富也罢，在他眼里，不过是过眼云烟。人，赤裸裸的来到了这个世上，终究还是要赤条条的回去，权力也好，财富也好，都是带不进棺材的，当人被火化的那一刻，除了那软绵绵的骨灰，还能剩下什么？

　　社会总是不公平的，有人辉煌显赫，有人穷困潦倒，一有人身居高位，有人底层苦苦挣扎……这些无不都是浮云一片，人死了，都是一样的。

　　老人此刻什么也不想，他只想好好的保护这来之不易的亲情，现在，也只有亲情能让他牵挂！

　　老人按了按桌上一处按钮，很快，一个工作人员就匆匆来到了老人的办公室，老人脸上早已恢复了常态，一副严肃威严的面孔，不怒自威，手下的工作人员看到老人，往往都会不由自主的产生一丝紧张。

　　还没等工作人员开口询问，老人已下了吩咐，“给我去买几张请帖过来，我待会就要用。”

　　工作人员恭敬的点了点头，恭身退了出去，心里有再多的奇怪，但他也不敢有半点疑问。

　　老人站了起来，看了那照片一眼，老人快步的走出了办公室……

　　“安国，恭喜你。”

　　中年人的车子已经行驶了一段路程，车内一直都是一片安静，中年人在前头专心的开着车，没有打扰后头的黄安国，碰到了这样的事情，饶是他这个年龄，而且还是局外人的他都感慨非常，何况是黄安国这个当事人，刚刚化验结果出来，他在打电话给老人汇报消息时，在老人激动得什么也没说时，他也没有自作主张的让黄安国和老人通话，黄安国和老人都处在那样一种状态，整个精神似乎都被抽空了，脑袋是一片空白，中年人在那种时候并没有去打扰老人和黄安国，那种时刻，两人更需要的是一份安静的空间。

　　两人的重逢或许也只有当面说话，才更加的合适，至少中年人是这样看的，所以，刚才，他也没有提议让老人或者让黄安国跟老人在电话里说两句。

　　“恭喜我什么？”已经恍惚了一阵子的黄安国，似乎还没有回过神来，只是皱了皱眉头，或许，他已经能正常思考，只是，对这突然多出来的身份感到不太适应，又或者，他对中年人的‘恭喜’感到不太高兴。

　　中年人眼皮子微微往上缩了缩，透过后视镜，他能看到黄安国的表情，中年人也不以为意，慢慢的说道，“我跟着黄老也有些年头了，从我跟他的那一天起，我就知道，他桌上那张照片对他很重要，但时间长了，我也才知道，我还是看轻了照片的重要性，照片对黄老来说，不是很重要，而是犹如性命般重要，因为那是他唯一对照片里的人寄托思念的仅有的媒介，看到黄老对一张照片都是如此的珍如性命，我知道照片里的人对黄老更是至关重要。跟着黄老的时间长了，我就是闭上眼都能想象出照片里的人是什么样，但我却一直没见到照片里的人，我感到很奇怪，但渐渐的，我知道照片里的人已经不在了，因为黄老每年都有好几次要到墓园里去，墓碑上是一对陌生男女的姓名，我也是后来才知道那是黄老的儿子和儿媳。黄老每次去墓园，作为他身边最贴近的工作人员，我每次都跟去了，在那里，黄老给我的印象我永远都忘不了。”

　　中年人的诉说带着深沉的感情，低低的嗓音仿佛想把自己无尽的感触，无法用语言表达出来的感情全部说出来般，让黄安国不知不觉也被带进了气氛，只想听中年人把话说完，黄安国没有多说，只是简单的问了一句，“为什么？”或许他自己没有感觉到，他同样低沉的声音里带有一丝哽咽，一丝被那坚强所压制的悲伤。

　　“因为在那里，黄老不再是黄老，在那里，他彻底的走下神坛，不再是高高在上，不可触摸，只能让人膜拜的黄老，在那里，他只是一个孤寂的老人，那清癯的背影，仿若那风烛残年，摇摇欲坠，那是一个褪下了所有光环，再真实不过的孤独老人，他和所有老人一般，甚至比其他享受着天伦之乐的老人更为可怜。”中年人看了看黄安国，动情的说道，“黄老无时不刻都在想念着已经逝去的亲人，渴望着那遥不可及的亲情，他此刻知道还有你这么个孙子，他的心情可想而知。所以，我想你一定也是跟他一样的，我恭喜你此刻也获得了亲情，能和自己的亲人团聚。”

　　“谢谢。”黄安国凝视着中年人的背影，真诚的说了声谢谢，若是中年人在恭喜他此刻有了这么一位强有力的靠山，那黄安国心里只会有反感，并对中年人彻底的留下不好的印象，但中年人说的入情入性，流露出真诚，黄安国心里也只有感谢。

　　和黄安国短暂的交流后，中年人没再说话，车子也逐渐离老人所在的地方越来越近，路面越来越宽，路上的车辆也相对的减少了，中年人陡然加快了开车的速度。

　　中南海，这是一处神圣而又神秘的所在，有多少人一生能进得里面去？一生宦海沉浮，起起落落，能走到里面去的，终究是没有几个。

　　大门口，一老人迎着寒风矗立，身后是两名工作人员，别看跟在老人身后的只是两名个工作人员，在暗处当中，却不知道有几个‘隐身人’在保护着老人的安全，只是看不见而已。

　　两名工作人员紧紧的站在老人两侧，他们都不知道老人怎么会突然到这门口来，不知道是在等谁还是在干嘛，出于为老人的身体考虑，两名工作人员都善意的提醒老人到屋里面去等，这大冬天里站在门口吹风，可不是闹着玩的，尽管他们已经给老人多披了件厚厚的大衣，但老人是上了年纪的人，身体抵抗力肯定是不如年轻人，要是一不小心，感染了风寒，那他们作为老人的贴身工作人员，少不了要受到批评了。

　　但领导终究是老人，他们只是工作人员，可以建议，却没法帮老人做决定，老人虽没回答，脸上不容置疑的表情却是给了他们答案，老人想要站这，谁也阻挡不了，就是把中央一号首长叫来，恐怕此刻也劝不了老人进去，老人在常委里的排名虽不是很靠前，但没人能置疑和否认老人的地位和影响力，老人是现今常委里面资历最老的，已年过七十，就是比一号首长，也大了好几岁，更别提比其他几个相对年轻点的常委，因为老人平常公正严明的行事作风让人所敬重，再加上他的年龄，所以，连一号首长也经常热情的称呼他‘老大哥’，犹此可见老人的地位。

　　工作人员没办法劝老人进去，只好尽量的靠近老人，帮老人从左右两边尽可能都挡住一些风，至于前面则是不可能了，他们也不可能站到老人的前边去。

　　老人迎风而立，举目远眺，凛冽的寒风吹到他那张已年近古稀，却依旧精神矍铄的脸上，没有带起半点涟漪，岁月可以在老人脸上留下痕迹，但这寒风，却不能，萧索的寒风掠过老人的面庞，‘刷刷’而过，怎么来的，还是怎么走的。

　　老人一动不动，坚毅的面庞，希翼的眼神，看着面对着这中南海大门口的方向，分明是有所期待。身边两名工作人员看到老人的神情举止都感到十分的奇怪，老人会是在等谁？在他们的记忆当中，老人还没有在这门口等过人，以老人的身份地位，值得老人大冬天的站在门口恐怕也没有几个。只是两名工作人员感到很奇怪，平常就是其他首长外出访问回来，老人也没这样在门口等待过，况且今天一二号首长都没出行吧，而且也没听说有外宾来访问，即使是有外宾访问，迎接也不可能是站在这中南海大门口迎接，两名工作人员是带着满肚子疑问跟着老人一块站着等待，不知道会是何方神圣，竟然让老人亲自到这门口来等，这可是破天荒的第一次，两人倒也都期待起来，想知道会是谁到来。

　　“来了。”老人神情激动起来，仿佛自言自语般。

　　两人工作人员循着老人的声音向前望去，不由好奇的对望了一下，那不过是老人平常出行的一辆普通座驾嘛，怎么老人今天见了这辆车这么激动？

　　老人见到了中年人开的车子到来，中年人和黄安国也同样看到了老人站在门口，中年人眼底微微闪过一丝惊讶，继而释然，他在惊讶老人竟然亲自出来了，这也是他见到的第一次，不过想想老人与黄安国的关系，以及老人这么多年来对亲情的看重和渴望，中年人不由释然，老人的行为再正常不过了。

　　黄安国看到老人那单薄的身体在寒风中孤独的屹立着，内心一阵阵悸动，感动，心疼，怜悯。等等皆而有之，是啊，这么多年来，老人是孤单一人的，老人是独孤的，是可怜的，而他至少还有家庭，还有自己的父母亲，还有自己的弟弟妹妹，尽管他知道那些不是亲生的父母，不是他真正的弟弟妹妹，但是他们给予了他家的温暖，给予了他亲情，在黄安国心里，他们胜似真正的亲人，黄安国是不幸的，但他又是幸运的，从小虽是孤儿，但他却有别人所给予的父爱母爱，他从来没想过自己有朝一日还能见到自己真正的亲人，因为就是他现在的父母也都不知道有关他家里的事，也没有一丁点线索，黄安国内心或许早就对这没有抱任何希望，却没想到，在他不曾去想过的时候，上天竟然跟他开了这么一个玩笑。

　　“安国，黄书记，对你可真是关心了，你看这么冷的天，他自己到门口来等你了，我还从来没见过这样的情况。”中年人笑道，“待会，黄书记见了你肯定会更加的高兴。”

　　黄安国轻轻的‘嗯’一声，他的眼神依旧落在老人的身上，中年人口中的黄书记就是他眼中的老人，是的，老人就是黄书记，中纪委的黄书记，政治局的常委，那是通天级的人物。

　　黄安国有点不知所措，他也经历了不少的大风大浪，却没经历过这认亲的场面来，他不知道该怎么去称呼老人，叫‘爷爷’？黄安国觉得有点生涩，从来没有叫过，脑海中也从没有想过自己会与这个词汇搭上边，此刻却突然要叫一个对他来说还是比较陌生的人‘爷爷’，黄安国觉得很不适应，至少他是觉得不太习惯的，尽管有很多人恐怕都争着抢着想要去叫眼前这个老人‘爷爷’。

　　车子到了，黄安国下车了，他走了两步，老人同样是快步上前走了两步，两人就这样对立者，互相对视着，黄安国有点茫然，不知道说什么，一时之间‘爷爷’竟也叫不出口。而老人，则是神情激动，若昨天老人见到黄安国时还只是亲切，恐怕，此刻老人见到黄安国感到不止是亲切，而是那血溶于水的亲情。

　　“咦，那不是你以前身边那个小秘书嘛。”这时，一辆靠近中南海大门的汽车在不远处停了下来，车内的人本是看到了老人，想下去跟老人问好，却是突然见到了黄安国，其中一人不由奇怪的问道。

　　“是啊，他怎么会在这？他跟黄书记认识？”另外一人也奇怪的说道。

　　车内的人赫然是王开平和宋远山，两人这是准备到中南海去跟一号首长和二号首长汇报有关S省的事情，同时也要研究这S省的人事调动问题。


第246章

　　老人久久的凝视着黄安国，那激动的神情溢于言表，两人都没有说话，也都没有向前再跨出一步，老人希翼的眼神看着黄安国，似乎在等着黄安国叫出那一声他梦中出现过无数次，却始终是梦中出现的‘爷爷’，老人以为这一辈子再也不可能听到这个称呼，没想到老天终究还是开眼了，在他踏入棺材之前，让他见到了他这唯一的血脉，老人看着黄安国，昔日襁褓中只会‘哇哇’大哭的小孩，如今已经长大成人，如此的一表人才，会输给谁家的小孩？老人面露欣喜，高兴，欣慰，突然觉得自己这一生足矣！

　　老人的眼神变得急切起来，因为黄安国此刻仍然是楞楞的站在原地和他对看着，眼神飘忽，老人也不知道黄安国现在是在想什么，是否同他一样激动，同他一样高兴？老人一下子变得担心起来。黄安国毕竟不是他看着长大，从小就成了孤儿，缺乏真正的父爱母爱，也没有亲情，在别人的看护下成长，黄安国会不会对如今这突如其来的亲情心存芥蒂，会不会对此产生排斥，会不会不认他这个爷爷？老人突然想了很多令自己担心的理由，心情越发的急切起来，黄安国现在已经是一个成年人，在黄安国的童年，少年，青年，都没有出现过自己这所谓的‘爷爷’的身影，现在让一个身心都已经成熟，有自己思想的人，叫一个突然出现的人‘爷爷’，老人不禁担心起来，在以前还心存幻想时，老人只希望能知道一点自己这孙子的消息就够，如今这幻想算是连本带息的实现了，老人却又有点患得患失起来。

　　“安国。”中年人跟了老人这么久，看到老人急切的眼神，知道老人此刻最想听到的是什么，不由轻微的碰了碰黄安国提醒道。

　　黄安国眼皮往上抬了抬，似乎也在酝酿着自己的感情，此时一声‘爷爷’对他来说犹如千难万难，他看着老人，嘴巴已经动了几次，想叫却都没叫出来，声音如鲠在喉，始终没发出来……

　　中年人站在一旁，急得只能干瞪眼，老人的渴望他看在眼里，他此时想帮老人，也是有心无力，要是他能代替黄安国去叫这声‘爷爷’，他巴不得多叫几声，但他终究不是黄安国。而此时，他也没法代替黄安国做什么，也没法催黄安国做什么，他能做的，刚才已经做了，刚已经提醒了黄安国，此刻，他总不能对着黄安国说“安国，赶紧叫‘爷爷’。”若是那样，恐怕现在这个气氛就被他破坏殆尽，而且，老人肯定也不喜他这样做，老人心里要的是黄安国发自内心的叫一声爷爷。

　　“爷。爷。”突然，一声虽然微小，但却是能让老人和站在黄安国身后的中年人听到的声音响了起来，声音显得很生涩，短短两个字都没法念得连贯，中间还需要停顿才能喊完，可见，黄安国喊这声并不是很自然，也还没有做好完全的心理准备，他此刻纯粹是靠着自己的精神意志本能的逼迫着自己喊出来的，因为，老人的眼神，让他触动了，那是一种怎样的眼神？黄安国没有到老人的那个年纪，没有经历老人所经历的沧桑，没有经历老人的孤独，没有经历老人的痛苦，所以他无法表达出老人的眼神是怎样一种眼神，他只知道，老人此刻是一渴望亲情的孤寡老人而已，而不是那个高高在上的中纪委书记，所以，他叫了，尽管他叫的很不适应，叫的很别扭，叫的很晦涩，但他必须叫，抛却任何其他的因素，他与老人有血缘关系是不可磨灭的事实。即使没有，换成另外一种场景，黄安国会叫吗？会的，黄安国立志仕途，相比起王开平，宋远山等等所有人，老人无疑会是他仕途上的最大助力，虽然他还没有达到那种尊严为权力所低头的地步，但能有这么一个爷爷，对他而言，至关重要！

　　老人对他的帮助会是无私的，不遗余力的，这里面没有任何的驳杂的成分，只有那一份亲情的关爱！

　　但此刻，黄安国并没有想这么多，想这么远，他脑袋里，想的，他眼睛里看的，都只有眼前的老人，那是他的亲爷爷。

　　黄安国叫了，中年人高兴了，老人激动了。

　　老人伸出颤抖的手，他的眼眶已饱含热泪，他的嘴巴张开着，他的声音哽咽着，黄安国知道老人是在说话，但不知道老人是在说什么，因为老人哽咽的声音模糊不清，只能依稀的从老人的嘴形辨别出老人连说了三个‘好’字。老人的泪水已顺着那饱经沧桑，历经岁月雕磨的脸颊流了下来，黄安国知道，老人那不是伤心，老人那是高兴。那一刻，他很震撼，他的内心受到巨大的冲击，老人是何等的身份，何等的地位，经历过多少人生沉浮，看透多少红尘事，却为了这仅有的一份亲情，老人落泪了。老人没有把自己的感情藏在心中，而是完全的表达了出来，那是一种怎样的高兴和激动。

　　黄安国很庆幸，庆幸自己喊出了这一声‘爷爷’，仅仅为了老人这一高兴的眼泪，他这一声爷爷，叫的价值连城！亲情，或许是步入市场化经济的今天，依旧不能用金钱衡量的东西之一！若有人说亲情可以用钱买到，那可以肯定的是，那不是人，那是畜牲，虎毒尚且不食子，那种人估计是连畜牲都不如了。

　　老人颤抖的手终于抚摸到了黄安国的脸颊，“好孙子，我的好孙子啊，老天待我黄天不薄啊。”老人激动，哽咽的说道，那一刻，催人泪下！饶是中年人，亦是泪影满眶。

　　“这是怎么一回事？”远处，车内的宋远山满是疑惑的问王开平，他们听不见老者说什么，但是从老者的动作，却是分明能看出老者与黄安国的关系不一般，宋远山对黄安国也有几面之缘，对黄安国也是颇为照顾，但他却也是不曾听说过黄安国竟然和中纪委的黄书记有关系，两人都是姓黄，不会就是姓氏相同这种关系？眼前这场景，却是分明不像！要是有这么简单，那天下姓黄的人多的是，官员中，黄姓亦不在少数，要是中纪委的书记，因为别人和他一个姓，就另眼相看，那黄姓官员还不发达了！

　　况且，此前也没听说过中纪委的黄书记有这种作风，所以，宋远山满眼都是疑惑，他想不通，就把疑问抛向王开平，毕竟黄安国是王开平一手提拔的，也当了王开平几年秘书，宋远山理所当然的认为王开平对黄安国应该是知根知底了！

　　“老宋，我也不知道是怎么回事，安国这小子以前怕是见都没机会见到黄书记，不知道是怎么会跟黄书记有关系的，而其，看眼前的样子，关系好像还不一般！”王开平同样是摇摇了摇头，他也被眼前的场景搞迷糊了，中纪委的书记是谁？岂是谁想见就见的。他都不知道黄安国怎么会和中纪委的书记扯上关系。

　　“看你这个领导当的，就下属的生活这么不关心，亏你还这么器重黄安国，却是连他的情况都不了解。”宋远山笑骂道，对王开平的回答很不满意。

　　王开平依旧是奇怪的看着车外的情况，对宋远山的揶揄也不在意，说到对黄安国生活的关心，他确实也做的不够，确切的说是忽略了，他基本上没有了解过黄安国的家庭情况，他对黄安国的关心，都是放在黄安国的仕途上，黄安国是他一手培养出来的，他更多的是关心能走的多远，走得多高！

　　“黄书记，你看外边挺冷的，您和安国是不是到屋里去，您看您还有件大衣披着，安国可是没有像您一样披着大衣，一不小心，可是很容易感冒的。”老者已经看了黄安国有一会儿，中年人适时的出声关心道。

　　“不错，不错，安国，走，咱们进去，别受凉了。”中年人的话点醒了老人，老人回过神来，擦了擦脸上的泪水，高兴的说道。老人此刻已开心的眼里只剩下黄安国，此时此刻，什么事情在他眼里都比不上和黄安国好好说话，好好相聚，来的重要。

　　老人跟黄安国一块往里走去，大门口停着他在里面的专车，两名工作人员则是跟在后边。两人如同心有灵犀般都微微多落后了一步，好奇的紧贴在中年身边问道，“闫老大，这是怎么一回事？”两名工作人员此刻心中的震惊已经无以复加，今天先是见到了这中纪委的一把手如此的失态，这是他们从不曾见到过的事情，试想老人身为中纪委书记，笔下一划，有多少人就得闻风丧胆，鬼哭狼嚎，老人更是见多了大风大浪，到了老人这个层次，以及老人这个年龄，恐怕已经没有多少能令老人失态的事情，但今天，他们真实的见了一回老人失态的样子，这让他们震惊不已，而更让他们震惊的是还没有结束，黄安国叫了老人那一声‘爷爷’，他们没听见，但老人说了那一句‘我的好孙子’，他们是听得一清二楚，老人没有后人他们是知道的，但是他们却没想到突然冒出了个孙子，两人心里又是震惊，又是惊讶，此刻，他们围住中年人，就是看到中年人是接黄安国过来的，想从中年人嘴里知道是什么事情！

　　“走了，别看了，他们进去了，我们是不是也该进去了。”宋远山推了推王开平，因为看到这一意外情况，所以他没有下去跟老者问好，而此刻，他也是满脑子疑惑！

　　“恩，走吧。”王开平点了点头，“看来得找个时间好好问下安国，今天这演的是哪一出戏啊，搞得我现在都迷糊着。”

　　黄安国和老人一同到了老人位于中南海里的家，这是黄安国人生第一次走进中央核心领导的家里，换成以前，黄安国可能会感到很震撼，但此刻，兴许是身份改变了，又或者是黄安国此时还处在今天这件事的影响当中，对外界的事物并没有多大感觉，黄安国此时并没有感到多大的不同，或许在他眼里，这也仅仅是自己爷爷的家里而已，尽管他对这个角色的转变还没完全的适应过来。

　　黄安国和老人聊了很多，但多半是老人问，黄安国答，老人迫切的想知道黄安国的一切事情，对于老人来说，这或许是他迟来的关心，他想尽量知道自己这唯一的孙子任何情况，今后好好弥补以前的遗憾。

　　老人问了很多，黄安国也答了很多，直到最后，黄安国已不再迷糊，逐渐的能摆正自己的位置，黄安国突然觉得自己有很多问题想要问，而且是他以前迫切想要知道的问题，老人跟他说了这么久，却没跟他说过有关他父母的事情，而这恰恰是最想知道的事情，相比此刻有了老人这么一位权势通天的爷爷的欣喜，黄安国更想知道自己父母的事情，他在来的路上有听中年人说过一些事情，知道老人每年都有好几次会去祭拜一对年轻夫妇，而那就是他的父母，黄安国很疑惑，自己的父母为何英年早逝，而他又为何与这自己仅有的爷爷失散，被别人所抚养，一别就是二十八年，要不是阴差阳错，他在酒会上通过赵金辉的介绍，认识了中年人，而中年人又恰恰跟了自己爷爷好多年，也知道照片上的事情，并觉得自己跟照片上的人很相像，才跟老人说了自己，自己这一生恐怕都不能知道自己的身世！


第247章

　　“安国，想问什么就问吧。”老人看到黄安国数次欲言又止，叹了口气，他心里隐约也知道黄安国想要问什么，那是他心中永远的痛，不是他不想主动提起，而是他实在是没有勇气主动和自己的孙子说这件事情，难道要跟自己的孙子说‘你的父母因为我的原因被别人害死了’？老人说不出口，他经不起自己良心的拷问，他也无法原谅自己，他甚至都无颜面对已经死去的儿子和儿媳，时间可以冲淡一切，时间也可以带走哀伤，但时间却带不走他心中的痛，就如同时间在他脸上留下的越来越深的皱纹，那痛也越来越不可磨灭，那是缠在他心中的梦魇，魂牵梦绕。老人老了，对权力看淡了，对亲情看重了，他又怎么有脸面去主动跟自己的孙子提起这样的伤心往事！

　　“爷。爷，我想知道我的父母为什么那么早就去世了，我又怎么会和你们失散的。”黄安国情绪有点激动，老人的表情他看在眼里，但这一问，他非问不可，他不问出来，他心里就不痛快，他就没法打开心中这个结，再有什么隐情，他也有权利知道自己父母的事情，那是他最起码的权利。

　　“安国，你父母是因我而死的。”老人凝视着黄安国，沉重的说道，老人此刻没有流泪，他的泪已经流干了，多少年了，想起这件事情，他都潸然泪下，老泪纵横，谁又能知道这么一个站在神坛的老人却有着那么多如此脆弱的时刻，为自己儿子儿媳流的眼泪已经流干了，他不会再流泪了，剩下的，只是心在滴血！只是对自己良心无数次的拷问和质责！

　　老人此刻说出来了，面对着这个刚刚团聚的孙子说出了这么多年来只有他一个人背负的沉重包袱，老人轻松了，他亦也已经做好了面对自己孙子责问和指责的准备，他此刻，唯一希望的就是自己的孙子能够理解他，原谅他，那样，他的心足矣！

　　老人的视线一直没有离开黄安国，他在等待着想象中黄安国的震惊，以及接踵而来的质问，但他惊讶了！黄安国脸上表现的比他还冷静，那是大喜大悲后的麻木，还是悲伤到极致的冷漠？又或者黄安国已经被他的回答惊呆了？

　　黄安国的问题只有短短的三个字，“为什么？”他的表情已经给出了老人答案，那是片刻失神之后的震惊，虽然没有拍案而起，但也已经显露无遗。黄安国纵使是对他那印象中素未谋面的父母没有多少感情，但饶是他的冷静，听到这样的话，亦是无法接受，他刚才问出这个问题之前，想到了各种可能‘病死，意外事故，天灾人祸。’，却唯独没想到这种可能，自己的父母竟是因为自己的爷爷而死？这是为什么？

　　面对着黄安国那迫切想知道事情真相的眼神，老人的思绪也仿佛回到了二十几年前，回到了那对他来说可以称的上是人生转折的一年，回到了那对他来说同样是人生最悲痛的一年，那一年，他经历了身边的战友牺牲的悲痛，那一年，他又经历了人生最大的悲痛，白发人送黑发人，当他亲眼看到自己儿子儿媳尸体的那一刻，他感到了天旋地转，整个天，那一霎那，仿佛就塌了，他的眼前一片黑暗……

　　“二十六年前，当时我还只是Z省的一名省公安厅厅长，那一年发生了一起特大走私案，当时，并没有人意识到案件的严重性，案件也只是处在刚揭开的过程当中，所有人都以为那只是一起普通走私案件而已，当时，我也没有引起足够的重视，只是成立了一个普通的调查组，但是随着案件的调查深入，从获得的调查情况，我才意识到问题的严重，我立刻重新扩大了调查组，并且自己亲自挂帅……但越是深入调查，我才知道我自己还是把案子看简单了，而那时案件也已得到了省委和中央的高度重视，中央甚至派出了中央政法委，中纪委的两名副书记下来坐镇，调查组也一扩再扩，从各省，中央部委都抽调了部分精英过来，上千人的调查组仅仅就是为了调查这一案件，因为案件的前期都是我负责的，没有人比我更加熟悉这个案件，所以，当时仍是由我来担任调查组的组长，直接向中央政法委和中纪委下来的两位领导负责，但是，饶是中央投入了如此大的人力物力，还派了两位部级干部来亲自坐镇，案件的调查仍是困难重重，在调查的后期，穷凶极恶的罪犯走投无路之下竟然雇佣杀手绑架了你父母以及年仅2岁的你，想让我妥协，停止调查，当时的状况已经容不得我妥协，庞大的国家机器已经运转起来，不是我一个人可以阻止得了的，何况，那种情况我也不会妥协，为了调查这个案件，调查组接连牺牲了几位调查人员，连我的副手，魏建（时任Z省公安厅副厅长）都壮烈牺牲，你说那种情况我能妥协嘛？我不能为了一己之私，而丧失了原则。所以，当时，我赌了，我拿你父母跟你的性命跟罪犯赌了，我赌罪犯不敢真的对你父母下手，他们大势已去，他们没必要再给自己身上多加一项罪名，但没想到最后，我赌输了，这一输就是两条人命啊，而你也至此杳无音信。”老人声音哽咽，颤抖的双唇已经再无法发出完整的声音，“我这辈子也无法原谅自己啊。”这一刻，老人嚎啕大哭！

　　“爷爷！”男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，黄安国此刻已泪流满面，他满腔的感情已化作这短短的两个字，这是他今天所有感情的宣泄，而此刻，没有什么话语，比这声爷爷更能安慰老人脆弱的心。

　　“当我清醒过来之后，我才发现里面并没有你的尸体，我发动所有人满世界的去找你，却始终是没有找到你，所有人都以为你肯定也已经惨遭毒手了，每个人都来安慰我，让我节哀，但一日没有见到你的尸体，我就永远不相信你已经死了，没想到老天真的开眼了，这么多年过去了，竟让我在有生之年再找回你。”老人哽咽的说道。

　　“好了，爷爷，今天我们不说这事了，今天是我们爷孙俩团聚的大好日子，我们应该高兴才是，再说这些伤心的事干嘛。”黄安国突然开心的笑道，他的转变来得突然之极，因为他不想看到老人再如此的伤心，他此刻突然恨自己为什么要问这个问题，让老人回忆起了伤心往事，老人已经年过七十，突然再经历今天这样的大悲大喜，不知道身体是否承受得了，这来之不易的亲情，老人看的比生命还重，他亦同样珍惜，老人还没享受过晚辈的孝敬，他此刻想做的就是让老人以后好好的安享晚年。

　　“安国，你说，你恨我嘛，你恨我当年的决定吗？”老人似乎依旧很执着，他的眼睛紧紧盯着黄安国，生怕黄安国会为了让他高兴而说出言不由衷的话，他只想听到黄安国的真心话。

　　“爷爷。你当年的决定并没有什么对错，站在你所处的职责讲，你做的是对的，但要是站在亲人的角度讲，你的决定又是让人无法接受的，我也不是什么高尚伟大的人，但我想说，我对你当时的决定还是能理解的，我想，九泉之下的爸爸妈妈也是如此的，他们不会怪你，你就不要再自责了，死去的人已经不在了，活着的人难道不应该好好的活着，快乐的活着吗，爸爸妈妈他们一定不想看到您今天还为了二十几年前的事情伤心的，他们只会想您高高兴兴的过每一天！”黄安国看着老人问心无愧的说道，这每一个字无不是他发自肺腑，并不是为了让老人获得一时的安慰。当时若是自己的爷爷妥协了，能阻止案件的继续调查下去吗？答案是不可能的。正如自己爷爷所说，庞大的国家机器一旦运转起来，就不再是个人所能控制的，当时若是自己爷爷妥协了，不再调查此案，那案件还是会继续调查下去，那种情况下，没有了黄厅长，照样会有李厅长，钱厅长，赵厅长等等之人，继续去调查，何况当时自己的爷爷经历了身边战友牺牲的悲痛，他又有何脸面去为那一己之私？黄安国不是圣人，若是时光倒退，让他回到二十六年前，他可能会无法理解自己爷爷所做的决定，但时过境迁，二十年后的今天，他才听闻了这件关乎他父母死亡的事情，却让他少了一丝冲动，多了一丝理解，他能理解自己爷爷的当时所谓的赌博！

　　赌，赌，我们每个人又何尝不是在拿青春赌明天！


第248章

　　黄安国和自己爷爷的一番长谈勾起了其爷爷尘封多年的伤心往事，黄安国也了解了有关自己父母的事情，爷孙俩都沉浸在一股悲伤的气氛当中，黄安国对自己的父母的印象仅仅停留在其爷爷给他看的那张照片上，一对年轻夫妇抱着一个襁褓中的孩子，那对年轻夫妇就是他的父母。

　　黄安国只能通过那张照片知道父母的长相，再有就是通过自己爷爷的口述了解一些自己父母的事情，除此之外，黄安国的脑海中对自己的父母再也没有任何的印记，根据他爷爷所说，那时他才刚出生一年多点，算虚岁的话，也才两岁，那么小就和家人失散，他根本不可能对自己父母有任何印象。

　　但终究是不可磨灭的亲情，听到自己父母早已经逝去的消息，黄安国也久久不能平静。但看到坐在他面前已年过七十的爷爷因为回忆起了往事而陷入悲伤之中，黄安国还是率先恢复过来，安慰起了自己爷爷。

　　爷孙俩的重逢胜过了一切，看到已经长大成人现在还小有成就的黄安国，黄天逐渐目露欣慰的目光，脸上也渐渐有了笑容，有孙如此，夫复何求！

　　“安国，下午跟我一块去接你奶奶，不然她要是只看到我一定又要给我脸色看了。”黄天突然面露苦涩的笑容。

　　“恩，好的。”

　　黄安国答道，就算自己爷爷不叫，他也会去的，刚刚从他爷爷的口中知道，自己的奶奶也还健在，只不过大部分时间没和自己爷爷住在一起罢了，因为当年黄安国父母以及黄安国的事情，自己的奶奶始终无法原谅自己的爷爷，怪其让她失去了儿子，失去了孙子，当时还差点断绝关系。

　　后来黄天调入京城，仕途一路高升，自己的奶奶当时却因为还处在愤怒当中的原因并没有随其入京，仍然自己住在了Z省的老家，虽然这么多年过去了，关系已经好了很多，但心中却还是有疙瘩，每年偶尔会有几次到京城看看黄天，却是一直没有给黄天好脸色看，这也是此刻为什么黄天脸上一脸的苦笑和无奈，他堂堂的政治局常委，中纪委书记，有几件事情是他办不到的？又有什么事情让他害怕过？

　　他现在的身份，可以说是只有别人怕他的份，也很少有事情是他办不到，但却唯独拿自己的老伴没办法，事情过去了这么多年，他让自己的老伴到京城来和他一块过，却始终是没能如愿，自己的老伴还一直和他斗气着，两人一年在一起的那几天，也只有他怕老伴的份。

　　“对了，安国，现在把你媳妇叫过来，下午让她一起去接你奶奶。”黄天笑道，此刻见了自己孙子，他也才想到黄安国已经结婚了，如今和孙子重逢了，他的心思立刻活络起来，想着要让黄安国赶紧要孩子，再过两年他也退休了，和老伴一起养养花，弄弄草，再抱抱孙子（应该是太孙了），那才是真正的天伦之乐，也可以弥补他以前的遗憾，以前黄安国出生的时候，他因为工作，并没有多少时间逗弄孩子，后来黄安国失踪了，更是连机会都没有了。

　　“爷爷，玲儿她现在在F省，我本来是打算再过几天就要年底了，那时我会再回F省，所以就没让她一块过来，你要是真的想见的话，我让她今天坐飞机过来，应该很快的。”

　　“哦，是这样啊。”黄天皱了皱眉头，“安国，你今年过年要在F省过？”

　　黄天之前有让人对黄安国的身世做了一番调查，知道黄安国的养父母是F省人，现在一听黄安国过几天又要再回F省，他第一反应是黄安国应该是要回去和养父母一块过年。

　　“今年我弟弟要结婚，我说了要回去参加，总不能失约吧，而且我也好几年没和父母一块过年了，今年怎么说也得回去一下，爷爷，你看这？”

　　黄安国一脸的无奈，他知道黄天的潜在意思是要让他一起在京城过年，刚刚相认，黄天自然是希望他们过年一起过，黄安国本想提议让其爷爷一块到F省去过，却还是没有说出来，以他爷爷的身份，一到地方，即使是为了办私事，恐怕也得惊动地方的官员了，到时保不得地方上的人兴师动众的，而且，一到年末，他爷爷的安排应该也会很多，所以他也没私自为自己爷爷做主，还是得让自己爷爷拿主意。

　　“这样吧，我和你奶奶跟你一块去F省，顺便凑凑热闹。”黄天想了一下，旋即就下了决心，过年的时候，他们这些领导人都会有很多安排，本想黄安国在京城的话，他晚上还能抽出时间和黄安国他们聚聚，现在黄安国要到F省去，他也得打乱一些计划，最主要的是，他也想趁这次机会，当面感谢黄安国现在的养父母，他桌面上那一撂有关黄安国的资料，对黄安国的养父母也有一点介绍，知道黄安国养父母以前的家庭也是很困难的，在那种情况下，还能将黄安国养大成人，并且培养成才，实在是难能可贵，特别是知道不是自己的亲生儿子的情况下，还能这样做，这让黄天十分感动，他知道他们黄家现在可以说是欠了对方一个天大的人情，一个无法还清的人情，黄天这次去，也想看看能不能帮对方做点什么，也好弥补一点心中的愧疚和感激。

　　“爷爷，你知道玲儿的父亲是干嘛的吗？”黄安国突然想到了高建强的事情，光靠王开平和宋远山的话，虽然也能帮上忙，也很有可能成功，但却是还少了点分量，省部级这一层次的干部的任命，也不单单是一个中组部长说了算，恐怕也只有一二号领导才能拍板，要是自己爷爷再出面说几句好话的话，事情就更有希望了。

　　“你说的是S省的那个高建强？”黄天想了一会儿，才能想起高建强的名字，黄安国身边的人他都有点印象，但却没有投以太大的关注，毕竟当时也还没确定黄安国到底是不是他的孙子，他能对黄安国投以那么大的关注，还是因为黄安国有可能会是他的孙子，至于其他人，更多的是被他忽略了，他的身份地位，也决定他也不可能对其他人投以太多的关注，高建强给他的印象恐怕还不如其女儿高玲，因为黄安国要真是他孙子的话，高玲就是他孙媳妇，所以他当时自然对高玲的印象会深点。

　　“如果我没记错的话，他是S省的省委常委，组织部长？”

　　“是的。”黄安国点了点头，没想到自己自己爷爷对自己周围的人都挺了解的。

　　“能走到省委常委这一层次，说明你这个岳父干的还可以，能力不错。”黄天笑道，语气中不乏肯定，但在他口中也仅仅是‘可以’，‘不错’，但全国有那么多组织部长，他能给高建强这样的评价，也确实是不错了，要是让高建强知道自己此时受到了政治局常委的夸奖，恐怕都要高兴的睡不着觉了，如今的高建强，连中央候补委员都不是，而他人生的目标，也仅仅是中央委员，政治局常委，对他来说，渴望而不可及，他永远需要仰视。

　　“怎么，安国，你这个岳父碰到了什么事情？”黄天笑着问黄安国，黄安国特意在他面前提起高建强，他心里肯定应该是有什么事情了。

　　“爷爷，他现在在竞争S省省长的位置。”黄安国如实说道。

　　“竞争S省省长？”黄天眉头一皱，“谁说这S省的省长要换了？”

　　“难道不换？这怎么可能？”听到自己爷爷的话，黄安国一愣，从他爷爷嘴里说出来的话，肯定能在一定程度上代表中央的意思，而此刻自己爷爷的口气在他听来竟然是不换的意思，不由让他一时之间脑袋有点短路，他却没想到自己的爷爷目前对这件事情却是还不知情。因为王开平和宋远山刚才也才随他们后脚进入中南海准备朝一号首长详细汇报这件事情，所以这件事情目前并没有摆上中央的会议进行讨论，在事情没有得到详细汇报前，其他常委并没有受到只会，再加上而之前王开平在征得一二号首长的同意下，把这件事情的处理暂时控制在市级这一层次，影响并不是很大，所以，黄山对这件事情并没有知道多少。

　　“安国，你先把事情的前后跟我说一下，我们俩可能说岔了。”黄山看到黄安国的表情，心里马上有了判断。

　　黄安国一想也是，在他看来，赵江要是没下的话，那就实在是太不可思议了，于是立刻将案件的大概说了一下。

　　“安国，你的意思是想让我帮高建强在关键时刻说几句话？”听黄安国说完，黄天就知道了黄安国的意思，一脸笑意的问道。


第249章

　　“恩，是的。”

　　“安国，你很想走仕途这条路？”黄天并没有回答黄安国的问题，而是一脸凝重的问道，他现在已经过七十，当完这一届常委肯定是要下了，也就是说两年后，他就要离开权力的核心层了，而如今黄安国的仕途之路才刚起步，如果黄安国真的是热衷于仕途这条路，那他就有必要为黄安国早作安排。

　　早前他无儿无女，连唯一的孙子也不见踪影，生死不明，可以说是孤身一人，不像其他常委一样，都是有自己的家族，有些更是几代人的底蕴，所以他并不需要像其他人一样，需要为自己的所谓家族考虑，因此他对权力并不是很热衷，到了他们这一层次，考虑最多的恐怕是如何让自己的家族传承下去，如何让自己的家族尽可能的保持在核心权力层，而他没有后代，即使考虑的再多，做的再多又有什么用？没有人能来继承，他所做的一切就没有意义。

　　而今，情况完全不一样了，黄安国是他的孙子，而他的孙子要是也同样热衷于仕途这一条路的话，他有必要在他下之前，为黄安国创造将来往高层走的有利条件，这也是他能为黄安国做的，要是能有家族的延续性，同时还能始终在高层占有一席之地的话，他也是乐意见到的，毕竟这除了权力地位之外，也象征着一种荣誉。

　　“爷爷，你怎么问起这个了。”

　　“认真的回答我，爷爷现在不是随便问问，而是很严肃的问你。”

　　“恩，我喜欢从政。”看到自己爷爷脸上严肃的笑容，黄安国也收起了轻率，心里却是暗暗乍舌，自己这爷爷长期身居高位，养成的气势还真不是一点半点，要不是自己和他这种爷孙关系，换成其他人，这样单独面对自己的爷爷，恐怕腿脚不哆嗦，心里也要哆嗦了。

　　黄天脸上露出欣慰，高兴的笑容，黄安国的回答无疑让他很高兴，他总算后继有人，身居如此之高位，即使他没有刻意去经营自己的势力，也会有庞大的政治资源，而这些政治资源以后能不能派上用场，就看黄安国了，黄安国立志仕途，他的那些政治资源以后也才能派上用场！

　　高兴的笑容逐渐退去，黄天脸上慢慢露出思索的神色，除了现在他拥有的潜在政治资源，他必须再为黄安国找几个将来对黄安国能有益助的人，高建强算一个，王开平能否算一个？

　　“安国，你和王开平的关系很好？”

　　“从我进入仕途的那一刻起，王书记就对我十分照顾，他可以算的上是我恩人了。”说到王开平，黄安国也真情流露，那是发自内心的感激。

　　“好了，安国，我心中有数了，你岳父高建强的事情你就不用瞎操心了，我想王开平既然对你如此照顾，那跟你岳父的关系也不会差到哪去，S省的省长如果真的要换的话，中央应该会先咨询王开平的意见，所以王开平的建议还是能起到一定作用的，毕竟新任的省长是要与王开平搭班，而且，这几年王开平可是很受一二把手的赏识，我想你那个岳父希望是很大的，到时要是真碰到什么阻碍，我会适当的帮忙说上几句，这个事情你就不用管了。”黄天笑道，以他的身份虽然没有许诺什么，但意思已经很明显了，高建强这个省长的宝座是可以说是八九不离十了，而这也是黄天计划中的第一步，为了帮黄安国未来的仕途铺路，他已经在为黄安国做打算了，高建强成了他计划中的第一人选，这个省长位置他一定是会帮高建强拿下的，而这还不是高建强仕途的尽头，此刻，黄天的心里已经有了清晰的想法，两年后，他卸任之前，他会尽可能的帮黄安国创造所有有利的条件。

　　而高建强是黄安国的岳父，将高建强扶上高位，以后高建强对黄安国一定是会尽心尽力帮助的。

　　“安国，我打算举办个小型宴会，庆祝下我们爷孙俩的重逢。”黄天想了一下，还是跟黄安国说道，他出去接黄安国之前，心里就有了这个打算，叫身边的工作人员买请帖，就是这个目的。

　　“小型宴会？在哪举行？”

　　“就在这里面。”

　　“这里面？”黄安国一愣，这里可是中南海，自己爷爷想在这为自己举办一个小型宴会，那能参加的人就可想而知了，这中南海可不是菜市场。

　　“爷爷，您是想请？”黄安国有点不太确定。

　　“不错，我想请其他几位常委过来，八个人，就搞一个八个人的小型宴会。”黄天点头肯定的说道，他的脸色也是十分的慎重，搞这样一个小型宴会可以说已经不是简单的为庆祝他和黄安国爷孙俩的重逢了，更确切的说庆祝是其次目的了，他是要以这种方式将黄安国推到众人面前，当然，这里的众人，指的是其他常委，而不是公众面前，如今的黄安国也可以算的上是一个太子党，在公众面前曝光率太高，对黄安国的仕途是大大不利的，将来不仅要适当控制黄安国的曝光率，还要尽可能将黄安国这一太子党的背景控制在小范围知道，有多少前车之鉴在眼前，黄天可是知道得一清二楚，他可不想让自己的孙子重蹈覆辙。

　　不过，他搞这样的一个宴会，将黄安国‘如此隆重’的推到他们面前，其他的常委心里又会有一个什么样的想法？黄天也考虑到了这些，但这些并没有阻止他搞这个宴会，对他们来说，这个秘密早晚都得让他们知道，现在就将黄安国推出来也未尝不可，而重要的一点的是，他并没有明显的政敌，和一二把手的关系良好，更是无须让他顾虑太多，这些都要得益于他以前的为人处事，以及积攒下来的威望啊。

　　“爷爷，那你是想将宴会定在什么时候？”黄安国的心里隐隐也是十分的激动，以前在他看来，跟核心权力层的那几个人打交道简直是天荒夜谭的事情，即使有可能的话，也是等到他以后到了省部级这一层次，才可能会有机会，没想到如今在这个年龄就能跟那几个站在权力顶峰的人接触，这些都得归功于他有这样一个爷爷，对别人来说，或许一辈子都是可望不可即。

　　“这个还不能定，待会我先跟他们打电话协商一下，得找一个他们都有空的时间，不过还好，这两天一二把手都没出去访问，抽出一个大家都有空的时间应该不是很难，到时时间确定了我再跟你说。”

　　和黄安国聊完，黄天立刻就开始着手宴会的工作，这次宴会虽小，而且他还准备将之定性为一个小型的家宴，但规格之高，恐怕称之为国宴也不为过了，这也是这么多年来，他第一次举行家宴，其他人也不可能不赏光。

　　黄天率先拨通的是主席萧夜的电话，这么一个邀请工作，也只能他自己去做，让手下的工作人员做，那完全是不够档次，他也不会傻的做那样的安排。

　　而就在黄天拨通主席的内线电话时，我们的一把手萧夜正在中南海的办公室里听从S省过来的王开平和他一手提拔上来的中组部长宋远山汇报工作，询问着S省发生的事情。看到黄天打过来的电话，萧夜一时有点疑惑，这个时间黄天给他打电话让他不明所以，难道是又发生了什么特重大案件？

　　位居权力层的最核心，作为一把手，萧夜的心理已经基本上不会被什么事情所惊讶了，但拿起话筒听了黄天讲完了事情，饶是很少发愣过的萧夜一时愣住了，黄天没有后代的事情，他们都知道，刚刚在电话里却是听到了黄天要举办一个家宴庆祝和自己的孙子重逢，邀请他去参加，这让他一时怀疑自己听错了，直到黄天询问他什么时间没有安排时，他才反应过来，看了下桌上他的行程安排表，给了黄天回复。

　　挂掉电话的萧夜脸色古怪，让王开平和宋远山继续汇报工作，而刚刚一直在旁边的两人一开始听主席和对方打招呼，知道来电的是谁，看到主席和黄天通完电话，脸色就变得怪怪的，两人不由自主的互相对视了一眼，心想着S省的事情还没解决不会又发生了重大的事情了吧。

　　黄天依次耐心的给其他人打去了电话，最终将宴会的时间确定了下来，而以此同时，他又将工作人员买回来的请贴依次写好，上面清楚的注明时间，再让人给其他几位常委送过去，这虽然有点多此一举，却是礼节上的需要，也是表示对其他人的尊重和重视，在常委里面以他的年纪最高，资历最深，但他做事情，却是一向没有倚老卖老。


第250章

　　黄安国出了中南海，直接跟赵金辉进行联系，临出来前，他将他跟赵家的关系对其爷爷作了说明，与赵家的这种合作关系获得了黄天的大力肯定，可以肯定，在将来两方的合作当中，黄安国必定是占主导地位，而赵家在军界的影响无疑能对黄安国步入核心产生很大的助力，这年头，还是枪杆子硬啊，有军队的支持，说什么话，做什么事，都能有三分底气。

　　黄安国这次出来直接跟赵金辉联系，并没有约赵金辉出来，因为他此行是要直接到赵家拜访，这里面也有他爷爷的授意，黄天在听黄安国道出他和赵家的合作关系后，就让黄安国到赵家进行拜访，同时捎上黄天的问候，而黄天，也将在适当的时候，和赵奇峰进行一番长谈，两人是目前仅剩的年过七十并且还在位的老家伙，平常虽然属于不同系统，没有深交，但彼此对对方都还是颇为欣赏的。

　　黄安国让闫峰荣（之前的中年人）给他找了一辆挂普通牌照的汽车，自己驱车前往了军区大院。

　　前往军区大院必须经过燕京市区，黄安国虽然会开车，却是很少自己开过车，他这开车的技术说起来还是很早以前就学的，这一次他自己开车倒显得有点生疏，但一上手了，黄安国不由有点热血沸腾的感觉，想飚一下快车，体验一下刺激，已经当了几年的干部，即使是稳重很多，黄安国体内还是免不了年轻人那种追求刺激的性格。

　　摸了摸自己的口袋，黄安国只好悻悻作罢，他根本没带驾照，以他的关系虽然不怕那些交警，但毕竟还是少惹点麻烦好，而且这市区的道路也不容许开快车，看看旁边的车，也跟他差不多一样的速度，想快也快不起来，这每个路段交警可多的是，没有人想无缘无故被扣个几分。

　　黄安国正不紧不慢的开着车，有点索然无味，突然，旁边一辆车风驰电掣而过，目中无人一般，黄安国有点诧异，转头看了过去，车子却已经过去，看不清里面的人，但看到后面的车牌，黄安国不由释然，京A83的车牌，难怪这么牛，敢在交警的眼皮底下‘横冲直撞’，这车牌，交警还真不敢拦。

　　估计是又一太子党，黄安国摇了摇头，嘴角露出一丝嘲讽，现在的太子党就没几个安分点的，比老一辈的不知道差了多远，有很多都是靠着祖辈和父辈的余荫在作威作福，虽说在一般人看来很猖狂，在黄安国眼里，却是上不了台面，真正上得了台面的太子党无不力求低调。

　　黄安国此刻心里依旧是一口一个太子党的想着，却浑然不觉，他现在也已经是一个太子党了，而且还是真正上得了台面的少数几个太子党之一，或许，黄安国心里，对这样的称谓带有一定的排斥因素，所以他完全没有想过把自己归类到太子党的范围内。

　　怎么回事？黄安国‘哗’的一下，差点就没撞到挡风玻璃去，原本开在他前面的车子突然停了下来，让正在想事情的他一时没防备，匆忙之间踩了个急刹车。

　　探头往前看了看，黄安国才发现前面一排车都已经停了下来，有点纳闷，黄安国径直下了车，往前面走了过去，想看看前面围的一圈人是怎么回事，他可没时间在这瞎等。

　　是他？黄安国挤了进去，看到正和一个老太太拉拉扯扯的人赫然就是以前跟在段少身边的那个纨绔子弟，他有记得赵金辉说过，这个年轻人是这燕京市副市长的公子，只是名字他一时没想起来（前面有提到过，这个年轻人叫周太，下面直接以周太称呼了），而他旁边停的就是刚才那辆开飞车的京A83。

　　看了一下现场的形势，黄安国心里明了，估计是周太刚才开飞车开的太快了，将这老太太给撞倒了，幸亏没出人命，不过看那老太太的样子，应该是受了点伤，抱着周太的脚不放，旁边也有几个交警，却是没人敢上来管。

　　而此时正在跟老太太纠缠的周太，心里却在不断的咒骂着，刚才要不是他刹车刹得快，这老太太早就得提前去见阎王爷了，现在竟然还叫他送她去医院，抱着他的腿不放，要不是碍着旁边这么多围观的人群，他早就一脚把这老太太给踹开，在他看来，他并没有什么过错，而他更是没有这个雅兴去送这个老太太去医院。

　　看到旁边的交警，周太眼睛一亮，刚准备叫其中两个过来把这个老太太拉开，却突然看到他的‘主子’从车上下来，这下周太可不敢三七二十一了，直接用力一脚将老太太甩开，屁颠屁颠的跑到自己主子面前，一脸谄媚“段少，你这么下来了，这点小事我处理一下就完了，哪用再劳烦你下来啊。”

　　看到从车上下来的段少，黄安国一愣，这两人还真是‘形影不离’啊，到哪都是‘不离不弃’。

　　黄安国一愣神的功夫，段少却是已经朝他这边走过来，“他看到我了？”黄安国脑袋里转动着这样的想法，脚下已经先踏出了一步，对方明显是冲着他过来的，不管是什么目的，总归是不能先失了礼数。

　　“呦，这不是黄司长嘛，没想到在这碰到你，幸会幸会。”段少一脸微笑的看着黄安国，周围不知道的人还以为两人是认识的朋友。

　　“是啊，我也没想到这燕京城这么小，会在这么一个地方碰到段少，荣幸之至。”黄安国客气的应付道，“段少，你们这是？”黄安国指了指就在不远处的老太太，并且走了过去，他这是明知故问，这种恃强凌弱的事情实在是很让他鄙视。

　　“老婆婆，你没事吧。”黄安国小心的将老人扶了起来，老人的小腿肚蹭破了皮，正在流着血，看上去并不是很严重，应该是刚才突然惊吓之间摔倒伤到的，如果要是没伤到骨头的话，问题应该不大。

　　“你们拿着国家的工资就是在旁边当观众的？国家养你们有什么用。”黄安国看着旁边的两名交警不客气的说道。

　　其中一名年轻点的交警眼皮瞪了瞪，似乎想对黄安国发火，最终还是忍了下去，周太这个副市长的公子他们认得，段少是谁他们虽然不知道，但看周太对他的恭敬态度，他们肯定是比周太更不能惹的人物，但黄安国是哪根葱他们就不知道了，要不是看到从周太车上下来的段少刚才跟眼前这个训斥他们的家伙说话，他早就给黄安国点颜色瞧瞧。

　　“嗨，这不是黄先生嘛，你管闲事是不是也管的太宽了，人家交警拿着工资有没有办事可不是你说了算。”周太瞧见黄安国，冷嘲热讽的说道，他知道黄安国的职务，却是故意不称呼。

　　“周太，怎么能对黄司长这样无礼呢，黄司长可是真正的国家公仆，为人民办过不少实事，你这样说可是不对啊。”段少已经跟了上来，明里在说着黄安国好话，却尽是嘲讽，对黄安国刚刚跟他打完招呼后，就没理他似乎有点恼怒，黄安国的做法，在他看来等同是在告诉他，他段少在黄安国的心里连眼前的这名老太太都不如。

　　“周太？”黄安国这时才复又想起眼前这个段少跟屁虫的名字，“周太，你这样将人给撞了，不送人家到医院有点说不过去吧，我们国家可是一再的提倡尊老爱幼，你还是受过高等教育的人，我感觉你怎么像个地痞流氓一样。”

　　“你。”周太有点挂不住面子，冲着黄安国就想发火，或许，他对黄安国这个小小的副司长以及黄安国身后的那点背景不屑一顾，又或许，他这是故意装出来的。

　　段少一手将周太给拦了下来，“黄司长，刚才只不过是个小误会而已，周太是想让人送这位老太太到医院的，不过，倒是没看出来黄司长竟是这么有爱心的人。”段少斜眼瞟了黄安国一下，又笑道，“黄司长，这点小事情自有交警去处理，你就不用管了，今天很难得碰上黄司长，这样吧，我做东，想请黄司长吃顿饭，不知道黄司长能否赏光？”

　　“段少，不好意思，我待会还有事，恐怕不行了，谢谢你的好意了，以后有机会的话，我请段少吃饭，算是对今天的赔罪。”黄安国想也不想就拒绝道，而他今天确实是有事，但如此直接的拒绝，却让段少觉得他有点不识抬举。

　　“既然如此，那只好改天了。”段少皮笑肉不笑，此刻，他也是在强忍着心中的怒气。


第251章

　　看到老太太已经由一名交警送往医院，黄安国才欣然离开，第一次主动拜访赵老爷子，他可不想让人家等得太久了。

　　“段少，干嘛和他这么客气，不就是一个踩了狗屎运的平民百姓嘛，给我提鞋都不配。”周太看着已经远去的黄安国的车子，一脸的不屑，以他的眼光看来，黄安国的这种平民出身的身份，跟他这种高干子弟完全不是一个档次的。

　　“哼，人家能踩狗屎运也是一种本事，你也可以去试试。”段少横了周太一眼，看着前方，脸色阴晴不定，黄安国如此的不给他面子，让他很是不爽，犹如脸上被人扇了一耳光子，让他恼怒的是，他目前还真的拿黄安国没办法。

　　前段时间，他动用自家的关系网，想将黄安国调到一个有名无权的虚职去，没想到竟然没有成功，有人在暗中护着黄安国，这让原本对黄安国并不重视的段少也开始注意起黄安国来，黄安国真正的背景他一直摸不清，和燕京赵家到底有没有更深的渊源更让他疑惑，以他目前手上有关黄安国的资料来看，他只知道黄安国有个当省委组织部长的岳父，其他的就一概不清了，但他可不会傻到认为黄安国就光靠着自己的岳父走到现在这个层次，今天他在这里偶然碰到黄安国，本想借着这个机会邀请黄安国吃顿饭，看能不能试探出点什么，没想到黄安国竟然不识抬举。

　　“段少，我觉得这个黄安国可能真的没有什么很深的背景，我看他走到现在，多半是运气成分居多，二十八岁的副厅，虽说很少，但也不见得就稀奇了，京城部委里面也不乏有跟黄安国一样年龄，同样走到这个层次的，你是不是想多了。”周太察言观色，似乎能看出段少心中所想。

　　对于周太所言，段少哼了两声，并没有多说什么，要论高干子弟，京城里的高干子弟才真的是一抓一大把，有些更是真正意义上的太子党，至于地方上所谓的太子党，以段少这种京城大少的眼光来看，完全是上不了台面，简直是侮辱了太子党这一称号，只要是个干部的崽，都敢自称太子党，段少有时都觉得这太子党的头衔是不是泛滥了，现在头上顶个太子党的头衔，就像顶个傻大帽一样，如果是从政的话，头上有太子党的光环，恐怕更会被人所诟病，但不能否认的是，高干子弟从政，起点确实是比一般人的高，这就是前期的优势所在，周太所说的部委有不少像黄安国一样年纪轻轻就身居高位，这些人当中，不乏有家世背景的。

　　“安国，你可来了，让我一阵好等啊。”刚到军区大院的门口，生怕黄安国会被门口的警卫拦住，赵金辉这个燕京军区第一大少亲自在门口迎接黄安国，搞得一开始，门口的警卫眼神的不断的往赵金辉身上瞄。

　　“赵大哥，路上碰到点事，所以来晚了点，抱歉。”黄安国不好意思的说道，“不过我每次来，你这欢迎仪式都搞得这么隆重，以后我可不敢来了。”

　　“我自己到门口来一趟，省得麻烦，这军区大院的警卫可不比别的地方，检查十分严格的，我来了，就帮你省下点麻烦，老爷子可是在家里等你，咱们不能在这上面浪费时间，你说是不。”赵金辉半开玩笑的说道。

　　黄安国笑了笑，看赵金辉在门口确实是等了一会儿，黄安国心里感动的同时多少有点过意不去，以赵金辉的身份，和门口的警卫打声招呼就行，就算检查的再严格，也只是对外人而已，谁敢拂逆他这赵家公子的意思，但赵金辉却还是亲自跑到门口来等他，这份情，让黄安国不得不侧目，赵家对他摆出的这种姿态，已经不仅是简单只把他当作一名合作者，更多的是把他当成一名朋友，倾心结交了。

　　而种种的这些，黄安国虽然嘴上没说什么，却已把这份情铭记在心，行动才能见真章，赵家今日如此待他，将来若他真能走上那一层次，他也必不负赵家。

　　“赵大哥，我这次冒昧来访，没打扰老爷子的公事吧。”黄安国颇有点过意不去，人家要见军区司令，哪个不都得要提前预约，还不一定能见到，他这倒好，直接电话打到军区司令家里，说要过来拜访，就直接过来，也没事先问问人家有没有什么安排，他这架子快赶上人家政治局领导的架子了。

　　“没事，没事，老爷子要是没下去巡视的话，一般也不会有什么重大的事，听说你要来，他倒是挺高兴的，好歹也有个聊天的对象，平常在家里，我们这些晚辈可不敢跟他乱说话。”赵金辉笑道。

　　赵家，还是一样的赵家，黄安国同赵金辉走进去，依然是能感受到那种大气，赵老爷子横刀立马的坐在大厅中，那种多年积淀的威势，不是那种像暴发户式的官员所能比拟的，看到黄安国进来，赵老爷子微笑的点了点头。

　　“安国，今天怎么有空来看我这个老头子啊，前一阵子听说你到下面去调研了？”

　　“是啊，前天刚回来的，这不，今天突然想见一见老爷子，就过来了。”

　　“有心了。”赵老爷子含笑点了点头。

　　“老爷子，今天除了代表我自己来看看你，还有一人也让我问候你。”黄安国和赵老爷子开了个不大不小的玩笑。

　　“哦，是嘛，那就代我多谢谢他了。”

　　“老爷子，你怎么不问问是谁啊。”黄安国有点惊讶，还以为赵老爷子会问问他是谁，没想到希望倒是落空了。

　　“我看你小子是故意掉我胃口，我要是直接问，岂不是正合你意。”赵老爷子一脸的揶揄，难得有个小辈敢和他开开玩笑，他的心情还是十分不错的。

　　“老爷子，我这点伎俩一下就被你看穿了，你也不配合我一下。”黄安国苦着脸说道，赵老爷子这一声很是随意的‘小子’，让他觉得很是亲切，王开平对他经常就是那样称呼的，赵老爷子这或许也是有意为之。

　　“好了，你小子就别故意在我面前装了，说说看吧，是谁让你也来问候我吧，我看看是哪位老朋友。”赵老爷子笑道，他心里也是挺好奇的，黄安国认识的人应该没有他熟悉的才对，怎么会有人让黄安国代为问候。

　　“老爷子，我今天也是代表我爷爷来问候你了。”黄安国这次也正色道。

　　“你爷爷？”赵老爷子皱了皱眉头，眼神不自觉的看向坐在另一旁的赵金辉，充满了疑惑，他记得赵金辉跟他说过黄安国的情况，黄安国并没有爷爷，即使是有，怎么会和他认识？

　　“安国，你不是只有爸妈嘛，怎么又突然生出个爷爷了？”看出自己老爷子的疑惑，赵金辉也赶忙问道，他心里同样疑惑着，黄安国咋又多了一个爷爷。

　　“不错，以前是只有父母，不过这个爷爷是今天刚刚相认的，我的父母并不是我的亲父母，但我这个爷爷却是我的亲爷爷。”

　　“我看你昨晚魂不守舍的，是不是就是为了这个事？”赵金辉突然想起了昨晚黄安国的异样，好奇的问道。

　　“是啊，昨晚那时还不能肯定，今天算是正式知道结果了，没想到长这么大之后，竟然能在机缘巧合之下，和自己的爷爷相认，说来，也真是老天有眼啊。”黄安国感叹道。

　　“安国，那真是恭喜你了，你这是好人有好报。”赵金辉惊讶的同时，连忙贺喜道，黄安国讲的事情实在是有点匪夷所思，电视中碰到的桥段，现实中活生生的就摆在了他眼前，还是他非常熟悉的黄安国，“安国，不知道你那个爷爷是？”

　　“我爷爷是黄天。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　犹如一声平地惊雷，赵老爷子和赵金辉齐齐动容，赵金辉年纪尚轻，修养不够，如此大惊失色，倒还属正常，但饶是不知经过多少次战场生与死洗礼，早已处变不惊，沉稳如泰山的赵老爷子，这一刻亦是动容不已，紧紧看着黄安国，脸上满是不相信的神色。

　　“安国，你没跟我们开玩笑吧。”赵金辉有点怀疑的问道，黄安国嘴里说出来的话，太过让他们震惊，以至于他产生了怀疑。


第252章

　　“赵大哥，你看我像跟你开玩笑吗？再说老爷子在这，我会跟老爷子开这种玩笑吗？”黄安国一脸微笑的反问道。

　　“这么说，你说的是真的？”赵金辉一副活见鬼的表情，仍是一脸的惊讶以及不可置信。

　　“安国，代我多谢谢黄老爷子了，就说我赵奇峰改天一定亲自登门拜访，谢谢他今天的好意。”赵老爷子已是镇静了下来，脸上已不再是的惊讶的表情，取而代之的是一脸的郑重，他敢确定黄安国不敢跟他开这样的玩笑，而黄天跟他都同属老一辈的人，黄天的事情，他也有所耳闻，知道其以前的一些经历，只是他怎么都没有想到黄天那个失散多年的孙子，竟然是眼前的黄安国，当时他们赵家挑中黄安国为合作的对象，本是看中了黄安国的前景，没想到黄安国突然之间，有了这么一层大背景，这是不是冥冥之中自有天意啊，赵老爷子不胜唏嘘。

　　“放心吧，老爷子，我一定会把你的心意带到，我爷爷也说要来拜访您，你俩想到一块去了。”黄安国笑道。

　　“啧啧，安国，你真是真人不露相啊，以前我们聊天时你还老说现在的太子党怎么滴怎么滴，没想到你自己才真的是一个大太子党，哈哈，这下看你还能不能说人家太子党干嘛干嘛，你自己已经成了其中一员了。”赵金辉此时已相信了黄安国所说之话，想起以前和黄安国经常聊天时说的话，不由揶揄道。

　　“赵大哥，看来以后咱俩要作伴了。”黄安国配合着赵金辉说道，两人相视一笑。

　　“安国，你爷爷有没有说要怎么安排你以后的道路？”赵老爷子看了看黄安国，认真的问道。

　　“还没有，我们也是才刚相认，哪有那么快。”黄安国摇了摇头，“不过我想他心中自有主意的，这些我就不去操心了。”

　　“说的也是，黄老爷子可是真正从仕途上一步一步走上来的，不像我一直都是在军队，他的从政经验可是比我丰富多了。”赵老爷子自己笑了一下，也不再多说什么，他们赵家关注黄安国的仕途发展是没错，不过此时黄安国自己有这么一个爷爷，相信一定能更好的帮黄安国安排好以后的发展道路，他们赵家的力量，那是真正的要到关键时刻发挥作用。

　　黄安国在赵家并没有呆的很久，心意到了，该说的话也带到了，又和赵老爷子聊了一会家常，黄安国就告辞离开了，赵老爷子亲自将黄安国送到了门口，虽然上次亦是如此，但那天黄安国过来拜访时是晚上，并不会引起多少人的注意，而现在却是艳阳高照的大白天，赵老爷子并没有避讳，照样是如此做，他此举算是表示了对黄安国足够的重视，能受到他这种礼遇的人，不多。

　　而黄安国，更是受到他这种礼遇的，最年轻的一个。

　　“爸，你看我们跟安国的合作？”目送着黄安国的车驶出了军区大院，刚刚一直还跟黄安国有说有笑，若无其事一般的赵金辉，突然变得一脸的慎重。

　　“没事，利大于弊。”赵老爷子挥了挥手，转身走回了屋内，留下的是一股淡定和从容不迫的自信。

　　“爸，你就这么自信？”跟随这自己父亲一块走回屋内，赵金辉有点惊奇自己老爷子的那股自信心。

　　“那你又担心什么？”

　　“我是担心安国现在突然有了这么一个大背景，会看轻我们赵家，恐怕对之前与我们的合作，他也会不屑一顾。”赵金辉有所担心的说道。

　　“你说出这番话只有小学生的智商。”

　　“爸……”赵金辉苦笑，自己这老爷子还真是一点面子都不给自己留，但扪心自问，自己是不是真的有点杞人忧天了？说起来，黄安国这个合作伙伴还是他自己找的，然后经过自家老爷子点的头，而且他跟黄安国接触也不是一次两次，对黄安国的了解肯定要比自家老爷子多，按理说，他应该对黄安国更信任，更加有信心才是，没想到此刻倒是反了过来，自己对黄安国的信心还没自家老爷子高。

　　“多我们赵家这样一个合作伙伴，对于黄安国来说，那是百利而无一害，他要是想走上高层，少不得需要军队的支持，有我们赵家这样免费的合作伙伴，他开门欢迎都还来不及，会对我们与我们赵家的合作不屑一顾？除非他的智商跟你刚才说那话的智商停留在一个水平上。”赵老爷子说到最后，又拿自己儿子刚才的话说事，颇有点恨铁不成钢。

　　“爸，我刚才脑袋烧坏了还不成嘛。”赵金辉苦着脸，一脸的无奈，又不敢反驳，也无话反驳，“爸，但是这样一来，我们与安国的合作，岂不是无形中处在了从属者的地位？”

　　“差不多吧，但那又能怎么样，难道现在不属于从属者的地位，就代表将来也不能？以后，若是黄安国真的走到那一层次，我们还想和他平起平坐？那是不可能的，我们也不要去做那些无谓的猜测和顾忌，只要黄安国能遵守信用，将来能提携我们赵家的第三代，我们就达到我们的目的了，去管那么多干嘛？顾此失彼，想得越多，不见的会得到的越多。”赵老爷子说的无所谓，却又带有点无奈，要不是眼前自己这个儿子死活不走仕途这条道路，他现在也不用为赵家还在成长当中的第三代劳心费力了。

　　“金辉，该放低身态还是得放低身态，过两年，我也下了，那时你们更应该摆正自己的位置，和黄安国的合作，是一场的赌博，黄安国突然多了一层背景，对我们也未尝没有坏处，他走的越高，我们也是能得到越多的，当然，这要看以后你怎么处理和他的关系了，不要老是想着我们赵家曾经拥有过的辉煌，说句难听点的，要是我不在了，我们赵家啥也不是。”

　　英雄迟暮，烈士暮年，一生起起伏伏的赵老爷子，到了如今这个饱经沧桑的年纪，也不得不承认自己老了。

　　屋内弥漫着令人窒息的寂静气氛，赵老爷子说的话有点沉重，有点醍醐灌顶，却不得不让赵金辉深思，他想了那么多，却是没看见最重要的地方。

　　“金辉，说来说去，我们现在最需要关心的是黄安国这个人值不值我们信任，他的人品怎么样，他会不会干那种过河彩桥的事情？这才是我们需要注意的，而这些你应该比我更清楚，不要忘了，黄安国还是你找的。”

　　“爸，我想安国那个人还是值得信任的，我跟他交往的次数不少，感觉他还是一个比较注重感情的人，这样一个人，应该还是会懂得感恩的，不会出现我们也不想看到的那种情况。”

　　“如此最好，你也不用多想了，注意处理好和黄安国的关系就好了。”赵老爷子说完，已是闭目眼神起来，两年，他还有两年的时间，黄老爷子两年后要下，他也同样得下，这两年，他也要加快为赵家的第三代未雨绸缪了，人走茶凉的道理对于他这种经历过风风雨雨的人来说，更是看得透彻。

　　F省，海江市。

　　在这原本接近年关，大家都该欢欢喜喜准备过新年的喜庆日子，海江市却发生了一件震惊整个海江市官场乃至引起省委省政府不小震动的大事，海江市市长石南平突发心脏病，在送往医院的途中猝死。

　　一夜之间，原本平静的海江官场犹如投下了一颗巨型炸弹，荡起层层波澜，连夜之间，海江市市委书记周志明紧急召开了市委常委会，让所有常委各自坚守岗位，各级官员同心协力做好分内的工作，共同维护好海江市的秩序。

　　与此同时，市委书记周志明将这一情况第一时间内上报了省委省政府，同样的事情在省委上演，省委书记单衍忠连夜召开了省委常委会，经过紧急磋商，省委常委会做出了临时决议，由海江市委书记周志明暂时履行市长职务，在新市长任命之前，统一负责海江市的党政事务，务必保证海江市在这一特殊时期的稳定，确保市政府所有直属部门以及下级政府正常履行职能，让群众过个安心、踏实的好年。


第253章

　　燕京机场，今天这里多了一丝肃穆的气氛，或许来往的乘客们并没有感觉，大部分机场的工作人员也没有察觉出来，但机场内部一条贵宾专用通道的工作人员却是能感受到那种弥漫在空气中的紧张气氛，因为机场的管理人员同样都严阵以待，不时紧张的看着机场的门口。

　　黄安国今天准备乘坐的是一架小型专机，他进来走的也是一条贵宾专用通道，进来之前，机场将贵宾通道的闲杂人等清理了出去，同时最大限度的加强了安保力量，确保了贵宾通道的安全和保密性，而机场的管理人员亦是翘首以待，随时做出迎接的样子，毫无疑问，这是有通天级大人物来的征兆。

　　当然，这大人物肯定不是黄安国，以黄安国小小的副厅级，在京城随便拍块砖都能拍出个副部级来，厅级干部更是一抓一大把的情况下，黄安国离享受这种规格待遇还远着。要问黄安国怎么会有资格享受上这种待遇，答案是今天他沾了他爷爷的光，和他一同前往F省的，还有他的爷爷奶奶。

　　以黄天政治局常委的身份，自身就配备了一级的警卫力量，再加上这机场的安保，可以说是将众人围的滴水不漏，安全方面更是毋庸置疑，中南海警卫的名头不是虚的。

　　上了飞机，坐在相对宽敞的机舱里，黄安国在头一回享受这种待遇的同时，却不得不面临自己奶奶的唠叨。

　　快七十岁的老人，除了前几天刚下飞机见到自己孙儿的那一刻，泣不成声之外，之后就拉着黄安国长话短话不停的说，似乎想把这二十几年没说的话，在这几天统统补回来似的，着实是让黄安国苦了一回，老人的关心是一回事，唠叨起来却是没完没了，黄安国每次都只能乖乖的在一旁附耳倾听，除了前晚黄天在家里举行了小型家宴，宴请其他几位常委，黄安国才稍微解脱了一下。

　　想起前天晚上，黄安国的思绪又飘了回去，第一次与国家领导人如此近距离的接触，黄安国心里的震撼可想而知，虽然其爷爷同样也是国家领导人，但那毕竟关系不同，面对自己的亲爷爷，感觉就不会有那么大的压力，但不能否认第一次见到自己的爷爷时，黄安国亦是震撼不已，这次与其他几位领导人甚至是中央的一二把手亲密接触，耳边听着他们的‘恭喜’‘祝福’的话语，黄安国感觉自己犹如置身梦幻之中。

　　虽然第一次感受到了来自心灵的强烈冲击，但恍惚过后的冷静，黄安国也体会到了高层那种说不清道不明的关系……他要学的东西还很多。需要小心谨慎的事情更是不少。多了这么一层身份，对他的考验不知多了多少，有利的同时也有弊，这是一把双刃剑，就看怎么取其平衡，获取最大的利益了。

　　在黄天举行这个家宴之前，黄安国在征得黄天的同意之后，将自己如今多出来的这么一层关系告诉了王开平，没有过多的隐瞒。王开平待他如何，他心里有数，心里也感激着，没有王开平，就没有现在的他，他目前走到这个层次，可以说是王开平一手提携上来的，要是细细深究的话，没有王开平，他更是没法和自己的爷爷团聚，因为没有王，他也不可能走到这个层次，也不可能认识宋远山，更不可能偶然间通过宋远山身边的董齐认识赵金辉，更不会认识闫峰荣，也就更不可能和自己的爷爷相认了，这一切的功劳，似乎都应该算在王开平的身上，王开平这位他人生中的第一位伯乐，冥冥之中，似乎成了他人生轨迹中最重要的一个人之一。

　　“安国，安国。你在想什么，有没有听我说话。”

　　“有，有，奶奶您说，您说。”摸了一把额头的虚汗，黄安国赶紧答道，同时一脸的苦笑，自己这奶奶在来机场的路上，就不断念叨着自己的孙媳妇会是怎么样怎么样，现在依然兴致高昂，黄安国有点怀疑，莫非人老了话自然就多了？但看自己爷爷也不像啊。

　　“安国，我刚刚说的你听到了没。”黄安国的奶奶一脸的笑意。

　　“啊？奶奶你刚才说什么，我没注意。”

　　“你小子，就知道你在给我开小差，说到关键时刻，你就故意给我当耳边风。”黄安国的奶奶笑骂道，语气里却满是疼爱，现在能让她牵挂的，也就这唯一的亲孙子了，所有的关心和疼爱也都倾注到黄安国身上了，以后黄安国恐怕也‘有得受’了。

　　“我让你和玲儿赶紧要个孩子，现在整天闲得慌，我可急着抱太孙，你和玲儿要是没时间照顾，我这把老骨头来帮你们照顾。”黄安国的奶奶间接的给黄安国下了死命令，让黄安国又是一阵苦笑，就知道自己的奶奶会跟他提出这样的问题，要命的是，他还真想不出什么现在不要孩子的理由来反驳，要论年龄，他和高玲都不小了，论事业，他现在事业也能算是小有成就，而且现在他还无须为以后的事情太过担心，他的爷爷会帮他安排好以后的道路，而且老人家都放话了，没空照顾的话，帮他们照顾，已经这样说了，让黄安国还能说什么。

　　“嗯，我也同意，赶紧要个孩子是好事。”上了飞机后，一直闭目眼神的黄老爷子也开口说话了，等于是给黄安国下了双重命令。

　　“去，去，这你没你说话的份，睡你的觉去。”黄安国的奶奶朝黄天呵斥道，一点也不买黄天这个政治局常委的面子，仿佛还在对他之前的事情有所责怪。

　　看了倔强的老伴一眼，黄天也只能摇头苦笑，继续闭上双眼，自己养养神了。

　　“爷爷奶奶，这事我和玲儿再商量商量，只要她同意，那我就遵从她的意见了。”黄安国好笑的看着两位老人，无奈的说道，事到如今，只能先赶紧将事情推到自己妻子身上去，不过看高玲的样子，估计也是想要个孩子，自己这算是缴枪投降了，两位老人的愿望是八九要实现了。

　　其实黄安国自己也并不是很排斥现在就要个小孩，只能说是他还没做好那个当父亲的准备，做好身份转变的心理准备，以前只有两口之家，以后要是多出一个小家伙，这除了一个身份转变，更是多了一层责任，一层当父亲的责任，为人之父，担子不轻啊。

　　这架小型的专机直接降落到了Q市机场，黄安国并没有通知Q市方面的人过来接机，老爷子已经发话了，这次是以私人身份来Q市来的，除了见见黄安国的养父母，再见见孙媳妇，并不想见地方官员，也不想兴师动众的，所以，此行并没有通知地方政府，在临下来之前，黄天亦是早就对他自己的住所进行了安排，并不会惊动地方政府，所以这点并不需要黄安国操心，以老爷子的能量，这些都只是小事而已。

　　自己爷爷的低调，反倒趁了黄安国的心意，自己的身份保持一定程度的神秘性，对他自己还是有利的，黄安国觉得或许其爷爷也是出于为他着想的目的才会做出如此安排，因为他的身份现在并不需要让太多人知道。

　　到了机场，黄安国先径直和自己的奶奶回家了，黄天自己暂时还留在了机场，让黄安国无须多管，他自会有人过来接待。

　　“安国，你这养父母现在还住在农村？”黄安国的奶奶坐在车上，看着道路两边的田野，这才想起她自己对黄安国养父母的事情还知之甚少，心里突然多了点责怪、愧疚的心理，这几天光顾着享受和孙子重逢的喜悦，却是把收养黄安国的大恩人给忘了。

　　看到黄安国点了点头，黄安国的奶奶不由提议道，“安国，要不我们把你养父母接到京城来住，你看怎么样？”

　　“奶奶，我知道你们是想报答他们，但他们恐怕不会同意，他们在这片土地上呆了一辈子，守家的思想非常严重，不一定会想搬到京城去的，对他们来说，京城还不见的比自己家好。”黄安国摇了摇头，和自己的养父母生活了十几年，他对两人的秉性多少还是了解的，两人并不是那种贪图荣华富贵之人，一家人平平安安，健健康康，对他们来说或许就知足了。


第254章

　　“哎，安国，我知道你说的有道理，但人家对你有养育之恩，如此大恩，我们黄家要是不表示点什么，总归是过意不去。”黄安国的奶奶叹了口气，黄家不是一个普通的家庭，这样欠着别人一个无法还清的大恩，而没有点表示，让黄安国的奶奶觉得很不是滋味。

　　“奶奶，有些东西是用钱买不到的，你们带着这种报恩的心理过去，人家不见得会领情，你们有这份心意就行了。在我的心里，他们胜似我的亲父母，你们把他们当作亲人也未尝不可，我想这样他们会更高兴的。”

　　“好，那就听你的，你奶奶刚才也俗套了一回，倒是连你都不如了。”黄安国的奶奶笑了笑，以她的年纪和经历，本不该说出刚才的那种话，但人终归是不能免俗，面对如此之大恩，一时之间，她也觉得无以为报，竟也产生了想用金钱去报答的心理。

　　黄安国回到家时，家里已是充满了一片喜庆的气氛，其弟弟大喜的日子就在这两天，现在都已经开始筹备起了婚礼，里里外外是一片忙碌的景象，而高玲则是忙里偷闲，知道黄安国马上就回来，已经在小区门口等着黄安国。

　　“安国，他们就住在这？”黄安国的奶奶不时转头四处看着小区。

　　“是啊，就在这小区里。”

　　“那还不错，刚开始你跟我说住在农村，我还以为环境会不好，如今看来条件还是可以的，住在这里也见得会比城里差到哪去，要是我，宁愿住在这种地方，比城里安静，刚才倒是我多心了。”黄安国的奶奶说到这，多少有点不好意思，毕竟刚才是她提议要接黄安国的养父母到京城里去住，如今在他看来，黄安国的养父母这住的环境着实不差，确实是不一定会看上京城的环境。

　　“奶奶，我们不说报不报恩的事情了，你看，玲儿，就站在那等我们呢，你不是想急着看看孙媳妇嘛，就在那呢。”黄安国笑道。

　　“在哪？”一听到‘孙媳妇’这三个字，老人家立刻来了精神，也不去注意这环境怎么怎么样了，眯着眼睛朝黄安国所指的方向看过去。

　　“太远了，看不清，走，走，咱们快点。”黄安国的奶奶说完不等黄安国，迈着大步子，朝前快步走了过去，都有点小跑的样子。

　　“唉，唉，奶奶，你慢点，小心摔着。”黄安国好笑的赶紧跟了上去，小心的护着自己的奶奶，老人家就是腿脚再厉害，走快了还是让人揪心不已，因为看起来摇摇晃晃的样子。

　　“你就是玲儿？”走到高玲跟前，老人家对着刚才在朝黄安国挥手的高玲问道，一脸的笑意，目光全部聚集在高玲身上，认真的打量着，不时露出满意的眼神，高玲的形象还是让她觉得不错的，有大家子气。

　　“恩，是的，老婆婆您是？”高玲一脸的疑惑，嘴里回答着老人的问话，眼睛却是看向扶着老人的黄安国，满是疑问。

　　“安国，告诉她我是谁。”老人家说话的语气很高兴，看起来心情不错。

　　“玲儿，他是我奶奶，你可得改口了，不能叫老婆婆，得叫奶奶。”

　　“奶奶？”高玲一时有点反应不过来，这奶奶是哪个‘奶奶’？

　　“玲儿，她是我的亲奶奶，我这几天回燕京后偶然间与他们相认的，是我失散了二十多年的亲人。”黄安国解释道。

　　“啊？”高玲惊讶的眼睛瞪得大大的，差点就惊呼出声，黄安国回京几天，就巧遇了他失散二十几年的亲人？这，这事情让她觉着有点。离谱。

　　“玲儿，还愣着干嘛，不会叫奶奶啊。”黄安国笑道。

　　“奶奶。”回过神来的高玲，赶紧恭顺的叫了一句。

　　“哈哈，好，好。”饶是快有七十的老人，此时亦是开心的大笑起来。

　　F省海江市。

　　今天，省委书记单衍忠来到了海江视察工作，在海江市市长突然因病猝死的几天，省委书记来海江市视察工作，这意义自是不言自明。

　　前来迎接的是市委书记周志明，同时还代理着市长职务的周志明此刻自是代表海江市的党政官员欢迎单衍忠的到来，在欢迎会议上代表了市委市政府进行致辞。

　　在市长突然病逝的时期来到海江，单衍忠此行无疑就是给海江市的官员打气来的，对这一特殊时期海江市官场的稳定还是能起到一定作用的，而这也是单衍忠此行的主要目的。

　　但是单衍忠抱着这样的目的而来，海江市的官员并不都是这样想的，在中午的休息时间，单衍忠打发了所有的陪同人员，让大家都各自回去休息。

　　而没有了陪同任务的海江市市委副书记，常务副市长朱新礼就坐在自己的办公室里猛吸着烟，从皱成一个‘川’字形的眉头上可以看出，他此刻正在深深的思考着问题而且还被困扰得不清。

　　原市长已经病逝了，此时已经可以算得上海江市第二把手的朱新礼此时会被什么问题所困扰？

　　朱新礼所困扰的事情并不是其他，而恰恰是今天省委书记单衍忠的到来，他并不仅仅是把单衍忠的到来看成是为鼓励海江市的官员而来这么简单，而是将单衍忠此行看成了考察海江市新任市长人选之旅。原因无他，这样一个特殊时期，省委一把手的到来，他能不产生点联想才怪，当然，他也并不否认，省委书记的到来是为了给海江市的官员打气，但在他看来，那只是次要目的，主要目的则是考察这新任市长人选，所以，朱新礼认为，单衍忠此行就是考察人来了。

　　有了这样的想法，朱新礼的心思就活络起来了，他既是市委又是市里的主要负责人，在原来市长还在的时候，他也是海江市的第三把手，如今市长病逝了，他更是挑起了大梁，虽然是市委书记周志明暂代市长职务，但他肩上的担子却也是重了不少，市委书记周志明一个人并不能兼顾那么多，而他是市里的常务副市长，自然就得多分担点压力。而最重要的是，他是接替市长位置的不二人选，不过，这个前提是省委要在海江市的官员中选人来接任这个市长，那样的话，海江市没有人比他更有资格坐上这个市长位置了。

　　而如今，省委书记来了，朱新礼的心情有点激动，他直觉省委书记这次是来考察市长人选的，这说明省里是想启用海江市本土官员来担任这个市长，那除了他还能有谁能担此大任？

　　朱新礼有个大胆的设想，他觉着省委书记就是来考察他的，因为海江市没人能比他更有资格坐上这个位置，而省里要是考虑任用海江市本土官员，那第一人选也只能是他，所以，与其说省委书记是来考察市长人选，还不如说是来考察他的，这是朱新礼此时的想法。

　　而此刻的朱新礼亦在回想着刚才在陪同省委书记参观考察时，省委书记是不是在暗中注意着他，他自己的表现又如何，有没有给省委书记留下不好的印象。

　　“进来！”门外响起了一阵轻轻的富有节奏的敲门声，朱新礼听都能听出来门外站的是他的秘书。

　　“朱市长，周书记刚才前往单书记下榻的宾馆了。”朱新礼的秘书周龙汇报道，这是刚才朱新礼叮嘱他注意的，让他一有情况就立即汇报。

　　“哦。”听到这一消息的朱新礼从椅子上弹了起来，就想往门外走去，他潜意识里也想直接去单衍忠的下榻宾馆。

　　“等等，周书记是自己一人去的，还是还有其他官员？”走到门口，朱新礼突然停了下来，回头向跟在后边的秘书问道。

　　“一个人。”

　　“是嘛。”站在门口有意无意的敲着门板，身为市委副书记，常务副市长的朱新礼就这样不太雅观的站在门边，眉头不时的皱着，紧接着又松开，就这样周而复始。

　　过了一会儿，朱新礼终于又走回办公室内，重新坐在自己的办公椅上，他还是决定不去见省委书记好，以免表现的太心急了，这个关键时刻要沉得住气，才能给领导留下好印象。朱新礼脑袋自己不停的想着，对自己安慰着。

　　“哦，小周啊，没事了，你先出去吧。”朱新礼朝秘书挥了挥手。


第255章

　　中午休息的时间，海江市市委书记周志明独自一人来到了省委书记单衍忠的下榻宾馆，来之前，周志明亦是考虑了很久，单衍忠突然不让人陪同，把所有人打发回去休息，这让周志明有点摸不清单衍忠的意思，单衍忠是在向他暗示中午单独过来找他？还是纯粹是无心之举？

　　周志明回到自己的办公室后一直在想着单衍忠是不是有别的意思，同时也在等着单衍忠的电话，看是不是真的如他所想。在办公室里呆了一阵，迟迟等不到单衍忠的电话，周志明最终还是决定自己来了，领导的意思不好揣测，但要是不去揣测领导的意思，那这个官员也就当到头了。

　　周志明猜测着单衍忠没再让人给他打电话，是不是并不代表就没事情？而是在让他自己揣摩？出于这样的想法，周志明自己过来了，不怕猜测错，就怕人没到，这是周志明的想法，即使单衍忠真的没别的意思，那以他的身份单独来找单衍忠也并不会显得突兀，如今海江市大小的党政事务都是他一把抓，他完全可以以单独汇报工作的名义的理由来解释。

　　在门口等了一会儿，单衍忠的秘书进去通报了一下后，出来请周志明进去了，这让周志明有点庆幸他自己是不是猜测正确了。

　　“志明，找我有事？”刚进门口，周志明却被单衍忠的一句话差点就直接搞懵了，他之前的猜测都错了？

　　“单书记，是这样的，我是想来向您汇报下市委市政府这一段时间的工作的情况。”周志明心有惴惴的说道，幸好来之前做了两手准备。

　　“哦，是嘛，请坐。”单衍忠大有深意的看了周志明一眼，眼里尽是笑意，很明显，他对周志明的话持有很大程度的怀疑，这个时间，这个地点汇报工作，明显是借口。

　　“单书记，自从金市长病逝之后，我们市委市政府。”

　　周志明刚刚起了个头，单衍忠就挥了挥手打断了他的汇报，似乎没有耐心听他继续说下去，“志明，你来是不是有什么事？有事就说，别跟我藏着掖着，你现在这跟我演的是哪一出。”单衍忠半笑着批评道，没想到周志明还跟他有鼻子有眼的汇报起来了。

　　“单书记，那我就说实话了？”周志明说完还小心看了一下单衍忠的眼色，生怕有什么不对劲。

　　“说吧。”单衍忠点了点头。

　　“我以为单书记您把所有人打发走了，是有事想让单独跟我说，所以我就过来了。”周志明耷拉着一张脸，苦笑道。

　　“你这脑壳子倒是像上紧了发条，时刻不停的转着啊，我让你们回去中午休息一下，你脑袋倒还不消停，竟给我瞎猜测啊。”单衍忠笑骂道，在这休息时间，他对下属并没有表现出十分严厉的样子，只是他没想到他本来中午另外有安排，所以让海江市的陪同官员各自回去，竟然会让海江市的官员产生这种猜测，看了看周志明，单衍忠继续说道，“我要是找你有事，自会让人通知你，我都没叫人通知你，你自己瞎起什么哄。”

　　“我以为单书记您是考验我的智商呢。”

　　“我只能说你的脑袋构造的比别人复杂。”单衍忠微微笑了笑，“你猜测我有事要找你，是不是觉得我要问你市长人选的事情？”

　　“多少有那么一点想法。”周志明用手指头比了比。

　　“相信不止你有这种想法，你们海江市的官员可能都会以为我这次下来是来考察市长人选的，为省委任命新市长做准备。”单衍忠一副了然于胸的样子，“不过这次你们都猜测错了，我到海江来，还真是只为下来视察一下而已，你们海江市这段时间都没有市长，我下来也只是给你们稳定军心而已，你们一个个都太敏感了。”

　　“单书记，也不能怪我们会有这种想法，现在处在这么一个特殊时期，您也知道大家会有这种想法是正常的。”周志明解释道，“不过，单书记，省里什么时候给我们派一个新的市长啊，我现在既当爹又当娘的，实在是有点忙不过来。”周志明无奈的说着，也有点想试探单衍忠的意思，对于新任的市长会是外派过来的还是本土提拔上去的，他也挺想知道的。

　　“对于新任市长的任命，省里还在考察之中，所以这段时间你得多辛苦点了，熬过这段时间你就轻松点了。”单衍忠轻描淡写的说道，“不是还有几位副市长嘛，你可以让他们多分担点压力。”

　　“单书记，我已经这么做了，不过总归是得有个点头的，我暂代这个市长职务也不轻松啊，还是希望省里尽快给我们派一个新的市长。”

　　“好了，不说这个，既然你来了，那你也给我说说，你们海江市有什么合适的人选可以担任这个市长，说出来听听，省委也可以多个考虑，而且这个市长是要与你搭班的，你的意见也是很重要的。”看了下手上的时间，单衍忠转移了话题，离他去办点个人私事还有点时间。

　　没注意单衍忠的动作，周志明自个沉思起来，想着怎么回答这个问题，让他提建议，这可不是能随便说说的事情，他心里更是想着单衍忠嘴上说不是为考察市长人选而来，其实还是抱有这个目的，这不得不让他谨慎出口，他的话可能会关系到新市长人选的任命。

　　“怎么，很难回答？”

　　“不是，单书记，我是在想怎么好好的跟您说，毕竟这新市长的任命事关重大，您让我说人选，我怎么也得对您负责，同时也得对海江市几百万人民负责，您说是不是。”周志明慎重的说道。

　　“是嘛，那你想好了没有？”

　　“单书记，我们海江市的情况您应该也知道一点，特别是现在金市长突然病逝，我想您和省委应该也已经对我们海江市的情况作了一番细致的了解，如果从我们海江本土官员挑选新市长人选的话，您心中应该也有点底了。”周志明小心翼翼的组织着语言，生怕会在言语上有什么差错，从政多年，圆滑的作风多少已经融入骨髓之中，“要是您让我提建议的话，从目前的情况来看，常务副市长朱新礼应该也是比较合适的人选之一，朱新礼还兼任着市委副书记，他出任市长的话，相信也不会有太大的争议，毕竟他是第一顺位的人选。”

　　单衍忠点了点头，前几天海江市市长病逝，省里这几天一直在全省范围内挑选适合担任海江市市长的人选，而海江市的官员也在重点考察之列，谁比较适合接替这市长位置，他心里还是有数的，周志明所说的人选亦在省委的考察范围之内，只不过此刻他心里略微有点失望，他潜意识里还是希望周志明能提出新的人选来，即使最后不能胜任，但那也说明海江市官员中不缺乏有能力有大局观的官员。

　　“单书记，除了朱副市长，我觉得还有一个人也是比较合适的，只是稍微欠缺了点资历。”

　　“哦，是谁？”这次单衍忠表现出来不小的兴趣，心里刚想啥就来啥，他这是理性的希望官员中能多点良性竞争，这样无疑更能激发官员的潜力。

　　“市里的耿副市长（耿靖，海江市副市长，暂时主管科教文卫工作），耿副市长是从我们海江市下面县市提拔上来的，以前在县里当一把手时，搞经济就很有一套，后来也是因为政绩出色才把他提拔上来，前段时间，金市长还在时，我们就商量要给他多加点担子，只可惜后来金市长。现在也就不了了之了，不过现在金市长突然病逝了，市政府的工作压力一下子大了，我倒是临时给他多分了点任务。”

　　“他与朱新礼两人相比怎么样？”

　　“怎么说呢，两人应该是各有所长吧。”周志明想了想，还是小心的答道，在领导面前，言多必失，这是他一贯的信条之一，虽然他心里是比较倾向耿靖的，只不过搞不清单衍忠的意思，他也不敢真正说出自己的倾向，不然要是引起单衍忠心里有其他想法的话，那他就得不偿失了。

　　“行了，今天的谈话就这样吧。”对周志明的回答，单衍忠出奇的没有再继续追问下去，从沙发上站起来，单衍忠走到镜子前，整理着自己的衣冠。

　　“单书记，您要出去？”


第256章

　　“嗯，有点私事。”单衍忠点了点头，要说他此行到海江还有另外目的的话，却也是有，但是与海江市无关，所以他也并没有告诉周志明。

　　“单书记，那我给您安排车去。”周志明听到单衍忠真的要出去，立刻拿起了电话，准备打电话给市委的小车班调几辆车过来。

　　“不用了，我让小祁（祁云，单衍忠的秘书）安排了。”

　　“哦，那，单书记，要不要我陪您一块去？”周志明小心的问道。

　　“不必了，我是去办私事，又不是公事，你陪同干嘛。”单衍忠摆了摆手，不客气的回绝道，他这次要见的人非同小可，而且那人已经吩咐了，不要惊动其他人，所以他并不容许周志明跟去，“你还是回市里去，好好安排好手上的事情，我回来后会让秘书通知你们的。”

　　“单书记，您自己一个人出去，那您的安全问题怎么办，您得把警卫带上吧。”看单衍忠拒绝了，周志明转而关心起了他的安全问题，单衍忠去办什么私事，他或许能忽略，但单衍忠的安全问题却是让他忽略不得，虽然发生意外的可能性微乎其微，但要是省委书记真在他的地头上出点什么事情，那他真是吃不了兜着走了，头上那顶乌纱帽保都保不住。

　　“不用，我对你们海江市的治安还是有信心的，再说我这个半老头子身上，身无分文的，真要有强盗，也不会来抢劫我，你说是不是。”单衍忠开玩笑道，一点也不在意。

　　“可是单书记，您的安全是必须保证的，即使再多余，警卫也不能少啊。”

　　“我说志明啊，你怎么变得这么啰嗦了，我说不用就不用，难道你对自己治下的海江市的治安问题一点信心都没有？一个地方的治安问题是考察地方官员的政绩之一，看你现在的表现，我可是对你比较失望哦，一个领导这么没有信心，是很难当好一个好领导的。”

　　“单书记，我这不是担心您的安全问题嘛，海江市的治安我敢拍胸脯保证一定不会差，但是您毕竟身份不一样。”

　　“好了，好了，我知道你的好意，这次我是有重要的私事，不用再让警卫跟着了，兴师动众的，不方便。”单衍忠挥了挥手阻止了周志明继续说下去。

　　陪同单衍忠一块出了酒店的大厅，目送着单衍忠坐车离去，周志明才悻悻的收回目光，转头看了看身边的祁云，一脸的纳闷，“祁秘书，你知道单书记去干嘛不？”

　　“我哪里知道，你没看单书记也没让我跟去嘛，估计是办什么重要的私事吧。”祁云摇了摇头，他心里也奇怪着，跟着单衍忠几年，没听过单衍忠念叨过海江市有他的故人之类的，至于在海江市单衍忠会有什么私事让他这个省委书记亲自过来办，他就更不知道了。

　　“是这样啊，那我就先回市里去了，祁秘书你要是有什么需要尽管打电话给市委办公室，他们会帮你安排好的，要是他们做的事让你不满意，你尽管打电话给我，我去训训他们。”按下心中的疑惑，周志明客气而又热情的说道，对于祁云这个省里一把手的贴身人物，他还是礼待有加的，在祁云这类人身上弄点投资，不怕收不回回报的，哪天省里要是有什么风吹草动的，祁云这种领导身边的工作人员往往能第一时间得到消息，要是跟他搞好关系，自己无疑也能得到更多的内幕消息。

　　单衍忠单独出去了，不仅让周志明奇怪不已，一直在让人关注着单衍忠一举一动的朱新礼也第一时间得到了秘书的汇报，他亦是被单衍忠此举搞得有点摸不着头脑，独自一人坐在办公室里想着各种可能，却楞是想破头都没想出个所以然来。

　　单衍忠独自一人出来，让司机将车沿着海江市与Q市两市交界线的方向开去，没有人知道他是想要去干嘛，而作为单衍忠专职司机，武警部队出身的曾川同样不知道单衍忠是要到哪个地方去，他只是按照单衍忠所说的地方开去，聪明的他并没有多问什么，他只管专心的开好车，保护好单衍忠的安全，这就是他的本职任务，其余事情，他一概不问。

　　“小曾，把车开到前面那栋白色的房子去。”单衍忠拿着手机看了看之后，朝前面指道。

　　“好的。”

　　曾川将车子开了过去，房子只是一栋普通的房子，而奇怪的是这栋房子与四周其他的房子都相对间隔开来，颇有点与世独立的感觉，而在房子的前面，曾川赫然看见了一张熟悉的面孔，那不是省委副书记，省纪委书记秦隶是谁？

　　曾川心中此刻也疑惑了，怎么省纪委书记秦隶会在这么个看起来十分普通的地方？而且连省委书记单衍忠现在也赶来这个地方了。

　　疑惑归疑惑，曾川依旧专心的开着车，没有在脸上表现出来。

　　车子在白色房子的门外停了下来，在门口等待的秦隶赶紧迎了上来，“单书记，您来了。”

　　“嗯。”单衍忠随意应了一声，眼神已飘向房内。

　　“单书记，别看了，黄老在屋内等你呢，咱们赶紧进去吧。”一下子看穿单衍忠心思的秦隶笑道。

　　“小曾，你在外面等我。”听到秦隶的回答，单衍忠回头朝曾川说了一声，已是迫不及待的朝房内走去。

　　“唉，好的。”曾川恭敬的应道，他的视线却被房子四周来回走动的几名穿着普通便装的人给吸引住。

　　‘好强大的压迫性！’曾川心里暗暗乍舌，刚刚只是与其中一人的眼神接触，曾川就产生了心悸的感觉。他是武警特种部队的几名尖刀队员之一，在军队里更是服役了六年，他能从那几名穿普通便装的人身上感受到相同的气息，甚至比他更为强大，那是经过了非人般训练才能产生的气势，曾川心里有百分之八十敢保证这几名肯定也是他的同行，绝对是军队出身，而且恐怕是几大军区的特种部队培养出来的，因为在其中任何一人面前，他都没有必胜的把握。

　　有点惶恐的朝屋内瞟了一眼，曾川感觉有点恐怖，这屋里有可能是来了中央首长级别的大官，不然不可能有这么强的警卫力量，省纪委书记秦隶身边更是不可能有这种警卫，这一点是曾川敢肯定的，平常各个省委领导的司机多少还是互相熟悉一点的，他还没见过秦隶身边有出现过这些人。

　　走到屋内的单衍忠，看到客厅里坐在一张普通椅子上的老人，脸上表现出了不小的激动，“黄老，您来F省，怎么也不让我们去接您啊，害我和老秦还以为您对我们这一段时间的工作不满意呢。”单衍忠高兴的上前去和老人说道，他和老人之间显得很熟悉，但即便如此，在老人面前，他始终保持着尊敬，对，是尊敬，而不是恭敬，前者是发自内心，而后者则有可能是因为级别上的差距或者身份，地位上的差距。

　　对于单衍忠的态度，老人说过他很多次，但每次他都只是笑笑，始终改不过来，或许，老人正是欣赏他的这一点忠厚，对他甚为看重。

　　“衍忠，我这次来F省，是为了私事过来的，所以不想惊动你们地方了，叫你和秦隶过来，还是因为很久没见到你们，想看看你们了。”老人看了看两人，脸上露出满意的笑容，秦隶现在是F省的省纪委书记，但以前却一直是在中纪委任职，是他一手提拔上来的年轻干部之一，将秦隶下派下来，也是为了锻炼他，而现在看秦隶显得越发干练的脸庞，老人不由觉得自己当时的决定是正确的，难免心中高兴。

　　而至于省委书记单衍忠，和他应该是亦师亦友的关系，因为单衍忠是Z省人，而单衍忠仕途的起步地点也是在Z省的，以前单衍忠还是在县里任职时，他就已是Z省的省公安厅厅长，他在一次下乡时认识了单衍忠，两人倒是成了好朋友，当时单衍忠的仕途并不是很如意，他教会了单衍忠很多为官之道，可以说是单衍忠仕途上的半个启蒙老师。

　　如今，单衍忠能走到这个地步，除了单衍忠自身的努力外，可以说他也起了不小的作用，一省的省委书记并不是那么好当的。

　　这也是为什么单衍忠对他如此尊敬的原因。


第257章

　　“来，你们俩都坐吧，这里没外人，我们就不搞什么形式主义了。”指了指自己跟前的两张椅子，黄天示意两人坐下来。

　　“黄老，您最近身体还好吧。”屁股还没落座，单衍忠关心的问起了黄天的身体，两人的关系不比其他，单衍忠这是真心实意的挂念黄天的身体健康，并不是那种客套的嘘寒问暖。

　　“放心吧，身边的那几个保健医生把我这身体调养的好好的，再活个一二十年不是问题。”黄天眉开眼笑，他这几天笑的次数比以往都多，想到黄安国这个颇给他争气的孙子，他的心里就能自个乐起来。

　　“黄老，您说什么呢，一二十年哪够啊，您一定能长命百岁的。”

　　“活那么长干嘛，待会真被人说成老不死的了。”黄天笑了笑，“我的要求也不高，只要能等到抱太孙的那一天，然后再活个几年，那样我就知足了，哈哈。”黄天说到这里，开怀大笑起来，他现在最大的愿望就是希望还没着落的太孙早日生下来，等这两天见到高玲，他可是要给黄安国夫妻俩下命令了，他就不信他的气势‘镇不住’黄安国，不生也得生。

　　“太孙？”单衍忠愣了愣，瞧了瞧秦隶，秦隶亦是朝他摇了摇头，表示不知道，单衍忠有点奇怪看着笑的很高兴的黄天，小心的问道，“黄老，您不是没有？”

　　单衍忠说的很隐晦，生怕会直接勾起黄天对往事的回忆，他知道黄天的事情，那时他还在Z省，当时的事情可以说轰动一时，只要是那个时期的官员，基本上大都知道，作为黄天的好朋友兼半个弟子，他也知道黄天的遭遇，事发之后，他还特地跑了一趟省城，去安慰黄天，所以他知道黄天现在并没有子嗣，现在猛一听到黄天蹦出个‘太孙’来，他脑袋有点反应不过来，这话直接把他给砸懵了。

　　“等等，黄老，我感觉我是不是人老了脑袋不够用了，还是您说错了？我怎么听得有点迷糊啊。”单衍忠作势摸了摸头发。

　　“你小子以后的路子还长着呢，要说老你有比我老吗？”黄天笑骂道。

　　“不是，黄老，您刚才说什么‘太孙’，我有点不太明白，我想老秦现在肯定也迷糊着，您的情况我们又不是不清楚。”单衍忠苦笑道。

　　“衍忠，秦隶，你们知道我这次到F省来干嘛呢？”黄天不答反问，脸上已充满了感激的神色。

　　“不知道。”单衍忠和秦隶两人互相对视了一眼，摇头说道，两人只从黄天刚才的话中知道其是来办私事的，却不知道是什么私事。

　　“我这次来是来感谢我们黄家的大恩人的。”

　　“大恩人？”

　　“是谁？”

　　单衍忠和秦隶两人这次倒是默契十足，异口同声道。

　　“说出来你们也不认识，他们是你们F省人，普普通通的一农民家庭，不过他却把我们黄家的孙子抚养成人，教育成才，你们说这份大恩，我们黄家如何能报答得了。”黄天说到这里，感慨非常，原本波澜不惊的心里也变得激动起来，能让他如此失态，可见在他心中，已把黄安国养父母一家对他们黄家的恩情看比天高，知恩图报的道理黄天不是不懂，而且他还比大多人懂得更透彻，但有些情是怎么还也还不清的，这次前来F省，是要感谢黄安国的养父母，但他却什么东西也没带，因为他不知道带什么礼物合适，他并不是没有什么礼物拿得出手，相反，以他的身份，随便拿份礼物，在普通人眼里都是珍贵异常，有些更是有钱买不到的，但他还是觉得没有什么礼物当得起这份恩情，带了，反而俗套了。

　　“黄老，这到底是怎么回事，您赶紧给我们说说。”单衍忠有点惊奇，迫不及待的追问道，一旁的秦隶亦是好奇的看着黄天，等着他回答。

　　“哎，这事情说来也是老天有眼……”黄天将事情的来龙去脉简单的说了一下，已经自己经历了这件事情，再一次复述时，黄天并没有觉得什么，但一旁的听客单衍忠和秦隶却已是惊讶的瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“黄老，这么说您的孙子是在我们F省长大的了？”

　　“是啊，他的成长历程主要都还是在F省。”

　　“老秦，没想到黄老的孙子竟是在我们F省长大的，虽然那时我们还没来到F省，但也终归是和我们有缘啊。”单衍忠笑道，由衷的为黄天感到高兴。

　　“对了，黄老，您那孙子现在在干嘛？在不在F省？在的话，我和老秦也见一下，不然要是以后有机会碰到都不知道是您的孙子，顺便看一下，有没有黄老你当年的风范。”

　　“你别说，我这孙子还真的有点像我，和我年轻时有八分神似，以后估计也要把这一生都要耗在仕途上了，我还没和他相认前，他自己已经混了个不小的官了，说起来也没给我丢脸。”黄天说到自己的孙子，又是一脸的喜悦和骄傲。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，此时的单衍忠和秦隶两人的脑海里都不约而同的想起了这句古话。黄天，一生的精力都花费在了工作上，如今更是走到最高的层次，高居庙堂，做到了无数人努力了一生都不可能坐到的位置。此时从黄天嘴里说出这样夸奖的话来，虽然有可能有对自己孙儿的偏爱成分在里面，但却也说明了他口中的孙儿取得了不小的成绩，不然他也不会这样说出口，那‘混了个不小的官’估计是确实不小。

　　“黄老，看把你乐的，看来你那个孙子确实是很给你争气，您可得说出来让我们一块替您高兴高兴。”单衍忠笑道。

　　“说，有什么不可说的。”黄天心情舒畅，在自己这两个贴心人物面前没有丝毫隐瞒那股高兴劲，“他现在在部委任职，是人保部事业单位管理司的副司长。”

　　副司长？秦隶这次真的感到有点惊讶了，黄天的孙子年纪肯定不大，若是有黄天的提携，年纪轻轻坐到那个位置倒是不足为怪，但能在和黄天相认前就坐到副司长这个位置，确实是了不得了，即使有别人提携，那也是人家有那个能力，能受到上司的赏识，此刻秦隶对口中的孙子倒是有点佩服了。秦隶注意的是黄天口中其孙子取得的成就，而旁边的单衍忠在听了黄天的话却是一愣，事业单位管理司的副司长？前段时间人保部不是有个调研组到他们F省来嘛，领头的就是事业单位管理司的副司长，他一开始并没有去注意这个事情，毕竟这还不在他需要关注的范畴。

　　他注意这件事情也是从人保部部长办公室给他发过来的那篇报告开始的，当时人保部部长还给他打了个电话，虽然没跟他特意暗示什么，但是从那后，他特意向手下的工作人员询问这个调研组的事情，对写那篇报告的人更是有点印象，他现在都还隐约记得那个名字，想想那个人还真是和黄老一个姓，单衍忠心里想着那个人不会真的是黄老的孙子吧。

　　“黄老，您孙子是不是叫‘黄安。’什么来着？”单衍忠突然想不起第三个字叫什么。

　　“对，就叫黄安国。”黄天笑道，“我和他相认之前，他就是到F省调研了，没想到你倒是对他有印象，他在你这地盘上不会是给你惹了什么麻烦吧。”

　　“不，不，没有，没有。”单衍忠赶紧挥舞着双手说道，“没给我们惹什么麻烦，倒是帮我们发现了一些问题，我当时本还想抽空见见他这个调研组组长的，只不过后来光顾着忙了，就把这个想法给忘了。”

　　单衍忠此时心里是苦笑不以，黄安国是没给他惹麻烦，但发现的问题却是不小，搞得省里的部分高层也是暗中较劲，弄得一时之间省里也有点剑拔弩张的，他可是听省长颜峰跟他说过这件事情。

　　看看眼前的黄老爷子，一生搞的不是政法，就是纪检的工作，黄老爷子剑指哪里，哪里必定得发生一场政坛大地震，至少那里的官员不脱层皮是少不了的，如今看黄安国没搞纪检工作，但来到他们F省，只搞搞调研，就能搅出不小的动静，要是同黄老爷子一样是搞纪检工作的，那还得了，单衍忠心里琢磨着这爷孙俩还真是一脉相传。


第258章

　　这是一个艳阳高照的日子，天气的晴朗也给了人一个好心情，至少比那黑压压的乌云一片，阴沉的天给人带来的压抑好多了，而这冬天的太阳，还有一个好处，它在冬天里给人带来的是和熙的温暖，冬天里，穿着冬天的衣服，晒在阳光底下，无疑是一件令人舒爽的事情，火热的阳光包裹着冬衣，给人带来非同寻常的享受，好比整个人泡在一池舒适的温水中，不似夏日，那骄阳似火，烤的人们都要哭爹喊娘了，白天站在阳光底下，那简直就是遭罪的事情。

　　如今正逢年关，到处都洋溢着一片过节的喜庆，农村里，城市里，许多年轻的小伙子，姑娘们，都喜欢将终生大事放在春节这一段时间内完成，沾点春节的喜气，正好可以喜上加喜。

　　今天是华夏国传统农历的黄道吉日，按照老人们所说，这样的日子适合办各类喜事，正好今儿个也赶上了这样一个好天气，今天，办喜事的人着实不少，要说今天在整个Q市结婚的新郎新娘有几对，恐怕没有一百也有八十，许多城市的主要公路上到处都可以碰到结婚的婚礼婚车。

　　而在整个Q市里，今天最引人注目的婚礼恐怕就是发生在Q市下属金安市，市郊农村的一个婚礼，在一个普通的小区里，如今聚集了Q市市委市政府，金安市委市政府主要领导的车子，村里的那条主干道上，都停了一溜烟整排的小汽车，看看每辆车的车牌，恐怕识货的人，看了之后都要惊叹不已，平常难得一见的领导车子，今天几乎一次性全见着了。

　　所幸的是，在这农村里，或许看得懂的车牌的人有，但却不多，这么多车子停在那，给大部分的人震撼是村里哪个有钱人在娶媳妇，搞得如此的隆重，而对于看起来比车子更加惹眼的车牌，却被很多人忽视了。

　　不过今天这样一个普通的婚礼，吸引了Q市如此多重量级的人物前来参加，在整个Q市的历史上，也算头一回了。

　　“谢书记，今天是我弟弟在举行婚礼，还是你们Q市在开常委扩大会议啊。”黄安国看着楼下一直停到小区门口的车，以及前来祝贺的人，一片苦笑，来的人基本上全是Q市的主要干部，金安市的市委书记，市长连同市里的几位主要负责人也来了，看今天来的这些人，黄安国虽然都不太认识，但听旁边的人说，这些都是Q市能说得上话的干部，估计今天还有不少感觉级别不够，但想来贺喜的人都不敢来了，都是让人带了份贺礼过来，以表心意。

　　因为来的人太多了，小小的一套房子根本容不下这么多人，所以黄安国就让人临时在小区的楼下搭了一个简易的帐篷来招待这些人，虽然有点怠慢了这些平日里养尊处优，身份金贵的达官贵人，但今日这种特殊情况也只能如此了，这些来的官员恐怕也不敢有什么怨言，Q市的一二把手都才能上屋里去坐坐，他们这些今天来贺喜的，虽然是身份上得了台面才敢来，但能在下边有他们歇息的地方也不错了。

　　“安国，这场面可是有点出乎我的意料，我也没想到会有这么多人来。”谢林摊了摊双手，也是一脸的无奈，他并没有出面邀请谁，毕竟这婚礼是黄安国他们一家在办，要邀请谁的话，也是黄安国他们邀请，他可不会干这种反客为主，不合时宜的事情，但消息灵通的人，都知道今天是他谢林干儿子的大喜日子，一个个都跑来贺喜了，比以往干任何事都积极。

　　“不过，既然都来了，那正好一块热闹热闹，反正今天是大喜的日子，多些人也没关系。”谢林看了看楼下一片热闹的场面转而又笑道，看起来他的心情也不错。

　　刚说完这句话，谢林就朝楼下点了点头，楼下有看到他的干部正在和他招呼，他也只好回礼，不止他如此，一旁的市长习秋文亦是不断朝楼下摇手，搞得就像部队领导视察楼下的士兵似的。

　　“安国，我看你这样让他们呆在楼下，会不会怠慢了他们啊。”站在黄安国旁边的黄汇祥有点不忍的说道，毕竟这些人的身份在他看来都非比寻常，就这样让他们在楼下呆着，让他觉得有点过意不去。

　　“那能怎么办，全让他们上屋里来坐坐，也挤不下啊，除非让他们叠罗汉一样，一个叠一个坐着。”黄安国贫道。

　　“安国，正经点，人家都是一片热心来的，我们不能失了礼数。”黄汇祥轻声呵斥道。

　　“黄老哥，你就别楼下这些人瞎操心了，他们这是自己找罪受，婚礼是在酒店举行，他们要是跑到酒店去，那不就有地方招待他们了，谁让他们自己跑到这来了。”谢林半开玩笑的说道，他站的角度和黄汇祥不一样，在Q市，以他的身份是第一，都是别人要拿恭敬的眼光来看他，而不是他拿恭敬的眼光去看别人，所以他并没有觉得让这些人呆在楼下有什么不妥，而黄汇祥的思想终究不是一时能完全转变的，底下这些当官的身份，在他眼里，多少还是尊贵的。

　　“谢书记，你可别说，他们还都是冲着你来的，要是没直接跑到安国的家里，他们也不会跟着跑到这个地方来了，所以，这些可都得赖你。”习秋文在一旁拆谢林的台。

　　习秋文是在说笑，但却是引起了黄安国的注意，若有若无的瞄了谢林和习秋文两人一眼，黄安国有点诧异，谢习两人现在的关系已经好到这个地步了？还是今天只是因为这特殊的场合，两人开开玩笑而已？

　　“得，得，老习你也别说我了，这不是今天是我干儿子大喜日子嘛，我直接来黄老哥的家里是想看看有没有什么需要我帮忙的，比如招待招待客人，端端茶水之类的，能帮忙打打下手我就乐意啊。”谢林一脸煞有介事的说道。

　　“谢书记，你这不是给人家添乱嘛，要是你来给人端茶倒水，这茶水还不得泼得满地都是，喝茶的人，都得喝的惴惴不安的。”习秋文笑道。

　　“是啊，谢书记，哪敢让你做这些事情，今天你也是客人，你好好坐着就行了。”黄汇祥笑道。

　　黄安国的注意力在谢林和习秋文两人身上，此时听两人的对话不像是今天这样的特定场合而有意为之，黄安国不由惊讶两人的关系发展之快，照现在的情况看，两人的关系看起来是不错，若是以后这Q市一二把手能拧成一根线，这Q市还真是很难响起第三个声音。

　　不过仔细想想两人的关系会发展这么快，却亦是在情理之中，无非是各取所需而已，这Q市，还是谢林的Q市！

　　黄安国嘴角弯起了一个弧度，一丝微笑渐渐浮了上来，不管这Q市风云如何变幻，他是稳坐钓鱼台！

　　瞅了瞅站在习秋文身旁，在最边上的一个中年男子，黄安国饶有兴趣的看了他一眼，他能跟谢林和习秋文一块上来，说明身份也不低，而且和谢林看来关系是非比寻常，不然谢林也不会带他一块过来，不过谢林却是还没向他介绍一下，这名中年男子是谁，刚刚他们的注意力都在楼下，他也没来得及问一下。

　　“谢书记，怎么不向我介绍一下这位？”

　　“哦，你看我，一来就光顾着跟你们乐了，忘了跟你介绍一下。”谢林拍了一下自己的头，“这是我们Q市新任的常务副市长，姓郑，郑凌。”

　　“常务副市长？接替杜青位置的？”黄安国一愣，怎么没听谢林跟他提起此事？

　　“是啊，这是昨天省委刚刚通过的任命。”仿佛看到黄安国眼里的疑惑，谢林笑着说道。

　　“是嘛，郑副市长，恭喜，恭喜。”黄安国点了点头，原来如此。

　　“不敢，不敢，我能有今天，还是多亏了谢书记的大力提携和习市长的支持，我要感谢他们才是。”在谢林和习秋文面前，郑凌显得比较谦恭，“再说，今天是黄司长您弟弟的大喜日子，应该是我恭喜您才对。”

　　“郑副市长，客气了，喜不分先后，我们算是同喜吧。”黄安国笑了笑，这郑凌果然是谢林力挺上去的。

　　“安国，安国，不好意思，来晚了，来晚了。”还没见到是什么人，就从楼梯口传来一阵夹杂着急促脚步声的喊声。


第259章

　　回头看了看还没人影的楼梯口，黄安国猜都不用猜这个声音的主人是谁，朝着楼梯口喊道，“许镇，你是鬼哭狼嚎还是咋滴啊，我们这耳朵要被你震破了。”

　　“你看楼下一样闹腾的不行，我这是帮忙加点气氛。”一张熟悉的脸映入眼帘，许镇没有穿警服，而是穿着一身休闲的衣服走了过来。

　　“谢书记。”

　　“习市长。”

　　“郑市长。”

　　许镇笑着跟三人打着招呼，态度不卑不亢，他有自己的背景，所以对三人，他并没有表现出如一般人般的谦恭，对他来说，只要保持足够的礼貌就足够了，只是若是仔细观察的话，可能会发现他对新上任的那个常务副市长不太感冒，按他们的设想，这个位置应该是他们的人来担任，没想到谢林和习秋文站在一条线上，硬是将郑凌给顶了上来，省里对这Q市一二把手同时提出的意见还是很重视的。

　　朝许镇点了点头，谢林对黄安国笑道，“安国，今天你也要恭喜下许镇了，他已经不是许队长了，而是许局长了。”

　　“哦，是嘛，许大队长，高升了？”和自己的老同学，黄安国更是不客气的揶揄道。

　　“安国，你可别听谢书记乱说啊，我哪是什么局长，这话要是被我们局长听到了，他可就要给我小鞋穿了。”

　　“那至少是副局长吧。”黄安国眨了眨眼睛笑道，刚才谢林所说他就能听出话里的意思，这许镇是应该是升任Q市公安局的副局长了，就差不知道是不是常务副局长，但即使不是，以许镇的背景，以及凭Q市市委常委，政法委书记、公安局长曾铁是他老头子那一系的人马，许镇是一定能掌握实权的，往后再进一步更是不成问题，估计许镇要是想走这一条道路的话，以后曾铁的位置可能会为许镇腾出来，他家的老头子可能也会为他如此安排，这是黄安国目前能想到的许镇最直接也是最容易走的一条路。

　　看到许镇这次没反驳自己的话，黄安国不由继续开玩笑道，“许镇，这谢书记刚才说的也没错啊，你这副局长不也是局长嘛，平常我们称呼不都是这样叫的，谁敢说副局长就不是局长了？”

　　“安国，你这是玩文字游戏，我说不过你，行了，我还是甘拜下风，黄大司长您就高抬贵手，放我一马吧。”许镇神情逼真的演道，虽然现在被黄安国开涮，他的心情却是一点也不差，昨天到现在，他脸上的笑容就没消失过，当然，这并不是指他见谁都发笑，也不是说他脸上一直高兴的傻笑着，而是指他的心里一直在笑着，这个副局长如愿以偿的收入囊中，对他来说并没意外，确切的说，这本就是安排好的。

　　原本的一名副局长因为牵扯到杜青的案子，已经下了，所以他这个刑警大队张升任副局长是顺理成章的事情，但饶是如此，当昨天任命下达的那一刻，他还是兴奋不已。虽然这个副局长还不是常务，但他并不着急，反咬一口一口吃，路要一步一步走，一步登天谁都想，但却要当心摔下来，自家老爷子也是担心一下子将他提到常务副局长的位置会有被人所诟病，毕竟在省里，他家老爷子还是一个强劲对手的，老爷子可是一直处在弱势状态，所以，老爷子如此做，他还是可以理解的，先在这副局长位置上熬点时间，再接任常务副局长，然后再……一切，都只是时间问题，许镇目前还是有这点耐心的，他还可以等得起，28岁，副处级，这还是很年轻的，不过前提是不要和眼前自己的这个老同学黄安国比，要是和黄安国比，许镇就可以自己买块豆腐撞死了，而许镇也从来没有想过要和黄安国比，对黄安国，他是只能望洋兴叹，羡慕而已。

　　“不好意思，失陪一下。”一阵悦耳的手机铃声打断了几人的聊天，几人都下意识的摸了摸自己的口袋，是黄安国的手机在响，看了看来电号码，黄安国不由向几人告罪了一下，走回里屋去接电话，这外面实在是太热闹了点，吵得不行。

　　“安国，恭喜啊。”电话那边传来了一声笑声。

　　“妈，谢谢你的心意，我就先代我弟弟谢谢你了。”黄安国笑道，给他来电的是他那远在S省的岳母。

　　“安国，你和玲儿都还好吧。”

　　“妈，我和玲儿都好着了，你就不用为我们操心了，我也会照顾好玲儿的，你啊，就不用担心她了。”黄安国笑道，知道自己这岳母主要还是挂念自己的女儿，赶紧表态，让其不用担心，仔细算算日子，他和高玲都还没离开S省几天呢，这么短的时间，自己这岳母就开始念叨了，还真是应了那句话‘儿行千里母担忧’——这句千古传颂的诗句恐怕也就是因为它道出了那朴实无华却又珍贵无比的亲情，才会被人们代代相传下来，成为耳熟能详的名句。

　　“安国，今天你弟弟结婚，我和建强也没法到场，没办法送上礼物，你可不要见怪。”

　　“妈，说啥话呢，我们都是一家人，哪用这么见外，心意到了就行了，送礼物就反而就见外了，再说我父母也不会收的，他们知道你们的心意就会很高兴了。”

　　和自己的岳母家长里短的聊了几句，黄安国就听到电话那头另外响起了小声的说话声，紧接着，就听到自己的岳母说道，“安国，我就先跟你说到这吧，建强要跟你说几句，你等等。”

　　一阵短暂的静音，对面就传来了高建强的声音，“安国，我还是得跟你道一声喜。”高建强的声音里充满了笑意，或许也是沾染了今天的喜庆。

　　“爸，谢谢你。”黄安国笑了笑，“爸，你那边现在？”黄安国问的是高建强S省的事情，现在S省几个有资格继任省长的人都在暗中较劲，每个人都是小心谨慎，步步为营，生怕在这样一个关键时刻，被人抓住小辫子，那就功亏一篑了，这种关键时期，是容不得一点闪失的。

　　“还不是和以前一样，我现在是夹起了尾巴做人，少说话，多做事，不然，矛头可能要对准我了。”高建强苦笑了一下，本来他应该是竞争省长人选中排在靠后顺位的，也就是说是机会比较少的，不论是常务副省长，还是省委副书记，都比他来的有希望，但因为他现在和王开平走得很近，他也成了对方重视的竞争对象之一，所以在新任省长任命出来之前，他可是有得受了，凡事都得小心得不能再不小心，话都不敢都说，生怕万一哪个表态被对手抓出点小毛病来，这年头，众口铄金，白的都能被说成黑的。

　　“爸，挨过这段时间就好了，反正你也没有什么把柄让人可抓，不用担心什么，只要还是像往常一样就行了。”黄安国安慰道，他能体会到那种残酷性，以后，他必定也会有那样的经历。

　　“不错，话是这样说，但这精神状态却是完全不一样的，这段日子，我这脑袋可都是时刻绷紧着。”高建强诉了一下苦，大有一发不可收拾之势，“对了，安国，老爷子对玲儿这个媳妇还满意吧。”

　　“满意啊，有什么不满意的。”黄安国笑了笑，知道高建强问的是自己的爷爷，前天晚上老爷子已经见过了高玲，自己还没来得及和高建强说自己爷爷的事情，估计是高玲和其父亲说了，“老爷子就是希望玲儿赶紧生个大胖小子，然后他好当太公，不止是老爷子，家里的老夫人也都发话了，非得让我们赶紧要个孩子，这两天一直在我们耳边念叨，老爷子说再不要孩子，他就要从中央给我们下发文件通知了，不办也得办了，哈哈。”想起老爷子前晚说的话，黄安国不知不觉又笑了起来，老爷子可真是要急了眼了，把自己的头衔都搬出来了。

　　“安国，既然老爷子要抱太孙，那你和玲儿就赶紧要个孩子啊，反正现在玲儿也没什么事情，再说你们也不小了，我和你妈也急着抱外孙呢。”高建强也催促道。

　　“爸，我发现了一件事情。”黄安国苦着脸说道，却是把高建强说得一愣一愣，“什么事情？”

　　“你已经和老爷子老夫人站在统一战线了，我这两天听到生孩子的事情，耳朵都要磨出茧子了，没想到和你通下电话，耳朵也没能消停。”黄安国叫苦道。


第260章

　　“安国，我这可是和你说心里话，不是在老爷子后面跟风，你和玲儿确实都不小了，该要孩子了。”高建强语重心长的说道，黄安国的爷爷奶奶急着想抱太孙，他和高玲的母亲又何尝不是急着想抱外孙，他们可就高玲这么一个女儿。

　　“爸，我和玲儿已经打算要孩子了，您就别给我上思想政治课了。”黄安国翻了翻眼皮，无力的说道，前天晚上，连他父母也是异口同声的叫他赶紧要孩子，所有人都站在统一战线上，他扛不住‘压力’，只好顺了众意了，不然恐怕是没法平息众怒了，而且最主要的是，高玲自己也想要个孩子，他也就随波逐流了。

　　“那就好，我也不说你了，等着抱孙子就行了。”高建强笑道。

　　两人谈笑了一会儿，一时之间，相对无言，电话陷入短暂的沉默，黄安国琢磨着自己这岳父今天打电话过来是不是有别的事情，如果没有的话，他可就要先挂电话了，平常一般两人都是这样。

　　“对了，安国，我和你商量件事情。”对面的高建强沉默了一会儿，突然说道。

　　“哦，什么事情？”

　　“老爷子现在还在Q市？”

　　“恩，是啊，怎么了？”

　　“安国，你说我这两天如果到Q市去一趟，你觉得怎么样？”

　　“爸，你想来见老爷子？”黄安国皱了皱眉头，他能理解高建强为什么会提出这样的想法，而高建强想来见自己老爷子也是正常的，于情于理都应该来，但他却是没想到高建强如此的迫不及待，而且提出了在这么一个时刻过来，在他看来，这个时间并不合适。

　　“嗯，你觉得如何？”高建强的声音有点急切，虽然和黄老爷子现在也是亲家关系，但他毕竟还没和黄老爷子见过面，对黄老爷子他也早有耳闻，却又不知道他的脾性怎么样，以及老爷子对他的看法怎么样，更不知道老爷子会不会同意他前往，所以他不敢贸然前去，只好先征求下黄安国的意见，而他之所以这么迫不及待的想见黄老爷子，完全是可以理解的，现在竞争省长这么激烈，即便他也有自己的优势，但省长人选没真正任命之前，什么变数都是有可能发生的，没到盖棺论定的那一刻，他就没法静心下来，要是能亲自见上黄老爷子一面，听听黄老爷子说的话，他的心里会更加有底，也会更加的放心，至少不用像现在这样，心里不上不下的，在等省长任命出来之前的这段时间，他的心里可实在是不好受，就没安心睡过好觉，那种不上不下，被吊在半空的滋味着实是不好受。

　　而如今，黄老爷子不在京城，在Q市，这对他来说完全是他好机会，京城太过惹眼，在这么一个关键时刻进京，无疑会很引人注目，让很多人产生想法，还会有不少风言风语，说不定反而对他竞争省长不利，但Q市就不一样了，他到Q市去见黄老爷子，就不会有什么人知道，也不会产生什么大影响，至于时间问题，他也不用担心，现在大过年的，领导请个一天假也是正常的，他可以当天去当天回来，所以，经过了这么多考虑后，他才下定决心想到Q市来一趟，而这之前，他先征求了黄安国的意见，今天打这个电话的第二个目的就在这里。

　　“爸，我觉得不太妥当。”

　　“怎么，你觉得这个时间不合适？”高建强眉头都拧在一起了，他以为征求黄安国的意见，黄安国应该是会赞同才对，此时黄安国的回答倒是有点出乎他的意外了。

　　“首先时间不太合适，而且我看老爷子未必会高兴你来。”

　　“你问过老爷子了？”高建强内心一紧，要是老爷子都不喜欢他去，那他就真的不能去了，他可不敢冒着让老爷子不高兴的风险前去。

　　“没有，这是我自己的猜测。”黄安国摇了摇头，否认道，“即便现在老爷子在Q市，你来这里不会有什么大的影响，但老爷子肯定是不乐意看到这个时候前来，这段时期，你还是更应该把精力放在工作上，给所有人一个好印象，我想老爷子更应该乐意看到你如此做。”

　　“安国，你说的我何尝不懂，这段时期，我可一直都是这么做。”高建强笑道，“我是想这个时候毕竟也是大过年的，离开个一天半天的也不会有人说什么，而且，我主要是想和老爷子还没见过面，想见见老爷子。”

　　“爸，我知道你是觉得这段时间离开个一天半天的不会有人注意，但那是相对的，老爷子来F省，中央的其他几位是知道的，你这个时候再离开S省，要是他们有心的话，肯定会知道你是要往哪去，这毕竟不太好，即使老爷子不怕其他几位有什么想法，但我想他总归是不希望你这个时候来，等省长人选任命下来，你再想什么时候来见老爷子，那还不是随时都可以。”

　　“安国，你说的确实也有道理，这一点是我疏忽了。”高建强无奈的说道，他这段时间一直没法静心，以往考虑问题还比较周密，如今却是头脑不太冷静。

　　“爸，你这个时候来见老爷子，多少还是为了省长的事情吧。”黄安国直接说道，对方是自己的岳父，他说话也不掖着藏着，有啥说啥。

　　高建强不知道是被直接说穿心意不好意思，还是想反驳黄安国的话，并没有直接回答，而是突然沉默了下去。

　　“安国，我多少还是为了这件事情而去吧，哎，虽然我想否认，但我内心确实是抱有这样的想法。”高建强叹了一口气，苦笑道。

　　“爸，您真的是当局者迷了，为了这件事情，看来你真的是都要把自己搞迷糊了。”听到高建强的回答，黄安国笑了起来。

　　“是啊，毕竟这可能是我唯一的机会了，要是这次没能上去，对我来说以后想要往上进一步，都很难很难，所以我才没法以平常心来对待这件事情，甚至经常会有些莫名的焦虑。”

　　“爸，您会有这样的想法，换了是谁，碰到这样的事情，都会如此的，哪个不是想削尖了脑袋去找各种关系，动用各种资源。”黄安国同意高建强所说的话，不过此时他心里却还是有另一种想法，假若高建强这次没能上去的话，不见得仕途之路就到此为止，之前没有老爷子这层关系，所以不能有什么奢望，但现在有老爷子，完全有机会让高建强到其他省份去担任省长，当然，这得看老爷子怎么操作了，不过这种情况应该不会出现，这次的省长之争，黄安国对高建强还是有很强的信心的，有王开平和宋远山的推荐，再加上关键时刻老爷子的推波助澜，他就不信拿不下这个位置。

　　“所以我才会想这时候去见下老爷子，心里会有点底，我这可能也是精神上的自我安慰吧。”高建强苦笑道。

　　“爸，你来不来见老爷子，其实都是一样的，所以你根本不用来，多此一举，别人是得到处跑关系，但你来见老爷子，难不成还是为了跑关系？你不来见老爷子，老爷子就会不帮你说话？”黄安国笑了笑，一针见血的说道，“爸，你和老爷子的关系不一样啊。”

　　犹如一杯醒酒茶，黄安国的话让高建强多少有点醒了过来，是啊，黄安国是老爷子的孙子，而他是黄安国岳父，就冲这点，他和老爷子是什么关系？别人需要担心的，他并需要担心，老爷子怎么样都会帮他使劲的，他现在跑到Q市去见老爷子根本没啥意义，见与不见都是一回事，说不定反而会让老爷子觉得他不够稳重，沉不住气，哎，人是越活越回去了，高建强心里有点自怨自艾的想道。

　　“爸，你还有什么事情没？”黄安国瞧见自己父亲急匆匆的跑进来，估计是有事，赶忙问道。

　　“怎么，你有事？”

　　“是啊，你又不是不知道，今天会很忙的，我父亲进来了，可能是找我有事。”黄安国边说边朝自己的父亲摆了摆手，示意其等一下。

　　“好的，有事的话，你就先去忙吧，这次我就听你的，见老爷子的事情以后再说。”高建强笑道。

　　“恩，好的，那我们再联系，对了，爸，你就好吃好睡好喝，然后安心做好自己的工作就行了，你的事情，老爷子心中肯定有底的。”黄安国最后说道。

　　“好的，我知道，你去忙吧。”


第261章

　　“爸，你找我有事？”挂掉了电话，黄安国发现不止是自己父亲进来了，连谢林，习秋文以及许镇他们都一块进来了。

　　“安国，外面有一个来贺喜的。”黄安国的父亲说道，他瞧见了谢林几人对那人的态度都很客气，以为又是黄安国官场上的重要朋友，怕黄安国怠慢了，就赶紧进来和黄安国说说。

　　“哦，谁？怎么不请他进来？”黄安国笑道，一听是贺喜的人，他的心就放了下来，还以为是什么大事呢。

　　“安国，你自己出去看看。”谢林一脸古怪的看着黄安国，脸上满是惊讶，除了他之外，习秋文几人亦是如此。

　　“怎么，难不成我弟弟的婚礼还会来个踩场子的不成？这里有Q市的市委书记，市长，常务副市长，还有Q市公安局的副局长，会有谁敢来踩场子啊。”黄安国边疑惑的往外走，边开玩笑道，几人的表情也把他给弄得有点晕。

　　“你是？”来到门边，一名30出头，比他稍大点的年轻男子正一脸微笑的看着他，黄安国在看他，他也在仔细的打量着黄安国，脸上隐约中可以看见一丝惊讶的神色一闪而过，或许，他是惊讶于黄安国的年轻，又或许，他在惊讶黄安国怎么会值得让他的领导来到这为他贺喜。

　　“黄司长，恭喜贵弟弟今天大婚了。”中年子抱了抱拳，做了一个贺喜的手势。

　　“谢谢，请进来坐。”黄安国往门边让了一步，远来是客，虽然不认识中年男子，但看他是好心来祝寿的，就不能失了礼节，看年轻男子的着装，脸上的自信，以及那种无法言喻的气质，黄安国多少能感觉到年轻男子不是普通的人，而且，他身上那股气势，让黄安国好像有那么一点熟悉的味道。

　　“谢书记，习市长。你们好啊。”年轻男子一进门就和谢林还有习秋文等人一一打招呼。

　　“原来你们都认识啊，我还说刚刚谢书记你们怎么都奇怪的看着我。”黄安国笑道，“怎么，谢书记不给我介绍一下这位兄台。”

　　“不用谢书记介绍，我自己来就行了。”年轻男子朝谢林点了点头，示意其不用说，“我姓祁，单名一个云字。”

　　“哦，原来是祁先生，谢谢你今天的心意了。”黄安国感谢道，脸上仍是一脸的疑问，名字是搞清楚，但听这个名字，他根本就听不出什么来，也不知道这个祁云是干嘛的，听他对自己的称呼肯定是冲着自己来的，而不是自己弟弟认识的人。

　　“安国，这位祁先生，你也可以叫他祁秘书，他是我们省委书记的秘书。”谢林看出黄安国的疑惑，解释道，同时他也是一脸疑惑的看着黄安国，看黄安国的样子，跟眼前的祁云也并不认识，怎么祁云来给黄安国贺喜了？难不成是代表省委书记单衍忠来贺喜的？那估计更不可能了，连单书记的秘书都不认识，怎么认识单书记？……短短的一会儿，谢林已经在心里自己琢磨起来了。

　　除了他之外，其他几人脸上的神情同样代表了他们此刻的心理。

　　“省委书记的秘书？”黄安国一听，难怪自己觉着他身上好像有点熟悉的味道，原来是自己最早的同行啊，要不是他以前给王开平当秘书，今天是走不到这个层次的，这个祁云多少也还是有点潜力的，三十出头的年纪，在一把手身边再当个几年秘书，完全可以到下面去镀下金的，然后再上来的，不过，这中间既得看他的能力，又得看他的运气，以及如何钻营了，下去后再上来，不是那么容易的，特别是领导可能已经调走的情况下。

　　“黄司长，今天是单书记特意委托我来给您弟弟贺喜的，不过既然来了，我也代表我自己的一份心意。”祁云笑道，他摸不清黄安国的来路，除了只知道他是个部委的副司长，其他的就一概无知，但能让省委书记委托来贺喜，估计也简单不到哪去，所以，他此时对黄安国用了尊称，这细微的地方，却也看出了他的圆滑。

　　“恩，谢谢单书记了，也谢谢祁秘书了，我就越俎代庖，代我弟弟领了你们的好意了，他现在去接新娘去了，也没法出来招待你们，还望你们见谅！”

　　“不会，不会，能见到黄司长，我的心意也就带到了。”祁云笑道。

　　“对了，黄司长，您跟单书记认识？”祁云突然问了个不相关的问题。

　　不动声色的瞄了祁云一眼，黄安国有点意外这个祁云会这么快试探自己，看他紧盯着自己的神色，以及其他几人同样竖起的耳朵，黄安国一副很随意的表情，“不认识，和你一样，我连单书记的面都没见过，怎么会认识，你说是不是。”

　　黄安国说完，看着几人一头雾水的表情，心里就好笑，真真假假，就让他们自己猜去吧，他自己刚才也是实话实说，从他的表情上，几人都是看不出破绽的，有得他们想象了。

　　F省，省委书记办公室。

　　“单书记，怎么不开常委会了，不是要讨论海江市市长人选的问题嘛。”省长颜峰今天特地过来找单衍忠，询问有关常委会的事情，本来定好了是要讨论海江市新任市长的事情，却被单衍忠取消了。

　　“老颜，这海江市的市长不用我们自己考虑了。”单衍忠笑道。

　　“不用我们自己考虑？”

　　单衍忠点了点头，用手指了指上面。

　　“怎么，你说上面要直接空降一个市长下来？”

　　“嗯，是的。”

　　“那怎么还没接到文件通知？”颜峰奇怪的问道，对上面直接空降一个市长下来，这一点他并不感到奇怪，这几年中组部加大了选派干部到地方工作的力度，而这一现象被部分人提出了一个新名词叫‘空降干部’，不过，他自己倒是反对这一提法的，这只是正常的干部交流现象而已，但不管是叫空降干部也好，干部交流也好，颜峰是对这一做法已经感到司空见惯了。

　　“文件通知暂时还没有，不过也快了，今天是我在中组部的一个朋友告诉我的，让我们先别自己忙活了。”

　　“哦，是这样啊。”颜峰点了点头，对单衍忠的话并没有怀疑，相反，心里对单衍忠所说的话还猜测起来，心里琢磨着单衍忠所说的中组部的朋友会是个什么层次的，是中组部的副部长或者部长？

　　颜峰心里对单衍忠在中央的关系一直奇怪着，他隐约觉得单衍忠在中央有大靠山，却始终是不知道是谁，单衍忠藏的很深，他也没发现点什么。

　　祁云在黄安国的家里只待了一会儿就离开了，黄安国热情的挽留他留下来喝完喜酒再走，祁云还是以工作繁忙推辞了，声称要立刻赶回省委，听到祁云如此说，黄安国也没再强行挽留，免得耽误了人家的正事。

　　“安国，你真的不认识单书记？”送走了祁云，谢林第一个就忍不住心中的疑问问道。

　　“真的不认识，你看我连祁秘书都不认识，会认识单书记吗？这点我骗你（们）干嘛。”黄安国看着几人笑道。

　　“你不认识单书记，单书记怎么会给你们贺喜来了？”谢林有点不相信的问道，不认识的话，省委书记会委托自己的秘书过来贺喜？即便是认识的人，省委书记都还不一定会派人贺喜，还得看有没有那个资格，谢林心里想着。

　　“谢书记，这次你可真的冤枉我了，我是真的不认识，你要是能认识省委书记，我还不得高兴的和你们说说，这又不是什么丢脸的事情。”黄安国‘无辜’的说道，他心里却是知道单衍忠是冲着他爷爷来的，昨天他爷爷还跟单衍忠见过面，回来后也跟他说起过这件事情，他知道他爷爷与这F省一把手的关系。

　　看着几人的神情，黄安国微微露出一股不可察觉的笑意，就是要让几人猜不透，看不穿，这对他更有好处，至于谢林这个他自己在政治上‘朋友’，他会选择在一个适当的时机告诉他，但却不是现在，时机不到。

　　正在苦思的谢林突然眼睛一亮，莫非，单书记知道黄安国的背景？如果是那样，那自己岂不是押对宝了？能让省委书记过来贺喜的背景，这能量……不知不觉，谢林脸上挂着莫名的笑意。


第262章

　　海江市。

　　在321国道上，海江市市委书记周志明亲自率领海江市党委、行政的主要领导干部在国道上的入口处等待着即将到来的新任海江市市委委员，常委，市委副书记黄安国同志。

　　这个任命通知来的十分的仓促，甚至可以说让人有点措手不及，就在前一刻，周志明还在开会布置着市政府的下一阶段的工作，突然就在会上，接到了上级的通知，‘省委新任命的海江市市委副书记黄安国同志马上就将到任’，周志明当时就愣住了，这搞突然袭击也不是这么个搞法啊，反应过来的周志明没来得及抱怨什么，立刻就马不停蹄的率领海江市主要党政领导干部过来迎接这个‘来的十分匪夷所思’的新任副书记，正好市委市政府的主要领导干部们都在一起开会，连通知，召集都不用，周志明就直接在会上说了这里的这个决定，然后一行人就匆匆忙忙的赶过来了，所以才会有现在这副景象。

　　在海江市的官员都还没得到半点风声，没有做好半点心理准备的情况下，这新任的市委副书记就这样突然来了，速度之快，让市委书记周志明都有点讶然，他还清楚的记得，前几天，省委书记单衍忠来他们海江市视察工作，临走时，单衍忠拍着他的手说道，“志明啊，海江市这段时间没有市长，你要多辛苦点，主持好这段时期海江市的党政工作，千万不要懈怠！这也是省委交给你的任务，你一定要圆满完成。”

　　省委书记的话犹在耳边回响，仿若昨日所说，周志明对这从省委一把手口中说出来的话自然是不敢当成耳边风听听就算了，而是坚决认真的贯彻执行，只是当时听单衍忠的口气，这海江市的市长人选应该还要过一段时间才能出来才对，至少这段时间是还处于难产阶段，不然单衍忠不会对他那样交代，这是周志明心中所想，没想到，这回头还没过几天，省委就给他们海江市任命了一个市委副书记过来，这意思自然是无需多言了，虽然还没接到上面打招呼，但省里的意思已经在那明摆着，省委新任命的这个市委副书记无非就是来接替空出来的市长位置，估计很快也会有领导跟他打招呼了。

　　“黄安国……”周志明轻轻念叨着这个名字，这个名字他觉着有点熟悉，但却又不知道在哪见到过这个名字，但他敢肯定，这个名字他是一定见过的，不然他不会依稀觉得有点熟悉（黄安国曾经在F省省委党报上出现过）。

　　周志明站在迎接队伍的第一个，与他并排而站的是市委副书记，常务副市长朱新礼，两人的表情各有千秋，周志明是凝视着正前方公路的方向，表情不悲不笑，眼神中隐约透露着好奇，至于他内心深处想的是什么就没人知道了。

　　而同他并肩而战的朱新礼则没有像他表现的如此淡定了，朱新礼被这个省里突然来的通知砸得有点懵，刚刚还在高兴的开会的他，咋一听到这个消息的第一反应是周志明是不是念错了，或者省里发错通知了，又或者打错名字了……当确定这一消息时，他的眼睛有点发黑，这本以为已经百分之八九十收入囊中的市长宝座怎么就突然飞了，飞的太快，太突然，让他一点心理准备的时间都没有，就被匆匆忙忙拉着来一块迎接这即将到任的市委副书记，这不是要让他绷着一张比哭还难看的笑脸来迎接自己的‘敌人’吗？

　　朱新礼此刻的脸色阴晴不定，双拳不时紧紧握着，又松开，又握紧，又松开，可以想象得出，他的心里似乎有一股无名的怒火和不甘……当满怀希望，信心满满时，却被如此当头一棒，朱新礼心中的不甘可以理解，亦能体谅，只是在这讲究服从组织和上级决定的官场上，他没法去申诉什么，也不能去申诉什么。

　　在周志明等人已经前来等候着黄安国到来的同时，黄安国亦在前往海江市的道路上。他并不是从Q市而来，而是从F省的省会城市平城来的，因为他必须先到平城和陪同他一同前往海江市的F省省委组织部的副部长张浩汇合，两人此刻就在同一辆车上。

　　张浩不时有意无意的借着转头看车窗外的景色观察着黄安国，他和黄安国刚刚聊了一阵，却是没从黄安国口中探听到什么，而中组部那边下来的文件，却是只能知道黄安国是从部委下来的，被任命为这个副书记之前是部委的副司长，至于黄安国担任副司长之前的履历就没有了，所以，黄安国这个新任海江市市委副书记，在别人眼里无疑保持着相当程度的神秘性，最主要的是他的年轻，这一点让张浩乍舌不已，如此年轻的市委副书记，还是他生平所仅见，张浩在感叹这个世道已经和他以前年轻的时候不一样的同时，也不得不承认他自己老了，他如今处在省委组织部副部长这样一个位置，以后的仕途前景基本上也定了，发展潜力不大，还有年龄的限制，上去的可能性太小了，除非他有什么大背景，只可惜他没有，要是他有的话，也不会呆在这个位置上，虽然职务不错，但还是得走黄安国这种路线才能有发展潜力。

　　黄安国不知道旁边的张浩心中所想，他此刻自个儿闭目养神着，同时也在心里调整着自己的心理状态，从副司长到市委副书记，接下来可能就是代市长，市长，这个职务转变太快了，以至于他也有点不敢相信，他不是不相信他会坐上这个职务，相反，坐上这个职务对他来说并不奇怪，他不敢相信的是老爷子会这么快就安排他下来，按照他自己所想，怎么说也得在部委在混个两年，然后下来，这样会更合适点，但老爷子却是如此安排了。

　　老爷子是前天离开F省的，离开之前，老爷子去了一趟黄安国的养父母的家，当时黄安国碍于老爷子的身份不便，本想带自己养父母到老爷子暂时住的地方去见老爷子的，却被老爷子一口回绝了，老爷子非常郑重的说了一句话，“我是来感谢恩人的，不是让恩人来拜见我的，感谢人家，还要让人家过来，这成何体统？我的架子不是用来摆在这种地方的。”

　　因此，就在黄安国弟弟结婚的前一天晚上，为了不引人注目，老爷子在晚上10点多，悄然来到了黄安国养父母的家，完成了一次‘颇具历史意义的见面’。

　　老爷子也直到前天要走的时候才告诉黄安国他的这个安排，说的非常突然，亦让黄安国觉得非常突然，以至于他都还来不及仔细询问老爷子的用意，老爷子就乘飞机离开了，临行前老爷子只让他安心到海江市任职，调职手续会帮他办好，让他不用回燕京了，说完就上了飞机，都没给他发问的机会。

　　黄安国心里琢磨着老爷子是不是只有两年就要下了，所以加快对他以后道路的安排步伐？不然怎么会如此快的就让他又下到地方来，虽然到地方主持政府工作，黄安国亦是非常乐意，但他的履历却是苍白了点，从副厅到正厅的跳跃，有点太快了，这一坎对很多人来说可能很难，但他却像坐火箭一样，就突然窜上来了，都还没熬够时间，更是缺少资历，但老爷子既然如此安排了，黄安国亦只好照做，他能考虑到的，老爷子也能考虑到，而且老爷子想的应该会比他更为周密，老爷子如此做，应该会有自己的道理，黄安国心里想的是老爷子是不是想让他在市长这个位置上混够资历？

　　黄安国在昨晚就到这F省的省会城市平城来了，他一来就去拜访了省委书记单衍忠，一来是谢谢单衍忠在他弟弟婚礼上送来的祝福，虽然人家是冲着老爷子的面子去的，但黄安国亦可以代表老爷子来表达谢意，二来，他这仕途的新一站就即将在海江市展开，来拜访这F省的一把手是必要的，即使有老爷子那层关系在，他本人也有必要和单衍忠搞好关系，老通过老爷子帮他和单衍忠主动帮他完全是两码事，就看他如何获得单衍忠的认可了。

　　从单衍忠的家里出来，黄安国又去了省纪委书记秦隶的家，算是把老爷子在F省的班底都拜访了一下，这也是老爷子临行前对他的吩咐，这些人买老爷子的面子，以后不见的就买他的面子，还得靠他自己去经营，当然，也得看他们对老爷子的忠实度怎么样。


第263章

　　“黄书记，你看海江市的干部们都在那等着迎接你呢。”省委组织部的张浩已经看到了熟悉的周志明和朱新礼，再看看他们后边的一群人，一看就知道是来迎接黄安国这个新任副书记的。

　　将车窗放了下来，张浩手伸出去，朝前边挥了挥手，和海江市的一行人打着招呼。

　　“黄书记，站最前面的那两个就是海江市的市委书记周志明，和市委副书记、常务副市长朱新礼，左边那个是周志明，右边那个朱新礼。”隔着车前的挡风玻璃，张浩给黄安国介绍着目前海江市这两大做主的人物，而他对黄安国的称呼，则是称呼其为‘黄书记’，现在黄安国只有这个市委副书记的头衔是经过上级党委正式任命的，至于，黄安国可能要出任的副市长，代市长，则还没有通过地方人大的任命，所以他并没有称呼黄安国为‘黄市长’，组织程序虽然是走个形式，但终究是不能忽略。

　　“恩，张部长，谢谢你。”黄安国点头称谢道，他的视线已随着张浩所指的方向看了过去，等他上任后，市委书记和常务副市长两人就是他经常要打交道的对象了，所以，此刻张浩向他介绍，他的注意力也集中了起来。

　　“谢什么，这些都是我该做的，省里把你交给我了，在你上任之前，我可得把工作做好了，不然我这护送你来上任的组织部长岂不是不称职了。”张浩开玩笑道。

　　车子在周志明等人面前缓缓停了下来，早已经看到张浩挥手示意的周志明等人迎了上来。

　　“周书记，朱市长，这位是你们海江市新上任的市委副书记黄安国同志。”这是黄安国在海江市干部面前的第一次亮相，张浩给黄安国介绍的很隆重，至少他的表情是庄严的，神圣的，或许，他觉得这是对黄安国的尊重。

　　“黄书记，欢迎你来海江和我们海江市几万干部一同携手为海江市几百万百姓，乃至为全省的经济做出贡献啊。”市委书记周志明一脸热情的微笑，两步并三步，一双手已经和黄安国紧紧的握在了一起，微笑的背后，却是隐藏在眼底深处那巨大的震惊，眼前的人明明就是一个毛头小伙子嘛，怎么省里就派他来担任海江市如此重要的一个城市的市委副书记了？是上级考虑不周，轻率决定，还是另有原因？周志明的脑海里尽是疑问。

　　“周书记，你好。”黄安国笑道，“我初来咋到，以后就要靠您多多提携了，工作上还望您多多指导我一下，要是我有做不对的地方，您尽管批评，我这个人可是很容易虚心接受批评的。”

　　“黄书记，过谦了，过谦了，我们是互相批评，互相监督，携手共创海江市的美好未来，大家说是不是。”周志明说着，转头看向众人笑道，心里对黄安国一来就表现的如此的坦诚和直白有点好笑，年轻人就是年轻人，终究还是欠缺了点火候，少了点官场的圆滑，即使再有能力，没经过十几二十年的官场沉淀，和他们比起来还是差远了，周志明心里初步给黄安国下着这样的定义。

　　市委书记看着众人发问，跟着来迎接黄安国的一群干部不由都齐声说‘是’，原本比较安静的场面也开始热闹了起来，而站在周志明旁边的常务副市长朱新礼这时本应该是主动上前和黄安国握下手，说下话，但此时的朱新礼却是一动不动的站在原地，没有像周志明般主动上前和黄安国打招呼，似乎有等黄安国主动过来的意思。

　　周志明一直在和黄安国说话，不知道是真没注意还是假没注意朱新礼这细微的奇怪之处，他此刻正站在黄安国旁边笑着。

　　陪同黄安国一块前来的张浩发现了朱新礼的举动，瞅了朱新礼两眼，他能了解此刻朱新礼的想法，不过眼下省里让他‘领’着黄安国来上任，在他眼皮底下，要是出现太过尴尬的场面，让黄安国下不来台的话，他对上面也不好交代，而且他还不清楚黄安国是不是和省里哪位领导有关系，所以他也不敢放任不管，免得间接得罪黄安国。

　　“黄书记，这位是海江市市委副书记，常务副市长朱新礼，以后海江市的政府工作，就靠你们俩来主持了。”朱新礼不动，张浩只好动了，他指了指朱新礼，朝黄安国介绍道，他已经做到这份上了，要是朱新礼再如此不给面子，那朱新礼就做的过分了点了，削别人的面子，可以让自己的心里一时舒服，很解气，但也有可能就得让自己摔个大跟头了，只是张浩没发觉，他自己说的话也有点不太严谨，因为黄安国现在担任的是市委副书记，他却是将以后主持市政府工作也说了出来，张浩的疏忽看起来也并有什么，纯粹个是口误而已，甚至连口误也算不上，至少周志明也是这么觉得的，黄安国这个时候来海江，就是要来补这个市长缺的，张浩如此说并没有什么错误，但此刻，听在朱新礼耳里，却仿佛是对他的讽刺，原本看到黄安国一个毛头小伙子就能来担任市长，抢了原本本该是他接任的市长位置，他的心里就已经一肚子的憋屈了，现在听到张浩的话，却是让他无名火起，看到已经走到他跟前的黄安国，仍旧是摆着一张不太友善的脸，没有伸手的意思。

　　“朱市长，你好，如果有机会的话，很高兴和你一块主持市政府的工作。”黄安国微笑的伸出手，友好的看着朱新礼，同时不动声色的将张浩话里的疏忽给补上了，没表现出一副我来就是当市长的意思。

　　“你好。”黄安国的手摆在半空中，朱新礼不情不愿的伸出手和黄安国握了一下，不咸不淡的说了两个字，就将那双看似‘价值连城’，连握都舍不得和别人握手的手伸了回去，没有刚才周志明的热情，也没有刚才周志明的微笑，朱新礼的表情套用一句街头的话来说就是，‘我看你很不爽’，那‘你好’两个字的声音真让黄安国觉得是古代那种受尽了欺负的小媳妇说出来的，那声音还像个爷们嘛，纯粹就像个娘们嘛，黄安国心里想道，此时他对朱新礼的评价不知不觉也把自己的主观情绪带了进去了，眼前朱新礼的表现让他也有点窝火，却是只能带着一张笑脸，至于朱新礼为什么会对他有敌意，他多少能看出原因。

　　“好了，安国，这位是海江市的……”为了避免气氛的尴尬，张浩赶紧给黄安国介绍其他人。

　　“周书记，我可遵照省委的指示，安全的把黄安国同志他护送到你们地盘来了，你们今晚是不是要向我表示表示。”看到黄安国已经和几个主要领导都初步认识了一下，张浩才转头朝周志明开玩笑道，言语间，能看出他和周志明有点熟悉。

　　“那是肯定了，今晚我们要为黄书记举行欢迎酒会，张部长你一定也要光临啊。”周志明笑道。

　　“周书记，你们那是专为黄书记举行的欢迎酒会，你就用那个把我打发了啊，怎么说也得单独请我啊，不然怎能代表表示你们市委市政府的心意啊。”

　　“张部长，你要的是有此要求的话，我们市委市政府就一定照办，我们海江市怎么说也是F省首屈一指的发达城市，一顿饭还是拿得出手的，就是不知道你敢不敢来吃了。”

　　“行了，行了，这顿饭我还是不吃了，免得我前脚刚吃完饭，后脚就有人往省纪委那里告我的状，我还是今晚沾沾黄书记的福气，讨两杯酒喝。”

　　颇为熟悉的周志明和张浩两人互相开着玩笑……看了看时间，周志明朝张浩和黄安国说道，“我们上车吧，会城里去。”

　　“张部长，你和我一辆车吧，我们挺久没聊的了，一块随便聊聊。”已经和黄安国准备走回原来车里的张浩突然被朱新礼叫住，面对张浩，此时的朱新礼已经换上了一张笑脸，他只是对黄安国心里产生不痛快，对张浩，他还是显得客气的，他同张浩，多少还是熟悉的。

　　“哦，这样吧，黄书记，你和我一辆车吧，我正好先给你介绍介绍海江的情况。”看到张浩瞅了瞅黄安国有点迟疑，周志明适时的开口道。


第264章

　　“老朱啊，不是我说你，你看你刚刚的表现，分明是很不理智的，用在我们从政的人身上，你这是政治上的不成熟，哎，你说你也从政了有二十年了吧，平常你比谁都表现的成熟稳重，说句难听点的，你比谁都圆滑，但刚刚你连人家黄书记……算了，不说这个了。”和朱新礼上了同一辆车，张浩不由对其刚才的表现有所批评道，刚刚弄得气氛尴尬不已，好在这个新上任的黄书记虽然看起来年轻，却是还很沉得住气，不然要是被人传出去，海江市新任市委副书记上任的第一天就和另外一个市委副书记‘掐架’起来，那还不得让整个F省的官员都蒙羞，省里的领导估计都要拿他这个‘护送’黄安国来上任的组织部副部长质问了。

　　张浩本是和朱新礼交往过几次，把朱新礼还当成个朋友，所以此刻才会说这些话，但看到朱新礼听到‘黄书记’三个字，脸色立马又沉了下来，张浩还是打住口，没再往下说，有些朋友能够掏心窝子说话，有些却只是酒肉朋友，又或者是利益上的朋友而已，有些则是普通朋友，他和朱新礼多少是介于最后一种，此刻说他，也是好心为他着想，但看他的脸色，分明是听不进去，张浩自己也不想去自讨没趣，这年头，好人也不是那么好当的，指不定他现在说这些是为朱新礼着想，朱新礼连他也怨恨上了。

　　“老张，你说的我都知道，我也知道你说的是为我好，但我心中实在是憋屈啊，你说我这个堂堂常务副市长，就这样被人给晾着了，之前海江市的干部哪个不是以为我会顺理成章的接任这个市长的位置，没想到半路杀出个程咬金来。”朱新礼面色不甘，“你说这个接任的人要是个年纪大点的，我还不好说什么，毕竟年龄大有时就代表着资历，咱心甘情愿的让道，但继任的是这样一个乳臭未干的小子，你说我怎么能心服口服啊，等今天他这个新任的市委副书记的任命公布了出去，所有人不都得看我的笑话，我在海江市打拼了这么多年，最后却输给了一个毛头小子，你说我这张老脸往哪搁啊。”

　　看朱新礼刚开始说的几句话还算真诚，张浩想了想，觉得还是应该劝一劝他，免得他以后给黄安国使绊子，恐怕得自己栽好几个跟头，“老朱，说来说去，你到底是不甘没当上这个市长，还是不甘输给这样一个年轻人啊，又或者你是在意你的面子？”

　　“哎，都有吧，我也不知道我是不甘心哪一个。”朱新礼摇了摇头，此时他的心里有点乱，这个消息来的太突然，让他没有心理准备，见了黄安国这个人，更让他原本没有心理准备的心里产生了强烈的不甘，“老张，你就在组织部门，你说说，国家就是提倡干部年轻化，也不是这么个提倡法啊，这也未免太年轻化了，反正我是接受不了，你要是接受得了，那只能说明我太老了，赶不上时代变化了。”

　　“老朱，我告诉你，你这些话可不能乱说，你也是身为国家干部，说的话要负责任的。”张浩听到朱新礼所说，着实吓了一跳，本能的朝前看看，车里仅有的第三个人，司机，正在专心的开着车，似乎没有听到两人所说，不过看朱新礼敢在这样说，这个司机应该也是他自己的人，今天朱新礼虽然表现得有点出格了，但他以往印象中的朱新礼可完全不是这样的，能力，城府，完全不会比那些老油条差到哪去，今天应该是被这省委突然的任命，搞得方寸大乱了，不过从这点也能看出朱新礼的不足，关键时刻沉不住气。

　　“老张，我也就在这和你诉诉苦，我想你也不可能把我说的说出去吧，我可是把你当成朋友才跟你说这些的，我想你也应该把我当成朋友吧。”朱新礼说完，一脸微笑的看着张浩，那种笑容，那种说话的口吻，让张浩觉得非常的不舒服，怎么说呢，犹如芒刺在背，而此时的朱新礼，亦是有点惊醒，并且有点后悔，在张浩面前说这样的话不太合适，官场上很难有真正的朋友，即使有些真正共患难过的朋友都需要利益来巩固，他今天就在张浩面前说这些有点欠缺考虑了，两人的交往远没有达到那个层次。

　　“老张，我们不谈其他了，我是想问问你一个事情，黄安国的来历你知道不？”朱新礼避开了其他话题，直接出了他的目的，叫朱新礼和他同车无非是想看能不能从他口中知道点有用的消息。

　　“不知道。”张浩摇了摇头，朱新礼这个问题让他考虑都不用考虑，因为他确实不知道黄安国的来历。

　　“老张，不会吧，连你这个组织部部长也不知道？”

　　看到朱新礼不太相信的看着自己，张浩苦笑道，“老朱，我是副部长，不是部长。还有这件事情我还真的不知道，而且我看我们部长都未必知道，这个黄安国是从上面空降下来的，你要想问他的背景，去问问省委书记或者省长或许知道。”

　　“这么说这个黄安国可能会有点来头？”朱新礼皱了皱眉。

　　“有点来头是肯定的，就是不知道多大来头。”张浩肯定道，从黄安国的年龄就能看出来，没有来头是不可能的，除非是脑袋智障的，不然不可能猜不出来。

　　张浩的话让朱新礼的眉头越发的皱了起来，最怕的就是那些太子党，像他这种缺少深厚根基的，很容易就被从京城来的风吹草动给吹落头上这顶乌纱帽，如果黄安国真的是位背景深厚的太子党的话，那他以后也要小心对待了。

　　“安国，我跟你说句不谦虚的话，我们这海江市可是F省经济最发达的城市，省会城市平城和隔壁的Q市虽然也都是F省经济排得上号的城市，但与我们海江市比起来，还是略逊一筹，Q市我们就不说，它的经济能排进F省的前三，但肯定不能与我们海江比的，平城之所以能和我们海江分庭抗礼，无非是因为占据了省会城市的优势，毕竟人家是政治中心和文化中心，省里也重视许多，这多少为他们争得了不少政策，还为他们提升了不少知名度不过即使这样，论经济，他们还是要输给我们，他们顶多是和Q市差不多，还不见得能超过Q市，不过他们却是死不服输，老是喜欢说自己是第一。”在车里，市委书记周志明朝黄安国侃侃而谈，介绍着海江市如今的辉煌成绩，虽然这些有前人的功劳，但也不能忽略了他们这些后来者的努力，所以，周志明心里还是把这海江市的发展算上他的一份功劳的，而他对黄安国的称呼，经过了一番客套，已经很是熟络叫黄安国的名字了。

　　“周书记，不会我们海江市也是同他们一样的心理吧。”黄安国有点开玩笑道，人家平城的人不承认自己输给海江，海江的人也同样不承认自己输给平城，这都是一样的心理。

　　“我们不跟他们争这些，我们都是跟他们讲理的，只要拿数据一比，他们就自动哑火了。”周志明说到这里，略微有点自豪。

　　“那我们海江市出去的干部很多都受到重用了吧。”黄安国听到周志明所说笑着问道。

　　“差不多吧，最早以前的都退了，要说最近点的话，现在省里的常务副省长万奎就是我们海江市出去的。”

　　“哦，万奎？”黄安国自言自语的笑了笑，没想到到这海江来却是又与这万奎结缘了，这万奎既是从海江出去的，而且现在还在省里担任实权的常务副省长，恐怕在这海江市的干部里，多少还有些他的附庸，自己以后少不得要与他打交道了，从到F省来，还真是就与他结缘了，估计他此刻也早已知道自己来海江市任职了，不知道他心里会作何感想。

　　“怎么，安国你认识万副省长？”周志明看似随意的问道，眉头却是轻微一皱，这个细节黄安国并没有注意到。

　　“不是，我和万副省长怎么会认识呢，和他素未谋面的，我只是听说过这个名字。”黄安国笑道。

　　“是嘛，不认识也没关系，以后可以认识嘛。”周志明微笑道，原本轻微皱起的眉头一舒。


第265章

　　“安国，刚才朱副市长表现的有点不太礼貌，你可不要放在心上，可能是金市长突然病逝，市政府的工作压力一下子大了起来，所以他最近碰到的烦心事也多吧，平常朱副市长这个人还是不错的。”周志明斜着眼瞟了瞟黄安国，脸上挂着微笑，看他的样子，似乎在为刚才朱新礼的失礼解释着。

　　“没事，朱副市长是老大哥嘛，有点脾气是正常的，说实话，我还正喜欢他这种性格，率真。”黄安国笑道。

　　“嗯，那就好，你能那样想我就放心了，市政府还是需要团结的。”拍了拍黄安国放在大腿上的手，周志明显得十分高兴的说道。

　　黄安国笑着点了点头，对周志明的话表示赞同。

　　车子慢慢驶进市委了，下车后的众人并没有休息，而是直奔市委一号会议室而去，周志明临去接黄安国前，已经召集了领导干部会议，此刻众人也差不多都悉数到场，省委组织部张浩提议立刻召开会议，要休息等开完会后再休息。

　　进入会场，各人都原先的座位安排一一落座，而黄安国则坐在了市委书记周志明的左侧，那是原本海江市市长石平南的位置（呃，现在才发现我前几张对原海江市市长的称呼都写错了，写成了‘金’，我一开始写的其姓名是‘石平南’，这里统一改过来。竟然没人提出来，汗。）。

　　已经坐在台下等候的海江市干部，看到黄安国走在一行领导中间，就已经议论纷纷，此刻，见黄安国坐在原来石市长的位置，底下一下子就更加嘈杂起来，众人的眼神，目光都纷纷落在了黄安国身上，虽然都在小声议论着，坐在上面的人听不到底下的人说的是什么，但无疑，所有人都在议论着黄安国，常务副市长朱新礼的脸色越发难看起来。

　　会议由市委书记周志明主持，会上，省委组织部副部长张浩宣布了省委对海江市政府主要负责人调整的决定，任命黄安国同志为海江市委委员，常委，副书记，并提名为海江市代市长候选人。

　　张浩宣布完了省委的决定，市委书记周志明作了一番讲话，接下来是黄安国这个新任市委副书记讲话，这亦是黄安国第一次在海江市的领导干部会议上亮相。

　　看着漫步走上讲台的黄安国，朱新礼的眼神亦是落在了他身上，他倒想看看黄安国这个新任的市委副书记，代市长的候选人呆会会不会怯场，心里已经在打算看黄安国的笑话，朱新礼在看着黄安国，而台上的其他领导亦是关注的看着黄安国，也想看看这个黄安国年轻的市委副书记会表现如何，与朱新礼不同的是，可能他们心里少了点幸灾乐祸的心理。

　　站在讲台上，台下坐着一排排的人，黄安国有点感慨，这是他第二次经历这种场面，上一次是他在S省，出任g市市委书记时所经历的，当时是在天都市市委组织部长的陪同下完成了那次任职会议，而今天，与几年前的情况如出一辙，不同的只是时间，地点，人物不同了，会议的内容不同了，陪同的是省委组织部的副部长，而他要担任的亦是地级市市委副书记。

　　“这黄安国不会是怯场了吧。”看到黄安国一时沉默了，坐在领导席上的张浩暗暗为黄安国捏了一把冷汗，这是黄安国第一次亮相，要是就表现怯场了，那无疑会在海江市干部心中留下笑柄，对他以后的地位、威信都是大大不利。

　　“终究是年轻人啊。”

　　这时，常务副市长朱新礼轻声说了一句，脸上虽然没有嘲讽的笑容，但意思已经十分明白了，在嘲笑黄安国担当不起大任。

　　“老朱，别急着表态，说不定黄安国是在酝酿一下语言。”朱新礼为黄安国辩解了一句，今天省委给他的任务是为黄安国保驾护航，他此时心里虽然也有那么一点置疑省委的决定是否草率了一点，但还是得帮黄安国说好话。

　　“在座的各位领导，各位同志们，上午好。”此时，黄安国开口了，声音洪亮，稳重，丝毫不见半点紧张，“刚才我站在这个讲台上，看到这个场面，突然让我感慨万千，对我们从政的人来说，一生有几次机会在这样一个场合，站在这样一个讲台上？”

　　黄安国说到这里，望了台下一眼，这里的人不是领导也是干部，自然都能体会他话里的意思，当然，除非有傻子存在。从政的人，即使仕途上高奏凯歌，能步步高升，但基本上也得几年一个台阶，在能从政的那几十年里，能有几个几年？

　　“能站在这个讲台上的，说明已经取得了一定的成功，但成功的同时，也必定有与之相匹配的压力，今天，我能在站在这里，我要感谢省委省政府对我的信任，他们的信任，给了我这么一个机会，与在座的诸位一起为海江市几百万人民谋福利的机会，为海江市的经济社会和平、稳定、快速发展做贡献的机会……”

　　黄安国的话铿锵有力，一字一句，坚定而洪亮，话里更是体现了他非凡的政治智慧，不仅让在场所有的人看到了黄安国与之年龄不相符的镇静，稳重，以及他讲话的魄力，更是让台上的人感受到了他非凡的政治智慧。

　　张浩更是带头为黄安国鼓掌起来，为黄安国大声喝彩，随之而来的，是一片雷鸣般的掌声，坐在张浩旁边的周志明看黄安国的眼神也变化了起来，脸上露出思索的神色，不知在想着什么。

　　“省委领导的眼光看起来不差。”此时，张浩心中的想法已经悄然转变了过来，从刚才对省委这个决定的置疑，到现在，他的眼里露出了欣赏的眼光，黄安国刚才的话中，避重就轻的讲了他为海江市做贡献，为海江市人民谋福利的决心，而不是像现在个别的新上任领导为了急于给人留下好印象，在上任的会上，就口若悬河，滔滔不绝的讲自己要在几年内做出什么，取得什么成绩，随意的立下军令状，等几年后卸任，没有达到自己所立要求的人无不引来一片骂声和嘲笑。不过，黄安国的能力到底达到什么程度，就看他以后的表现，光靠现在这样一个表现，还不能说明他就真的有能力胜任这个位置，是龙是虫，就看他以后的表现了，朱新礼的心里想着。

　　“老朱，看来你刚才的评论，下的过早了点。”张浩看了看朱新礼，淡淡的笑道，“有些年轻人，还是能担当大任的。”

　　“希望不是只有这张嘴能说会道。”朱新礼没有反驳张浩的话，而是在自己心里冷笑了一句，看张浩此时的态度还是比较倾向黄安国，所以，他也并不想说什么话和张浩闹不愉快，管人的干部，他也不想得罪。

　　上午的会议在黄安国的讲话后，没过多久就宣布结束，根据安排，今天下午还要召开海江市人民代表大会常务委员会会议，审议任命黄安国为海江市代市长的决议。

　　“黄书记，刚刚你的讲话很精彩。”散会后，张浩和黄安国并肩走在一起，黄安国的表现让他很欣赏，至少没有出现让他救急的场面，而他今天上午的任务算是圆满完成了，只等下午列席海江市的人大常委会，他此行的任务就大功告成了。

　　“不错，安国，你的表现可是非常出色。”张浩的话完毕，另一旁的周志明也点头附和道，两人都是一脸笑意，只有走在边上的朱新礼一脸的漠然，让人看不出其心里正在想着什么。

　　“张部长，周书记，你们过谦了，你们这顶帽子扣下来，可是给我增加了压力，朱市长，你说是不是。”黄安国说着突然转头朝朱新礼笑道。

　　“嗯。”朱新礼愣了一下，瞧着黄安国一脸微笑的看着自己，只好点了点头，脸上挤出一丝笑意，这么多人看着他，他也不想弄得大家都下不来台。

　　下午，在市委的小型会议室。

　　海江市召开了人大常委会，省委组织部副部长张浩，以及其他部分民主党派人士列席了会议，会议依旧是由市委书记，同时还兼着市人大主任的周志明主持，会上，通过讨论投票，任命了海江市市委副书记黄安国同志为海江市副市长，代市长。


第266章

　　“万书记，连您也不知道这个黄安国有什么来头？”常务副市长朱新礼的办公室门紧关着，而朱新礼在里面和海江市曾经的一把手（现在的常务副省长万奎）通着电话，这几年，他一直和万奎走的比较近，他能走到这个位置，跟万奎多少有直接的关系，而他现在仍称呼着万奎在海江市担任书记时的称呼，以万奎的老部下自居，从某种程度上也表明了他的态度。

　　“老朱啊，这个我还真不知道，不止是我，省里的其他人也在纷纷猜测着他的背景，这个黄安国，让人猜不透，看不穿啊。”万奎拿着话筒，摇了摇头，他也在猜测着黄安国的神秘背景，对黄安国，相对来说，他比朱新礼来得熟悉，还没彻底落幕的Q市杜青一案，已经让他彻底记住了黄安国这个名字，虽然还没有和黄安国打过交道，但他脑中想着黄安国这个名字已经不是一次两次了，并且多少憎恨。

　　Q市的局势在他看来就是黄安国搅起来的（事实也却是如此），如今导致了杜青的下台，这对他来说无疑是个巨大的损失，当初没能把杜青扶上市长的位置，就已经丧失了一次进一步培植自己势力的机会，现在杜青已经深陷了进去，他都没办法将之捞出来，因为还有人对杜青的案子虎视眈眈，生怕杜青翻案，所以万奎也不敢轻举妄动，担心授人以柄，最主要的是即使他再费大力气把杜青捞出来，杜青也不可能再官复原职了，顶多就是提前养老，所以杜青对他根本就没多少价值了，这也是万奎不下力气把杜青捞出来的原因，做什么事都要有与之相等的利益，万奎不想去做得不到回报的事情，只是杜青这一倒，着实是让他损失巨大，犹如断了一臂，扶植一个干部不容易，将他扶到了常务副市长这个位置更不容易，要多少年才能培养出这么一个层次的干部来啊，当时的万奎对黄安国可以说是咬牙切齿，可是人家是部委的干部，调完研就拍拍屁股走人，他也拿黄安国没办法，没想到这黄安国上去又下来了，还在他原来发迹的海江市履职新市长，他与黄安国倒真像是有缘似的。

　　“老朱，对这黄安国你就没半点印象？”

　　“我哪会有什么印象，要说印象，我现在满脑子对他不好的印象。”朱新礼有点恨恨不平的说道。

　　“老朱，这个市长没当上不是还有机会嘛，不要太灰心了，说不定这个黄安国是上面哪家的公子哥下来镀金的，干个两三年就回去了，那时你不就有机会了。”听出了自己这个老下属心中的怨气，万奎笑着安慰道。

　　“万书记，就怕他不是，两三年我还能等，四五年我也等得起，就怕他干完一届还不走，我可是等不起啊。”朱新礼苦笑道。

　　“不会的，不会的，我看应该就是个下来镀金的公子哥，干个两三年捞点政绩就走了，你要沉得住气，我看你现在倒是应该好好配合这个黄安国做好工作，他早日出政绩，说不定就能早点离开了。”

　　“万书记，你看我现在能心平气和嘛，我是一肚子气……”

　　“好了，好了，我们不说这个了。”万奎打断了朱新礼的话，他可没心思听朱新礼发牢骚，“我问你刚才的话呢。”

　　“什么话？”

　　“这个黄安国到你们海江上任之前，已经在我们F省出现过了，你就没印象？仔细想想。”

　　“万书记，我一点印象也没有，还是您告诉我吧，我现在也没啥心情去想什么事情。”朱新礼苦思了一会儿，没记得过在哪看到黄安国这个名字，也不想再想下去，摇头道。

　　“这个黄安国在去海江市上任前，曾经到我们F省调研过，还在我们F省的党报上发表了一篇文章。”万奎说道，此时他的心里突然冒出了一个想法，不会这个黄安国下来调研前上面就已经决定让他到F省任职吧，让他下来调研只是打着调研的旗号，实则是让他先来熟悉F省的情况？

　　万奎越想越有可能，上面先是有这个决定，但可能还没确定具体职务，而海江市突然发生的意外正好提供了这个契机，让黄安国来补这个缺。

　　“好了，你去翻翻上个月的省委党报，说不定就有印象了，哎，这个黄安国不简单啊。”万奎叹了一口气，似在对朱新礼所说，又像是在自己诉说着，“今天的通话就到这了，我还有事要忙。”

　　“小周，进来一下。”听了万奎的话，朱新礼将自己的秘书叫了进来。

　　“朱市长，您有什么事？”

　　“将上个月的省委党报全部给我翻出来，找一找有没有黄安国，哦，有没有黄市长的名字。”朱新礼在自己的心腹手下面前似乎还保持着自己的风度。

　　“朱市长，找到了。”坐在自己的办公椅上等了一会儿，秘书周龙已经帮他找了出来。

　　“哦，好的，辛苦你了，你先出去吧，暂时没什么事了。”

　　等秘书周龙一离开办公室，朱新礼迫不及待的拿起报纸看了起来，将报纸上黄安国所写的那篇文章粗略看完，拧着眉头，朱新礼将报纸放了下来。对黄安国所写的这篇文章，他倒是没什么感觉，但让他注意的是黄安国这篇文章会出现在省委党报上的头条上，那个位置一般都是省委书记，省长等几个省里主要领导的讲话，黄安国当时的身份只是部委下来调研的一个副司长，他写的文章却能刊登在省委党报头条上，这说明了什么？再加上他这次能到海江市来担任市长，然道是他在省里也有后台？

　　朱新礼眉头皱了起来，连万奎也不了解的后台，到底会是谁？省委书记单衍忠？或者省长颜峰？又或者其他人？

　　“看来以后自己对黄安国的不满要隐藏起来了，得采取另外一种方式了。”朱新礼心里淡淡的想着，像上午那样的表现有失水准了，将自己的不满全写在了脸上，那不是将自己心里所想都告诉了别人嘛，朱新礼此刻冷静下来对自己上午乃至今天一天的表现开始不满起来，仇恨能使人蒙蔽双眼，憎恨能使人心理失衡，自己今天是不是都处在这样一个心理状态？

　　市委书记办公室。

　　“果然有。”市委书记周志明手里拿着党报，拍了一下桌子，似乎在庆贺自己找到了想要的东西。

　　原来他今天听到黄安国这个名字后，就一直觉得在哪见过黄安国这个名字，忙完了所有会议，他终于想起了是在哪见到，赶紧回来办公室翻出党报，找了起来，果然让他找到了。

　　省委党报头条？周志明看着报纸，同样皱起了眉头。

　　从黄安国如此年轻就能出任市长，以及写的这篇文章能挂在省委党报上头条，就已经说明了他的来头不简单，唯一给他们留下悬念的是这个不简单到了什么程度？省委的高层？或者在中央也有点背景？

　　哎，这个市委书记不好当啊！周志明也无奈的叹着气，黄安国这个新来的市委副书记，代市长给海江市的政局投入了不稳定的因素。黄安国的背景，让他既忌惮，又羡慕，这么一个有很深背景的人来担任市长，是否会挑战他这个市委书记的权威？不买他这个市委书记的面子？周志明的心里隐隐起了担忧，虽然上午在迎接黄安国的时候，他表现的十分热情，今天会议中，他又是坚决支持黄安国上任，但这些都是他刻意营造出来的而已，作为市委书记，对黄安国这个即将上任的代市长，他当然得营造出一副市长书记一家亲的场面，这说白了，都是场面作秀而已。

　　身为这个海江市的市委书记，周志明在维护这一方稳定，促使海江市经济平稳，快速发展上面还是做出不少成绩的，但同时，他也不容许海江市有人可以挑战他的权威，市委市政府可以容许不同的声音，但绝对不容许有可以超过他这个市委书记的存在，不管是有再深的背景也不行，不然他这个市委书记还当什么，以前的市长石平南深受省长颜峰的赏识又怎么样，在海江市，最后拍板做主的还只能是他。

　　“黄安国。朱新礼。”周志明心中默念着这两个人的名字。


第267章

　　黄安国这几天忙的不可开交，各局委，各部门的主要领导一拨拨的拜访他这个新任的代市长，除了美其名曰汇报工作外，大都是抱着摸摸黄安国这个新任代市长脾性的目的而来，对这个新任的年轻上司，所有在表面恭敬的背后，多少有些来自心底的轻视，虽然黄安国前几天在任职会议上的讲话颇为精彩，但会说话是一回事，有没有能力又是一回事，在真正见到黄安国的‘手段’之前，大都数人对他并不看好，主要是黄安国太年轻了，年轻得让他们这些官场的老油条觉得好糊弄。

　　但是这几天忙归忙，黄安国还是在上任后的第一天就抽出时间去看望了原市长石平南的家属，虽然有作秀的成分，但这却又是必不可少的，除此之外，原海江市的老干部们，他也都要一一上门拜访，这些人虽然已经下了，但多少还是有些影响力，平常要是支持你还好，但关键时刻要是扯你后腿，亦会让人头痛不已。

　　“黄市长，黄市长。”秘书钟涛轻声的叫了几句。

　　“哦，钟秘书，来了。”

　　钟涛，黄安国现任秘书，28岁，毕业于海江大学中文系，海江大学作为教育部直属重点高校，并且是F省首屈一指的名牌大学，钟涛毕业于其中，亦算是一名货真价实的高材生了，而其为人干练，稳重，工作经验丰富，各方面对其评价不错，这也是黄安国选其当秘书的原因，黄安国也是没办法，他初到海江，人生地不熟的，只能两眼一抹黑，结合市委办和市府办以及组织部的推荐，选了一个自己觉着还凑合的来当秘书。

　　“钟秘书，今天有什么安排？”黄安国徐徐问道，钟涛目前的表现还过得去。

　　钟涛拿出手中的工作本，将未来几天的安排一条条的念了出来。

　　“对了，黄市长，今天晚上市总商会举行一个晚会邀请您出席。”

　　“好的，知道了。”黄安国点了点头，政商，政商，政治离不了商业，商业则是政治的附庸品，他也想会会海江市的这些主流商人们，海江市的建设还真离不开这些人。

　　“黄市长，您还有什么事没，没有的话，我先出去了。”秘书钟涛合上了工作本。

　　“恩，去吧。”黄安国低头准备看文件，要做好这个市长工作，必须先熟悉好海江市的情况，突然想起了什么，黄安国叫住了钟涛，“等等，那个周书记去不去参加？”

　　“他也去的。”

　　“朱副市长呢？”

　　“朱副市长也去。”

　　钟涛的回答十分干练，可见对这些情况他早已经事先了然于胸，备足了功课。

　　“嗯，你先出去吧，有事我会叫你。”黄安国对钟涛的表现比较满意，从他的回答来看，工作还是做的十分到位的。

　　钟涛走出去，顺手将办公室的门拉上，看着缓缓合上的办公室门，黄安国的表情也不复平静，眉头逐渐皱了起来，对他目前的处境有所担忧。

　　以他现在所处的情况来看，并不是很好，上有市委书记周志明，下有常务副市长朱新礼，这两位海江市的一三把手，一个暂时还让他琢磨不透，一个则是明显对他这个新来的代市长不太欢迎，甚至带有略微的敌意，而朱新礼在海江市干了这么多年，还身居市委副书记，常务副市长职，在海江市肯定拥有很高的威望，这不是他所能比拟的，要是朱新礼对他的工作不太支持的话，那他这个代市长想要干好，恐怕就很难了，市府直属各局，下面县市区的头头一个个过来拜访的时候，看似对他很恭敬，但那些都是做做表面的样子，工作布置下去不见得就会买他的帐，目前在海江市，他的话肯定比不上朱新礼好使，如果要是不在短期内改变这种情况的话，很有可能就要成为之前Q市的习秋文了，当着一个有名无实的市长，还只是个代市长而已。

　　“哎，现在终究不是在G市当市委书记的时候。”黄安国自己叹了口气，在G市执政的后期，他这个市委书记虽然不搞一言堂，但完全可以一言九鼎，一锤定音，但如今到了这海江市，恐怕想要在做到像在G市时那样，几乎是不太可能，先不说上面那个让他还看不透的周志明，光市政府的朱新礼就已经给他造成了不小的阻碍，想要在市政府做那最后一锤定音之人都还不太可能，更别提整个海江市了，饶是周志明，恐怕也不见得就能掌控这个海江市，那天在他刚到任的时候，朱新礼对他的态度不太礼貌，后来他和周志明同车的时候，周志明还特地为朱新礼解释了一下，表面上看似在努力维护他和朱新礼的关系，但周志明心里所想谁又能摸得清？

　　夜晚，海江市滨江大酒店，随着一辆辆车名牌汽车停了下来，滨江大酒店的大门口逐渐热闹了起来，大多数人泊好车后，并不是往酒店进去，而是直接聚集在了门口，并在门口聊了起来，看起来都是认识之人，站在最前面的人是一年过50，身材发福的中老年男人，他是海江市商会会长尹寻念。而在酒店大门正上面的显眼位置则是挂了一条巨大的横幅写着‘市总商会×××××晚会’。

　　此刻，海江市商会会长尹寻念正和海江市商会的骨干会员们站在门口等着市里领导的到来。

　　“尹会长，听说今晚市里的主要领导都要过来。”一声清脆悦耳，让人听了十分舒服的女声在尹寻念的耳边响起。

　　听多了，见习惯了，尹寻念已经对这个声音熟悉得不能再熟悉，而且这个声音也容不得他不注意，声音的主人是海江市信诚投资集团有限公司的董事长董清玫，信诚集团的经营范围涉及工业、商业、旅游业、外贸、房地产，是一家颇具实力的集团，而董事长董清玫更是海江市的年轻美女企业家，虽然很少在公众面前露面，但商场圈内的人对她却是不陌生，虽然年有30，但目前为止，却还是单身一人，身后拥有众多追随者，但到底追随的人到底是看中她的美貌，还是看中她手中的财产就难说了。

　　尹寻念之所以会注意这个董清玫，并不是因为董清玫的集团多么有实力，论实力，能坐上海江市商会会长的位置，他手下控制的公司在整个海江市乃至F省绝对是首屈一指，所以，董清玫的集团在他眼里也只能算是有点实力而已，而要说是对董清玫的美貌动心，那也不是，当然，要说完全不动心那是不可能，董清玫身上散发出来的那股撩人的味道，有时还是让他这个半老头子怦然心动，不过他也早已过了那种冲动的年龄，情色，情色，对他来说早已是生活调剂品而已，可有可无，他关注的是自己的财产，自己的身份地位什么时候能够再上一个层次，虽然海江市是F省经济最发达城市，在整个F省的地位举足轻重，而他这个海江市商会的总会长的身份地位，在整个F省自然也是有点分量，但这些都只是在F省而已，F省的经济这十多年来都发展疲软，早已不复当时的地位，与国内其他发达省份比起来，F省这个被冠以‘沿海经济发达省份’多少是有点抬不起头来的，而他这个海江市商会的会长在F省有点分量，但出了海江市，出了F省，他又能算老几？华夏国的有钱人多了去，论资论辈还轮不上他，而他，又恰恰不安于目前的这个成绩，他想取得更高的地位和财富。

　　当然，最主要的是他也不敢对董清玫有什么非份之想，别人对董清玫的背景是众说纷纭，但每个人都是八卦而已，凑凑热闹，很少有几个知道董清玫的底细，他能坐上海江市商会会长的位置，他本身的财富是一个象征，但同时也代表了他多少有点别人没有的关系，对董清玫的背景，他心里还是知根知底的，所以，他是不敢有什么非分之想，商人，永远只是政治的附属品，他还是有自知之明的，董清玫的后台让他忌惮。

　　“是啊，今晚市委的周书记，新来的市长黄安国，还有朱副市长都会过来，可以说，海江市能说上话的领导都过来了，这说明了我们海江市商会在市委市政府的领导心中，地位还是很重的。”尹寻念回答着董清玫的话，他的声音很大，似乎想让每个人都能听见，语气中更是带有那么点得意。


第268章

　　董清玫能感觉出尹寻念话里的那股自得之意，心里了然，海江市商会在领导心中地位重要，不也是在说明他这个商会会长在领导心中同样是地位重要嘛，尹寻念无非就是表达这么个意思。

　　“那是当然了，这几年海江市商会在尹会长您的领导下，日趋壮大，如今才能有这般光景，所以还是尹会长您领导有方。”董清玫吐气如兰，顺势给尹寻念送了记马屁，交际场上靠的就是一张嘴，不管自己有没有背景，与别人搞好关系那是必要的，董清玫深谙此道，尹寻念在F省，也算是一个有实力的商人，董清玫自然也是尽量与其搞好关系，她虽然有靠山，但她根子里还是一个商人，在商言商，她需要与这个圈子的人搞好关系，谋求自己的发展，因为，靠山不见得就能靠的长久，她这美貌的资本也早晚会因为年龄大老去而不复存在。

　　“对了，董总，不知这个新来的市长黄安国有什么来历，你了解不？”尹寻念似是不经意间的问着董清玫。

　　“尹会长说笑了，连您都不了解，我就更不会知道了，我只是一介小女子，官面上的事情，我哪会知道的有您多。”董清玫摇了摇头，轻描淡写的说道。

　　嘴巴动了动，尹寻念只是轻声笑了笑，也不多说，心里却想着能相信你的鬼话才怪，要是连董清玫都不知道的事情，那恐怕就更没有人知道了，在整个海江市的商场，董清玫亦能算是消息最灵通的人之一，此刻也不知董清玫是真不知还是假不知，尹寻念也不再多问，只是心里想着要是连董清玫都不知道的事情，那这个新来的市长恐怕不能等闲视之了。

　　“来了。”眯着眼睛，眼尖的尹寻念已经看到了挂着市委车牌的车子开了过来，迈着蹒跚的脚步，挺着发福的身材，尹寻念小跑了过去。

　　“周书记，感谢您在百忙之中抽空前来啊。”尹寻念满是恭迎的笑容。

　　“尹会长，你们海江市商会为海江市的发展做出了突然的贡献，我于情于理都应该来捧你们的场啊。”周志明笑着说道，“给你介绍一下，这是市里的黄市长，相信你们都已经知道了吧，后面那是朱副市长，就不更不用介绍了。”

　　周志明指了指黄安国，特别介绍了一下。

　　“黄市长，您好，您好。”尹寻念热情的和黄安国打着招呼，眼里仔细打量着黄安国，这是他第一次和黄安国近距离的接触，自然不能放过这个机会，黄安国这个市长的执政理念，也多少关乎着他们以后的经营方向，而黄安国这个市长喜欢些什么，想要些什么，亦是他需要琢磨的，怎么样才能和黄安国这个海江市的官场新贵搞好关系，是他目前需要考虑的。

　　“恩，你好。”黄安国礼貌的点了点头，保持着适当的距离，没有过分的亲近，也没有刻意的疏远。

　　“安国，我给你介绍一下，这是海江市商会的会长，你叫他尹会长就可以。”周志明为两人引见道。

　　“原来是尹会长，幸会，幸会。”因为周志明的引见，黄安国复又热情的同尹寻念握了一下手。

　　“不敢，不敢，周书记那样称呼我已经是抬举我，黄市长您就别折杀我了。”尹寻念连声称道，脸上却是不经意间闪过高兴的神色。

　　“黄市长，你好。”这时，董清玫走了上来，在同黄安国说话时，她亦和周志明和朱新礼点头招呼着，两人也都客气的回礼，似乎并没有觉得董清玫失礼。

　　“你好。”黄安国看不出任何情绪波动的回答着，心里却是讶异于眼前这个女子的美丽，好一个尤物，黄安国暗暗赞了一声，女子虽是年轻，身上却是隐约有股贵妇气质，将其美丽点缀得更加恰到好处，更能勾人心魄。

　　“都别站门外了，尹会长，你安排一下，都进去吧，都站在门外，不太雅观。”周志明发话道，“董小姐，要和我们黄市长秉烛长谈，还是到里面去吧，外面太影响你的形象了。”

　　周志明看起来和董清玫颇为熟悉的样子。

　　“周书记，你又来取笑我了，我只是想认识一下我们这海江市的新任父母官而已。”董清玫娇嗔了一声，那一颦一笑间的风情，让在场的男士无不纷纷侧目。

　　“好一个狐狸精。”在周志明几人不远处，也就是站在尹寻念后边那些同是商会会员的人群中发出了一声似赞叹似鄙视的声音，声音很小，现场的人中又的注意力又大都在周志明几人身上，并没有注意，只有他身边一个看似他的随从，谄媚道，“杨董，您是不是对一直对她动心着。”

　　听了身边人的话语，那位被称作杨总的人物，脸上不知觉间露出了强烈的占有欲望，只是一会儿，那目光逐渐暗淡了下去，“咱们还惹不起她背后的人物，有命去享受，还得有命活着，虽然不见得怕他背后的人，但鱼死网破，玉石俱焚总是不好的，算了，天涯何处无芳草呢，有钱啥东西不能搞到。”杨总倒是颇为看开的说道，然而，此时，却又有另外一个声音在他心里响起，‘等你背后的靠山下了，看你自己一个人能蹦跶多久，早晚你都会是我手中的玩物。’看着前边的董清玫，杨总握了握拳头。

　　黄安国面色平静和周志明、朱新礼走在中间，今晚到来的几个市里领导自然成了众人拥护的对象，众星拱卫般被人簇拥了进去。黄安国的眼神在周志明和董清玫身上微微扫了扫，他感觉周志明最后那一句话似在对董清玫解释，怕其误会的样子。

　　周志明，董清玫，两人会不会有什么关系？黄安国皱了皱眉头。

　　晚会在尹寻念的宣布下隆重举行了，在尹寻念的强烈建议下，周志明和黄安国又分别上去做了简短的讲话，接下来的时间就都是自由活动的时间了，这种商会举行的酒会，更大的意义就在于给众人提供了一个互相交往，互相认识，互相合作的机会，往往谈笑间，就有人互相达成了合作的意向，完成了一笔生意，所以，晚会的热闹，隆重与这比起来，反倒是其次了。

　　而今天来的周志明，黄安国，朱新礼无疑成了晚会上受追捧的人物，感觉够分量的，每个人都想上来与其攀谈两句，让领导记住自己，好歹有个印象，仿佛那是莫大的荣誉般，因此，三人的周围都是同样围了好多人，和黄安国在一起，一直就很少露出笑意的朱新礼，此时，也难得的举杯和众人把酒言欢起来。

　　“妈，你看这个新来的黄市长怎么样。”晚会上，在角落中，坐着一位中年妇女以及以为一位年轻的小姐，两人的长相不仅形似，而且神似，而中年妇女可能是保养有方，脸上鲜少有皱纹，和年轻的小姐坐在一起，更多的像是一对姐妹花，但此刻，中年妇女的眉宇间不时流露出一股忧愁，更添了一股楚楚动人的美。

　　“太年轻了，多半是冲劲有余，沉稳不足。”中年妇女摇了摇头。

　　中年妇女，姓蔡，名玉寰，现为海江市郎寰集团董事局主席，郎寰集团以经营大批果园林业起家，进行了早期的资本原始积累，后进军房地产业，赶上了房地产发展的黄金时期，公司有了跳跃式发展，实力连翻几番，又开始涉足其他行业，公司亦改名为郎寰集团。

　　“妈，我看他说不定还不如你给他的评价，说不定是哪位领导家的公子哥，靠着家里的关系，硬是当上了这个市长。”年轻的小姐对黄安国好像十分的不屑。

　　“小玉，不要轻易瞧不起别人，能当上这个市长，应该还是有点本事的，可能就是会经验欠缺点，毕竟太年轻了点。”蔡玉寰似乎除了对黄安国的年轻而可能会欠缺经验感到有点不足外，其余的并没有过多的怀疑黄安国的能力，因为她的经历，她的阅历，都让她知道，不能轻易的瞧不起任何一个人，这个世上并不缺乏不露相的真人，扮猪吃老虎的人不在少数，只是黄安国的年轻还是让她觉得不太能胜任这个手握重权的市长位置。

　　小玉，全名为江小玉，蔡玉寰的独生女儿，现为郎寰集团的总经理，和董清玫一样，都是海江市商场中难得一见的美女，唯一的区别是前者已迈过三十大关，那股透露着成熟的美更增添了其的气质，而后者仍是二十四五岁出头，刚出校园没两三年的‘小Y头’，同样是美丽，但她的美中则是少了那一分成熟，多了那一分青春活力，二人各有千秋。


第269章

　　与众人一番觥筹交错，黄安国朝众人道了一声‘失陪’，抽出身来往洗手间走了去，几番应酬下来，虽然同每个人酒喝的不多，但和这个人碰一下，那个人碰一下，加起来却不在少数，借口上一下洗手间，黄安国也想借此休息一下。

　　“黄市长，好巧。”刚从洗手间走出来，黄安国就从背后闻到阵阵香气。

　　“董小姐，是你。”回头看了看，一张让人看了就不舍得忘记的俏脸映入眼帘，黄安国还记得刚刚在门口时，周志明是称呼她‘董小姐’，不由笑了笑，此刻在这样一个场合，黄安国下意识的多打量了她两眼。

　　装作不太在意的样子，黄安国走到洗手的地方，比较随意的说道，“是啊，好巧。”

　　黄安国此刻心里一番惊叹不小，着实是不敢在董清玫身上投注太多的注意力，生怕自己一不小心出丑，董清玫今晚穿的一袭淡淡的粉红色裸肩及地长裙，长裙估计是为她量身定做，将其修长、饱满的身材勾勒得淋漓尽致，长裙胸前的设计，更是将其胸部的美丽若有若无的展现别现的视线之下，朦胧的美，往往更能勾起男性的荷尔蒙激素，尽管此时对董清玫这个人没多少了解，黄安国还是不得不对她的美丽发出一声由衷的赞叹，董清玫会打扮，更懂得怎么样才能抓住男人的眼球，再加上那绝佳的容貌和贵妇般的气质，无疑，董清玫是成功的。

　　“没想到黄市长倒是记得小女子的姓，小女子真是不胜荣幸。”董清玫摇曳着优美的身姿，徐徐步到黄安国身边另一侧洗手的地方，“黄市长，你这样一口一口‘董小姐’的叫，显得太生分了，若是黄市长不嫌弃的话，可以叫我一声‘清玫’。”

　　黄安国现在才算知道身边这位动人尤物的芳名，闻着身旁散发出来的那阵阵撩人的香味，黄安国心里想着我们本来就不是很熟，何来生分一说？心里是如此想，嘴上却淡淡的笑道，“董小姐未免太没信心了，像董小姐这样的国色天香，自然是让人多加注意。”

　　“看来黄市长是个很爱干净的人，我先出去了，待会有机会再向黄市长讨教一些问题。”董清玫看到黄安国对其刚刚说的那后半句并没什么回应，也没再进一步说下去，那是她对黄安国的初步试探，既然没有达到想要的效果，那只好再做观望，一下子步伐迈的太大，难免会把这位新来的黄市长吓到，也降低了她自己的档次，恐怕黄安国也会将其当成水性杨花之人，那她想要的效果就适得其反了。

　　看到董清玫已经走了出去，黄安国才将还在水龙头下冲着水的手伸了回来，这本就是他故意为之，为的是不想和董清玫一块走出去，两人一起从洗手间走出来，外面的人看了会作何感想？纵使他自己是清清白白的，恐怕外面的人也要产生点什么联想，他这个新来市长的八卦估计是很多人都乐于见到的，董清玫应该也是猜测到了他的意思，所以知趣的先行离开了。

　　又稍微站了一会儿，黄安国才从里面走出来，看了看依旧是被众人围绕，同众人谈笑风生的周志明和朱新礼，黄安国想了想还是先走到了角落的沙发上休息。

　　“杨总，你看那个姓董的跟那新来的黄市长一前一后进入洗手间，两人是不是有什么？”与黄安国隔着几米远距离的地方，同样也有两个人在坐着休息，两人的目光都落到了刚从洗手间出来的黄安国身上。

　　这里介绍一下这个杨总，全名杨天乾，海江市天乾房地产有限公司董事长，旁边的人是其公司总经理齐北。

　　“你脑袋进水了，这个黄市长是新来的，董清玫却已经在海江市打拼了这么多年了，两人会有什么关系。”杨天乾朝身边的齐北轻声叱道。

　　“以前没关系，以后就说不定了。”齐北小声嘀咕道。

　　这一次杨天乾没再呵斥，而是眉头皱了起来，董清玫的优势就是她的姿色，这一点无需否认，自古英雄难过美人关，美女，走到哪都是抢手货，但美女中，又有区分，有些人只是花瓶，而有些人却是美女中的才女，董清玫无疑是属于后者，甚至犹有过之，她能充分挖掘自己潜力，凭借自己的美色，将自己的野心发挥的淋漓尽致，而董清玫的手段，也让人不敢小觑，不然，光凭她一个弱小女子，虽然后面有靠山，但想要几年内打下这样一份基业也是一件难事。

　　坐在沙发上休息的黄安国脸上出现短暂错愕的神色，他已经瞧见董清玫朝其走了过来，刚刚还以为董清玫只是随口说说，没想到现在好像是真的特地过来和他‘讨教’问题了。

　　“黄市长，怎么自己一个人坐在这了。”董清玫手上端着一杯红酒，姿势优雅，或许是喝了酒的缘故，那张略施薄粉，完美无瑕的脸上由里往外的产生了一抹抹嫣红，更添动人。

　　“当然是恭候董小姐大驾光临了。”黄安国不轻不重的开了个玩笑。

　　“那真是小女子三生有幸了。”董清玫嫣然一笑，如同百花开放，“黄市长，不知可否有幸和您一叙？”

　　“董小姐都已经来了，然不成我还能把你赶走不成？”黄安国笑意盎然。

　　董清玫施施然一笑，在黄安国侧边的沙发上坐了下来，“没见到黄市长的时候，我还以为黄市长会不苟言笑，今日一见，我才知道人那种先入为主的主观感觉真是会害死人。”

　　“听董小姐这么一说，难道我的表情看起来很凶神恶煞的样子？如果是那样的话，那我以后真是要好好改改了，不然以后都要把像董小姐这样国色天香，天生丽质的红粉佳丽给吓跑了。”黄安国笑道。

　　“不是，黄市长误会我的意思了。”似乎被黄安国的话所逗笑，董清玫轻声笑了出来，“我是觉得一般当大官的人在公众面前都是表现出一副严肃、不苟言笑的样子，所以刚才有会有此一说。”

　　“董小姐如果那样认为的话就错了，你看看周书记，朱副市长不都是一脸笑意，和众人频频举杯嘛，看来你对官员那种先入为主的感觉是错的咯。”黄安国笑道，“不过我要纠正你一点，我可不是什么当大官的人，你充其量就是一名人民的公仆，所以我对董小姐你给我的‘称呼’很不满意哦。”

　　“黄市长说的是，我一时口误，还望黄市长不要见怪。”董清玫有点愕然，她没想到黄安国会在这么一种场合自己这么评价自己，这是她接触的官员中第一个如此给自己下定义的，当然，这里的‘第一个’不是指她接触的官员中黄安国是第一个这样说的，她接触的官员中不少都这样说过，但却都是在公众面前装装高尚，做做样子，到了这样场合，无不都是欢歌笑语，早把什么人民公仆丢到十万八千里去了，黄安国这样说是不是暗示着他就是这样一个人，还是他随时随刻都把高尚的面具戴到自己的脸上？如果是后者还好解决，如果是前者的话。董清玫想到这里眉头微皱，如果是前者，那黄安国恐怕就是很不好说话的一个人，对于一个让自己还摸不清门路，又不好讲情面的人，无疑是很让人头痛的，董清玫的大部分基业都在海江，所以对黄安国是个什么样的人她必须了解清楚，特别是连她的后台靠山都对黄安国的来历不清楚，更让她对黄安国上心不已。

　　董清玫的愕然，很快就被她轻微一笑给掩饰过去，“黄市长，不过您刚才说的话也有错误。”

　　“是嘛，董小姐说来听听，我是洗耳恭听。”

　　“黄市长刚才说自己会把女生给吓跑了，那可是大错特错了，像黄市长这么风趣幽默，又年少有为的人，我想女生绝对是一打一打的蜂拥而上，黄市长应该早已体会过那种烦恼了吧。”董清玫眨了眨眼睛，似小女人般俏皮的说道。

　　“那不知道这一打一打的女生中有没有包括董小姐这样的人？”黄安国似笑非笑的看着董清玫，心里暗暗好笑，董清玫越是想来试探他，他就越跟她说些不靠谱的话，虚虚实实，真真假假，够她去想的头疼的。

　　“黄市长说笑了，我都已经老了，哪能再算是小女生。”董清玫尴尬一笑，但眼里却隐约透露出一丝高兴，“不过能听到黄市长这样说，还真是清玫的荣幸。”

　　“黄市长，董小姐，原来你们坐在这里聊天啊，不知你们在聊什么，这么开心。”一声粗犷的男声这时在两人耳旁响起。

　　“原来是杨总，你好。”董清玫转头看了看，笑着和杨天乾打招呼着，“黄市长，这是我们海江市天乾房地产公司的董事长杨总。”

　　董清玫热情的为黄安国介绍着，看到杨天乾，她并没有多少好感，但也没什么敌意，杨天乾在她面前表现的都是一副知书达理的样子，她也并不知道杨天乾心里对她抱有那种想法，而杨天乾在海江市也是不可小视，圈子里的人都知道杨天乾现在表面上是一正经商人，但实际上海江市地下最大的黑社会头子，而对于杨天乾的后台，她也略知一二，所以，对杨天乾，董清玫采取的策略是不接近也不亲近，保持着普通朋友的关系，毕竟涉及到黑社会，她还是敬而远之的。

　　看见董清玫已经为自己介绍了，杨天乾也就没自报家门，“黄市长，董小姐，不知道能不能坐下和你们聊一聊。”

　　“当然可以。”黄安国笑着点了点头，这些商人们可能抱着想试探他，接近他的想法，他也来者不拒。

　　“黄市长可是本地人，我怎么觉着你的口音听着很像这里的人啊。”杨天乾随口一问，他听黄安国的口音，还真觉得很像。

　　“对啊，我刚刚怎么没注意，杨天乾这么一说，眼前的黄安国的口音却是很像本地人。”董清玫心里一惊，暗自责怪自己刚才就怎么没注意这一细节。

　　“看来杨总的耳朵很好使。”黄安国笑道，他在燕京呆了四年，又在S省呆了近6年，现在他讲出来的话带有的F省方言口音已经很少了，没想到这个杨总够细心的，“你们就权当我是本地人吧。”

　　本来听到黄安国的前半句，两人都以为黄安国要跟他们说自己是哪里人了，最后却听来了这么一个模糊两可的‘权当’，两人心里都是苦笑不已，猜不透这黄安国到底是不是他们海江市的人（这里说一下，本书里面Q市和海江市讲的是同一个方言，现实中即使同一个省份，但不同城市，也可能讲的是不同方言）。

　　“黄市长，现在金融风暴来临，很多地方的经济发展都有所下滑，我们海江也不例外，首当其冲的就是楼市，楼市的不景气更是连带着很多行业都跟着低迷起来，不知道黄市长您当上海江市的市长，会不会采取什么新的政策来刺激楼市的复苏？”原本都只是闲谈，董清玫却突然话锋一转，问起了当下的敏感话题，旁边的杨天乾也赶忙竖起耳朵听着，这亦是他关心的话题，他的一半身家都投入了房地产业。

　　“董小姐，现在的楼市很低迷吗？我怎么没感觉到？”黄安国一愣，好奇的看着董清玫，一副我怎么不知道这回事的表情表现的惟妙惟肖。

　　原本神情举止淡然，神态优雅的董清玫被黄安国这一问噎得差点就咬到自己的舌头，神态一时楞楞的看着黄安国，想象过各种黄安国可能会讲的一些推托之词来应付她的问题，但就是没想到黄安国会来这么个‘装傻充愣’，黄安国此时的表情在她眼里哪像个市长，分明是和旁边坐着的杨天乾手下那批地痞流氓差不多。

　　“黄市长真是个妙人。”反应过来之后，董清玫说了一个连自己都觉得好笑的词来形容眼前的这位市长。

　　“我是不是个妙人我就不知道了。”黄安国看了看董清玫，笑道，“我倒是很想听听董小姐说说现在的楼市如何低迷。”

　　“黄市长应该知道现在的房地产商很多都卖不出房子，如果是短时间内出现这种情况的话，那房地产商可能还能熬熬，但若是时间一长的话，恐怕很多房地产上都得破产。”董清玫实话实说道。

　　“是嘛。”黄安国皱了皱眉头，“不知道董小姐，还有这位在座的杨总想不想听听我的看法？”

　　“黄市长的看法，我们当然想听了。”杨天乾终于插上了一句话。

　　“好，那我也实话实说了。”黄安国看着两人一笑，“我倒觉得房地产商卖不出房子很正常，为什么？既然你们都知道现在经济不景气，那我倒想问问，人民的收入水平下降，物价又上涨，而房价又这么高，房子如何能卖得出去？”

　　“好了，你们先聊吧，我去场上转转。”黄安国说完直接走到场中央去，很快就和其他上来打招呼的人有说有笑的聊起来，留下两个目瞪口呆的董清玫和杨天乾，恐怕不止是他们两个，要是海江市的其他房地产商听到黄安国这个新来的代市长说的这番话，不知道又会作何感想。

　　“董小姐，你刚刚有和黄市长先聊过，不知道你对这个黄市长有什么看法？”看到黄安国已经离去了，杨天乾并没有离开，而是转而和董清玫聊起来，和董清玫聊会天，他倒也颇为乐意。

　　“没什么看法，让人看不出个虚实来。”董清玫摇了摇头，她还在回想着黄安国刚才的话，从黄安国间接表达出的态度来看，恐怕往后海江市的房地产商的日子不太好过了，除非等着经济全面好转起来，但谁又能知道那要到什么时候，董清玫的眉头越发皱了起来，她的大量资金都投资到楼盘开发中去。

　　和杨天乾有一句每一句的聊着，董清玫也找了个理由离开了。

　　“妈，董小姐现在独自一人，要不我们去问问她吧。”角落里，江小玉的声音响起来。

　　“小玉，算了，董小姐要是已经帮上忙的话，恐怕早过来和我们说了，现在估计是还没有。”蔡玉寰摇了摇头。

　　“妈，那怎么办，爸爸还一直在监狱里。”江小玉急得都快哭出来。


第270章

　　“小玉，我知道你心里急着想把你爸爸从监狱里面救出来，但我又何尝不想，我的心比你更急，但是急并不能解决问题，该活动的我们都已经活动了，现在只能静观其变了。监狱那边我也已经打点好了，你爸在里面不会受什么苦的。”与自己的女儿不同，蔡玉寰表现出的是一副坚强与平静，但她自己的丈夫身陷牢狱，她心里的苦只有她自己知道，和自己的丈夫，那是二十多年的感情和一生的寄托，自己的女儿心里着急，她是有过之而无不及，但她必须在外人包括自己的女儿面前表现出一副坚强的形象来，为的是给自己的女儿信心，为的是不让外人看轻，但每当夜深人静时，又有谁能知道她一人独自落泪！她一个妇道人家，代夫执掌一个集团又何尝容易！

　　“妈，要不我们去找一下这个新来的黄市长，你看怎么样？”江小玉有点病急乱投医。

　　“不行。”蔡玉寰坚决的摇了摇头，“你了解这个黄市长是什么人不？你知道他的背景是什么不？你能肯定他和对方不是一路人不？”

　　蔡玉寰的一连三个反问让江小玉哑口无言，悻悻的闭上了嘴巴，江小玉又有点不甘的反驳道，“妈，我们不去试试怎么知道。”

　　“试试？怎么试？”蔡玉寰喃喃自语，“有时候反而会弄巧成拙的。”

　　黄安国参加完海江市商会的酒会已经过去了几天了，这一日，黄安国没有外出安排，坐在办公室里，黄安国在办公之前习惯性的浏览了几份F省和海江市本地的报纸，通过报纸来获得一些有用的信息，了解一些本地的事情，对他这个市长来说，也是取得消息的一个渠道。

　　有选择性的看了几篇报道，海江市商业周报的一篇报道引起了黄安国的注意，将报道从头仔细的看完，中间，黄安国的眉头皱了几次。

　　“钟秘书，进来一下。”黄安国拨打了专线电话。

　　“黄市长，您找我？”秘书钟涛走进来，轻声的问道。

　　“钟秘书，你去让朱副市长现在来我这一趟。”

　　“好的。”钟涛说完转身出了房间。

　　“等等。”在钟涛走到门口，准备将门从外边轻轻扣上的时候，黄安国再次叫住了钟涛。

　　“黄市长，您还有什么吩咐？”

　　“钟秘书，这样吧，你还是去忙自己的事，不用去了。”黄安国从自己的座位上站了起来，来回的踱着步，似乎在下着某种决心。

　　朝黄安国应了一声，钟涛并没有多问什么，知趣的离开了。而黄安国想了想，也终于决定自己去找朱新礼，这里毕竟不是以前的G市，他刚来海江，也并没有竖立起绝对的权威，对朱新礼这个市政府的二把手，他还是决定亲自登门，他这已经是在向朱新礼主动示好。

　　走到了朱新礼的办公室门外，正逢朱新礼的秘书周龙从办公室里出来，看到黄安国的出现，周龙惊讶的张了张嘴巴。

　　“朱市长在吗？”黄安国明知故问，他的声音也特意高了几分，如果办公室内的朱新礼不是聋子的话，是绝对可以听到他的说话声，而此刻的他，在这里称呼朱新礼，似乎也有意将其‘副’给去掉。

　　黄安国如此这般做作，已经是给足了朱新礼面子。

　　“在，在，黄市长您请进。”周龙赶忙让了一步，将办公室门推开，黄安国到来，他可不敢说先让黄安国在外等一下，他进去通报下在说。

　　黄安国走进办公室，朱新礼似乎仍然没有‘察觉’，依旧是埋头在案，好像在批着什么文件，看着前边装聋作哑的朱新礼，黄安国表情淡然，看不出其内心在想什么，静立了片刻，黄安国突然笑了笑，“朱市长，打扰你工作了。”

　　“哦，黄市长，是你啊，今天是什么风把你吹过来了。”朱新礼抬头看到面前的黄安国，表情恰到好处的表现出惊讶的神色来，仿佛此刻才注意到一般，“黄市长，快请坐，快请坐。”朱新礼热情的走过来扶着黄安国的胳膊。

　　“朱市长工作的时候真是很专注，让人佩服不已，我看以后得号召我们海江市的官员都来向朱市长学习，不然现在很多人上班时间都在开小差，要嘛就是各自做着自己的事，这种现象得狠抓狠批。”黄安国坐下后，看着朱新礼，一脸笑意。

　　“咳，咳，黄市长夸奖了。”朱新礼尴尬的笑了笑，他哪能听不出黄安国话里的意思，不过皮厚肉粗的朱新礼很快就面色自然的说道，“不过黄市长说的那些现象却是该好好抓抓，我们海江市的公务员队伍也该整顿整顿了。”

　　“对了，黄市长今天到我这来？”朱新礼开门见山。

　　“朱市长，不知道你今天看了海江市的商业周刊没。”

　　“看了，怎么了？”

　　“朱市长，上面那篇有关于对你的采访全部属实？”黄安国皱了皱眉头。

　　“哦，原来黄市长指的是那篇报道啊。报道上那些话确实都是我说的，怎么，黄市长是不是觉得有什么不妥，如果有的话，黄市长您尽管指出来。”朱新礼面色平静的回答道。

　　“朱市长，我觉得你面对记者采访时，说的话有些过于轻率了。”

　　“黄市长觉得哪些话过于轻率了？”朱新礼看着黄安国，淡淡的说道，黄安国所说的那篇报道他知道，是参加完海江市商会的晚会后，又过了两天，海江市商业周刊的记者采访他，问他有关与最近楼市低迷，市政府会不会出台什么政策刺激楼市。

　　“据我所知，市政府并没有准备出台什么政策来刺激楼市，但你却在媒体面前向外界放出风声说市政府会采取措施，稳定楼市，这是不是有点不妥？”黄安国语调平缓，语气平静，并没有表现出什么情绪波动，也看不出他对朱新礼这样擅自做主是不是感到愤怒。

　　“黄市长说的是这个啊，是这样的，我自己草拟了一份方案，是有关我们海江市地方政府刺激楼市的方案，只不过最近这几天，我还在请专家对方案进行评估和完善当中，所以还没来得及提交常委会讨论，这个事情忘了提前跟你打招呼了，不过我想先向外界透露一下也未尝没有好处，至少可以让商人们对目前的状况有所信心，最近可是很多房地产商都跑来向我诉苦，希望我们市政府也能尽快向其他地方出台一些刺激楼市的政策。”朱新礼笑道，眼睛不时的往黄安国身上扫过，他也想观察下黄安国会有什么反应。

　　黄安国静静的听完朱新礼所说，脸上淡然，心里却是直想骂娘，朱新礼话里的潜意思岂不是说他的这个方案到时肯定会在常委会上通过，如此说法，置他这个市长何在？

　　“朱市长，不知道你的这个方案，周书记知道不？”

　　“这个嘛，周书记也暂时不知道。”

　　“这样啊。”黄安国总算听到了让自己稍微舒心点的话，如果朱新礼跟周志明打招呼，没有跟他打招呼，那是完全不把他放在眼里了，既然连周志明也不知道，朱新礼总算是对他们这两个书记市长‘一视同仁’，谁也没有告诉，只是朱新礼是故意这样做还是他和周志明的关系也？

　　黄安国的脑海里回想起周志明和朱新礼同在一起的场合，特别是那天他刚到任，两人一同去接他的场景，两人的关系似乎也颇为微妙。

　　“黄市长，你在想什么？”朱新礼看着一时沉默的黄安国。

　　“哦，没什么。”黄安国笑了笑，“朱市长，有句话不知道当问不当问？”

　　“当然可以，黄市长您才是市里的一把手，有什么问题不该问的。”朱新礼略微恭敬的说道，眼里却闪过一丝得意，黄安国此刻的态度让他很是受用。

　　“朱市长就对自己的这个方案这么有信心？你觉得自己的这个方案一定能在常委会上通过？”

　　“黄市长难道是不赞同出台这样的政策？”

　　“朱市长，恕我直言，我很不赞同你这样的方案，你在报纸里面说过的那些话我也仔细看过了，很多有关财政税收方面的政策，我们地方根本就无权做出决策，而且，现在上面好像也不太乐意我们地方政府出台刺激房市的政策，即便是你的这个方案在常委会上通过了，我想也不一定就能见得实施，上面很有可能会立刻叫停的。”黄安国试图着通过上面的意思来说服朱新礼，不然这个方案拿到常委会上去决议，他要说服的就不止是朱新礼一个人了。

　　“黄市长，你说的我知道，但看看其他地方，很多不也是这样做的，表面上虽然响应着上面的决策，但私下里还不是采取一些措施来刺激房市的发展，就看这中间怎么运作，才能不踩到上面的红线了，所以我们也大可以为之，明修栈道，暗度陈仓的道理我想黄市长也听过吧。”朱新礼看黄安国没有反驳，继续说道，“最主要的是目前房市不景气，间接影响了我们市政府的财政收入，我想黄市长应该也了解了，这每年的拍卖土地所得，几乎占了我们市政府财政收入的三分之一，快要成了我们市政府的主要财政支柱了，如果我们不采取措施来刺激房市的话，房地产商们对目前的市场没有信心，大多数都抱着‘少开发一块地不会饿死，多开发一块地会被撑死’的思想，所以，大多数房地产商都捂紧口袋，不敢再擅自买进土地，怕造成资金链的断裂，这也间接导致了我们市政府的财政收入的减少，好在目前这种状况还不是很严重，因此我们有必要尽快出台措施来刺激房市。”

　　“朱市长，财政收入是一回事，但这不能成为我们出台措施的借口，现在房地产商们叫苦连天，百姓又何尝不是，房地产商们整天喊着楼市低迷，却又不肯将高房价降下来，百姓依旧是买不起房子，我们可以算一笔账，按照现在的房价，一个刚出来的工作的大学生，得工作几年才能买得起一套房子？难不成让人一辈子活着就在为着一套房子奋斗？为着有个自己的安身之地奋斗？现在的房价本来就是非理性的，我倒是觉得这次的危机其实也是个机会，一个让房价回归理性的机会。”黄安国也坚持着自己的观点。

　　“让房价回归理性？”朱新礼有点好笑的看着黄安国，“黄市长的话在我听来犹如天荒夜谭，我想这恐怕不是我们区区一个地方政府可以决定，以前房价持续高涨的时候，中央出台了那么多抑制房价的政策，又真正起到了多少作用？房价还不是照样涨，连中央都无法控制，何况是我们小小一个地级市，这房价能不能回归理性是市场决定的，不是说我们出不出台刺激楼市的政策就能决定的。”

　　“朱市长，我刚刚说的只是我对目前房市低迷的看法，并不是说这与我们出不出台政策关系，我还是那句话，我们现在不适宜出台什么政策来刺激楼市，在老百姓看来，我们这无疑是在烘托高房价。”黄安国似乎不想与朱新礼再争执下去，“朱市长，我看我们还是在常委会上再征求其他人的意见，光一个你或者我都不能代表所有人的意见。”


第271章

　　从朱新礼的办公室离开后，黄安国直觉着有点疲劳，那不是身体的疲劳，是来自精神上的疲劳，海江市，一个地级市，想要掌控起来的难度实在是太大了，特别是对他这个新来的嫩鸟来说，更是难上加难，连市政府他都没法做到只听见一个声音，更别提在整个海江市了，上面还有一个周志明，黄安国想到这里，不由自主的摇了摇头，一个字，累，现在关键是如何在市政府竖立起自己的权威了，不然连朱新礼这样的市政府二把手也想爬到自己的头上蹦跶了。

　　有点心不在焉的走回办公室，黄安国想着今晚看来得私下去拜访一趟周志明了，朱新礼的方案要是拿到常委会上讨论，虽然他目前还不能肯定到底能不能通过，但是可以预见的是，光靠他一个人的力量是不够的，说得严重点，恐怕应该说是人微言轻了，在常委里面，响应朱新礼的要比响应他的多，他目前在海江市根本没有任何根基，再加上有可能有一两个中间派，老好人，这些人一般都是看着形势来决定自己的意见，要是到时讨论的时候，其他的人意见都是偏向于赞成朱新礼的，那这些人又是一边倒了，那时他就真的是孤掌难鸣了，而他，不希望朱新礼的这个所谓刺激楼市的方案实行，至少目前不希望看到。

　　“黄市长，有两位女士来找你。”

　　“啊，钟秘书你吓了我一跳。”脑袋里正想着事情的黄安国被秘书钟涛这有点神出鬼没的声音吓了一跳。

　　“黄市长，我以为您已经看到我了。”钟涛有点抱歉的说道。

　　“没事，跟你开个玩笑而已。”看到钟涛自责的样子，黄安国笑了笑，“对了，你刚才说什么？”

　　“有两位女士找你？”钟涛又重复了一遍。

　　“两位女士？有预约没？”黄安国下意识的问道。

　　“没有预约，她们自称是。”

　　“没有预约了，就让她们有预约了再来。”黄安国摆了摆手，打断了钟涛的话，他现在的心情正烦着，如果是其他时间，他还有可能会见见，今天他也不知道为什么，无名火气就往上冒。

　　“好的。”善于察言观色的钟涛此刻也见到了黄安国的心情似乎不太好，不敢再多说什么，本来这种没有预约的事情他就不应该通报，要不是来人自称是来海江市的外来投资者，他也不敢擅自做主通报，不然万一真的耽误了一两项投资，那他这个秘书也承担不起，此刻见黄安国心情不好，也没有责怪他什么，钟涛心里暗暗庆幸碰上了个不错的领导，向黄安国微微躬了躬身，钟涛赶紧往待客室走去，准备让那两个自称投资者的人改天预约了再来。

　　黄安国回到了自己的办公室，伸展了下自己的胳膊，有点无力的半躺办坐的贴倒在椅子上，此时的他还在琢磨着怎么攻克坚冰，啃下朱新礼这个硬骨头。

　　市政府会客室。

　　钟涛正看着面前两个万里挑一，难得一见的大美女苦笑不已，这两位自称是投资者的美女，看起来着实是令人赏心悦目，十分养眼，一个显得很是活跃，一个则是十分文静，但不管是哪一个，都是气质上佳，在钟涛看来，这样的人照理说也应该彬彬有礼才对，但此刻两人的行径却有点像无赖一样，钟涛已经跟两人说了市长不见她们，让她们改天预约了再来，两人的屁股却是如同钉在了椅子上一般，一点走的意思都没有。

　　“钟秘书，你去跟你们黄市长说他要是不见我们，我们就不走了，我们会一直在这坐着，看他能让我们等多久。”那个看起来比较活跃的女子说道。

　　“两位小姐，我已经说的十分清楚了，黄市长不见你们，你们改天再来吧，市长也不是你们想见就见的。”钟涛看着面前的红粉佳人，耐心的答道，如果面前不是两位漂亮的女士，他早就掉头就走了，哪有这份闲工夫跟两人在这磨嘴皮子，或许他潜意识里觉得这样跟美女耗着似乎也是一件挺有意思的事，钟涛的表现再次印证了男人见到美女都找不着东西南北了这个听起来看似很瞧不起男性同胞，却是十分正确的道理。

　　“钟秘书，我们可是来你们海江市投资的，你就不怕给耽误了大事？”比较活跃的女子变相威胁道。

　　“这位女士，我不是已经说了嘛，我已经向黄市长通报过了，他不见你们我有什么办法，你这样说，敢情是我没有帮你们通报，骗你们似的。”钟涛苦笑道。

　　“这样吧，既然你们市长不想让我们去见他，你就让他来见我们吧，我们在这会客室等着他。”比较活跃的女子恶作剧般的看着钟涛道，她的话刚一出来，旁边坐着的那一文静女子立刻拉了拉她的手，似乎在让她别再故意逗弄对方似的。

　　“这位小姐你没搞错吧，让市长来见你们？”钟涛瞪大了眼睛看着说话的女子，如果不是女子眼中那一抹促狭的笑意，他都要觉得对方那看似灵动的外表下，是不是脑袋有问题，竟然说出这么不着边际的话。

　　“怎么，我们没资格让你们市长来见啊。”女子恼怒的瞪了钟涛一眼，仿佛有点不服被对方看轻似的。

　　“两位女士，我还有事，就恕不奉陪了，如果你们想等就坐在这等吧，反正这有茶有水，你们可以自个儿泡着茶喝，慢慢等。”钟涛这次不太客气的说道，说完径直离开了会客室，刚刚还觉得和两位漂亮的小姐那样磨磨嘴皮子挺有意思，现在他反倒觉得对方是故意过来捣乱的，看着那位跟他横鼻子竖眼的女子，他真想叫警卫进来将她给轰出去，想想还是算了，好男不跟女斗。

　　离开了会客室，钟涛赶紧加快了脚步回到自己的地方，刚刚跟两位女子耗了一会儿，他有点担心黄安国会临时找他有事。

　　“唉，我说你们干什么。”快要走到自己的小办公室门外，钟涛发觉自己身后怎么也传来脚步声，还是女子高跟鞋蹬地那种‘噔噔’的声音，钟涛疑惑的回过头一看，才发觉会客室的两位女子竟然也跟了过来，钟涛心里一惊，这两人不会是想硬闯市长办公室吧，来不及多想，钟涛赶紧将两人拦住，让两人闯了进去，他这个走了狗屎运，从天而降得到的秘书位置恐怕也要保不住了，至少是少不得被一顿狠批了。

　　“我们想要见你们市长啊，怎么，有什么不妥？”活跃的女子睁着一双硕大的眼睛，无辜的看着钟涛，倒像是她受了委屈似的，旁边的女子被她的表情都差点逗笑出来。

　　“两位，这里是市政府，你们到底想干什么，如果你们再不离开，我可真的要叫警卫了。”钟涛看着两位女子，低声喝道，旁边就是市长办公室，他不敢大声呵斥，生怕被里面的黄安国听到。

　　“我们就是想见你们黄市长，反正我们都走到这了，你就再去给我们通报一下，要是你不通报我们就自己进去了，反正你自己看着办。”活跃的女子不理会钟涛快杀人般的眼神，抬头挺胸蛮横的说道。

　　“你。”钟涛眉毛一竖，心中一股火气直往上窜，敢情今天他跟黄市长都撞邪了，一个不知道因为什么原因心情不好，一个现在却是碰到了两个蛮不讲理的女子，强忍了忍火气，钟涛眼珠子一转，看着两位女子笑道，“这样吧，你们先到会客室再等等，我进去帮你们通报，不然你们站在市长办公室门外，被别人看到，成何体统？”

　　“怎么，想先把我们骗到会客室，再叫警卫？”女子似笑非笑的看着钟涛。

　　“哎呦，我说两位姑奶奶，你们到底是想怎么样？”钟涛被磨得快没脾气了，这里是市长办公室门外，他要是叫警卫，又怕面前的两人大喊大叫，到时他又逃脱不了责任，可是不叫警卫，两人又赖在这了，他也不敢离开，生怕他一转身，两人自己去敲门了，他一个大男人又不好意思跟两人拉拉扯扯的，影响了他的形象不说，肯定还要惊动黄安国，钟涛此时心里直骂自己刚才‘贪花好色’，要是刚才在会客室就让警卫把两人请出去，哪来现在这么多事。红颜祸水，红颜祸水啊，钟涛心里直感叹。

　　“唉，你们，你们干什么。”趁着钟涛失神的片刻，活跃的女子已经自己直接敲上了办公室的门，钟涛想拦都拦不住了。


第272章

　　“什么事？”随着办公室内传来令钟涛熟悉得不能再熟悉的声音，钟涛暗道一声完了，心里想着恐怕免不了黄安国一顿责怪的钟涛，却是没注意到听到黄安国声音时，两个女子眼中闪过的喜色。

　　“黄市长，那两位女士说是想要见您。”钟涛硬着头皮进去道。

　　“我不是说不……”黄安国还没说完，眼睛即刻瞪得老大的看着钟涛身后的两名女子，脸上满是不可思议的神色，“是你们？”

　　低着头准备受黄安国责骂的钟涛听到没有意想中黄安国不高兴的声音，反而是惊讶中还带着点惊喜的语气，不由悄悄抬着头看了看黄安国。

　　“好了，钟秘书你出去吧，请两位女士进来吧。”黄安国已经恢复了市长的威严。

　　“好的。”钟涛后撤了两步，请两位女士进去后，看黄安国朝他挥了挥手，知趣的将门拉上。

　　关上办公室的门后，钟涛大大的松了口气，只要没被责罚啥都好，瞧刚才黄安国的语气，好像是跟那两位女士认识的，难怪那两位女的敢在市政府这么横冲直撞，敢情两人从头到尾就是一直拿着他开涮了，钟涛恨恨的咬了咬牙，心里却是兴不起对两位女士的怒气，两人要是跟黄安国认识，他也拿两人没有办法。

　　“怎么，大市长是不是不欢迎我们啊。”看到办公室的门关上后，没有外人在旁，活跃的女子又恢复了自己的本色，眼里却是掩饰不住看到黄安国的惊喜，比较文静的女子一副激动的表情同时，却是又有点害怕黄安国责怪似的。

　　“倩倩，小苏，你们怎么到这来了。”黄安国从办公桌后走了过来，不理会楚倩的调侃，朝两人笑道，他的表情已经告诉了两人，见到两人，他也是十分惊喜，只是黄安国有点好奇苏清雅怎么和楚倩走到一块了，还一同来到这海江来了。

　　“大市长，清雅说她很想看看你，就硬拉着我来海江找你了。”楚倩将身旁的苏清雅推出来道，大有一副事不关己的样子。

　　“黄书记，你可不要听倩倩瞎说。”苏清雅脸红的看着黄安国很是苍白的辩解了一句，又有所不甘的回头看着楚倩嘘道，“倩倩，不知道是谁还没来的时候，一口一口的说不知道‘安国有没有想我，还记不记得我’。”

　　“哎呀，清雅，你要死啦。”楚倩大羞，小拳头不断的落到旁边的苏清雅身上，看那架势，估计也就是给苏清雅挠痒差不多。

　　“好了，你们两个别闹了，这里是市政府，不是你们家的后花园，要闹也得看清楚地方啊，待会从门外经过的人还以为我这里面发生什么事，明天说不定市政府大院就传出小道消息说‘昨日市长办公室传出莫名女子打闹声’。”黄安国看着两人哭笑不得。

　　“安国，刚才你那个秘书真讨厌，把我们拦着，老是不让我们进来。”在苏清雅的目瞪口呆下，楚倩恶人先告状。

　　正在隔壁办公室办公的钟涛突然莫名的打了一个‘喷嚏’，不会是谁在说我坏话吧，钟涛摸了摸鼻子，有点迷信的想道。

　　“倩倩，你就别皮了，我看是你为难人家吧，刚刚钟秘书的表情，好像是被你整的不轻。”黄安国早就对楚倩知根知底，知道其有时候会表现出调皮的一面，他以前可是也有被整的时候。

　　“那是他不让我们进来，不然我哪会逗他。”楚倩不服的说道。

　　“他不让你们进来是我吩咐的，你们又没说你们是谁，我以为是不认识的人，再加上刚才没啥心情，所以就不想会客了。”黄安国解释道。

　　“黄书记，您在工作上碰上不顺心的事了？”苏清雅关切的问道，她以前也给黄安国当过秘书，知道新领导上任，一般都是比较难的，特别是本地官员比较强势的话，更是令人头疼不已，而楚倩虽然不太懂里面具体的事情，但听苏清雅那样问，也同样是关心的看着黄安国。

　　“也没什么事，迟早会解决的。”黄安国心里有点感动，他这段时间对苏清雅和楚倩两人已经想的非常少了，基本上就没有主动跟她们联系过，但是两人还是对他一如既往的关心，饶是他铁石心肠，此刻也不能不为所动，但是反过来，看着两人，黄安国却又是有点头疼，两人都对他有那么点感情，如今更是‘追’到海江来了，不会是还对他念念不忘吧，如果是那样，那真是够让他头疼的。

　　“小苏，以后不要再叫我黄书记了，都把我们叫生分了，你要么就跟倩倩一样，叫我安国，当然，你要是叫我黄大哥，我也是十分乐意的。”黄安国笑道。

　　“那我还是叫你安国吧。”苏清雅越说声音越小，头更是低的不能再低。

　　“哈哈，安国，清雅看来是怕把你叫黄大哥，辈分叫大了，不利于她以后跟你发展出感情来。”楚倩一脸的揶揄，笑容背后，却是一丝丝的苦涩，她知道苏清雅也喜欢黄安国，所以这次和苏清雅一起来找黄安国，两人颇有点攻守同盟的意思，但是当从自己口中说出这样的话来，她心里多少还是有点痛苦的，却只能用脸上的笑容来掩饰。

　　“对了，怎么是你们两个到海江来了，不是杨小姐（杨洁）来嘛。”黄安国有点受不了楚倩此时的大大咧咧，而苏清雅那一副害羞不已的样子，更是让他觉得不自在，赶紧转移话题道。

　　至于杨洁要来海江的事，那是因为随着黄安国到海江上任，杨洁和楚天霸都盘算着将集团的分公司开到海江来，开辟海江的市场直至辐射整个F省，在F省占据一定的市场份额，对于这个想法，两人都跟征求过黄安国的意见，在黄安国点头后，两人才开始准备，而黄安国也以为先到海江来的会是杨洁，却没想到会是楚倩和苏清雅。

　　“杨姐让我们先来打头阵了，她过几天才会到，怎么，你不愿意看到我们啊。”楚倩撇了撇嘴，不高兴的说道。

　　“不是，我就是奇怪，问一问而已，看你的反应这么大干嘛。”黄安国无奈的笑道，“那小苏怎么和你一块来了，她不用工作吗？”

　　“清雅现在就在我们集团工作啊，这个你就不知道了吧。”看到黄安国惊讶的神色，楚倩得意的说道，“我是集团在海江市分公司的总经理，清雅是副总经理，嘿嘿。”

　　“你们把开分公司当成了过家家了是不？”黄安国看着两人苦笑不已，杨洁和楚天霸怎么就放心两人先来筹备分公司的事情，也不怕两人将事情办的一塌糊涂。

　　“你小看我们是不是。”楚倩不服气的说道，“再说这不是有你嘛，你能看着我们碰到困难不管吗？”

　　“好，好，我管，我管。”看着楚倩的表情，黄安国被彻底打败了，他这个市长可以管着海江市的成千上万人，看来是管不了这个楚倩了。

　　“安国，现在是你的上班时间，我们在这和你聊天，会不会对你影响不好？”一直没出声的苏清雅这时有点不好意思的说道，主要是在叫黄安国‘安国’时，令她有点害羞，这毕竟是第一次。

　　黄安国看了看苏清雅，没去注意苏清雅的不好意思，相反，他的眼里充盈着感动，从进来到现在，苏清雅说的话很少，基本上都是楚倩在说，但苏清雅鲜少的几次开口却基本上都是关心他的话，为他着想的话，如果是苏清雅随时随地都是设身处地去为他着想，这份情，又让他如何承担得起？

　　先将感情的事放一边，黄安国也觉得苏清雅说的有道理，这里是他的办公室，虽然外面的人不知道里面的人在做什么，但此时在这样的地方和两人聊天，也确实是不合时宜，瞧了瞧墙上的挂钟，黄安国想了想说道，“这样吧，倩倩你和小苏先离开吧，在这里聊天久了，也不太方便，等哪一天你们找个时间，我们一块出去坐坐。”

　　“那好，这可是你说的，改天我们叫你出来，你可不要说你没空啊。”楚倩像抓住什么证据似的。

　　“当然不会，只要你们提前跟我说，我是一定会安排出时间的，如果你们是临时跟我说的，我没空的话只能怪你们自己了。”黄安国笑道。

　　让秘书将两人送了出去，黄安国回转到自己的办公室，看着两人坐过的沙发，叹了一口气，感情的事情又有谁能知道呢？苏清雅和楚倩来这次来海江，两人的心思恐怕不是在筹办什么分公司的事情上，而是……黄安国再次面临着感情的问题，是快刀斩乱麻，还是顺其自然？之前没有跟两人联系，就是已经故意对对两人冷落了，两人却还是到了海江来了，这实在是出乎他的意料。


第273章

　　黄安国住的地方离周志明的房子并没有几步路，两套房子中间只是隔了其他几位干部的房子，晚上，8时许，黄安国敲开了周志明房子的大门。

　　周志明见到黄安国到来，显得有点惊讶，只是片刻的惊讶很快就淹没在周志明的热情当中，“安国，我早就叫你有空到我这来坐坐了，反正又没几步路，你看你到今天才来，是不是觉着和我们老头子没有共同语言啊。”

　　如果自己不是混的不是官场，周志明不是市委书记，黄安国真要觉得周志明如同自己的长辈一般了，没必要去探究周志明的热情背后是真实的还是故意做作出来的，黄安国也是一脸的笑容，“周书记，我是怕晚上过来会打扰你的休息时间，所以才不敢冒昧过来。”

　　“这位是黄市长吧，果然是年纪轻轻，年少有为啊。”客厅里，一名年纪不小的中年妇女看着黄安国笑道。

　　“周书记，这是嫂子吧。”黄安国猜测道。

　　看到周志明点了点头，黄安国朝中年妇女笑道“嫂子，我今晚过来打扰周书记了，不会影响你们的休息时间吧。”

　　“不会，不会，我还巴不得你多来几趟，不然晚上也就经常是我和志明两人在看电视，你要是来了，我们还能多个说话的人。”中年妇女笑道。

　　“黄市长，你们先聊吧，我去给你们弄点吃的。”中年妇女说完一头扎进了厨房。

　　“来，来，安国请坐。”周志明热情的招呼道。

　　“周书记，晚上就和嫂子在家看看电视，这样的生活挺惬意的吧。”黄安国随意的看了看房子的布局，和周志明拉家常道。

　　“是啊，白天工作累了，晚上在家看看电视，倒也不失为一种放松。”周志明笑道，“我是个半老头子了，也只能在家看看电视了，不比你们年轻人啊，晚上可以到外面去疯玩一阵，我是玩不起来咯。”

　　“周书记说笑了，您玩不起来，我也玩不起来了，我也快老了。”黄安国半真半假的开玩笑道。

　　“安国，你这可不行啊，不要因为当了市长就放弃了年轻人玩的权利，该玩还是得玩嘛，不要总绷着根神经，那早晚得把自己累垮。”周志明笑着批评道。

　　“现在刚刚上任，就是想玩也没心思玩啊，还是先把工作做好再说。”黄安国笑了笑，看了看眼前一脸悠闲的周志明，琢磨着怎么跟他开口，恐怕周志明早就能知道自己来是有事了，只是在等着自己开口而已。

　　“说的也是，不过工作做好也不急于一时，该放松还是得放松，那也是为了更长远的工作嘛，你说是不是。”

　　“周书记说的是，看来以后我要多注意了。”黄安国笑道，“对了，周书记，不知道你有没有看到朱副市长在报纸上说的那些话？”

　　“哪些话？”

　　“就是在海江市商业周刊上，说的有关刺激房市的政策。”黄安国更为详细的说道。

　　“哦，那些啊，看到过了，怎么，那不是你们市政府的统一意见？”周志明疑惑的问了一句，心里却是心知肚明，以现在朱新礼对黄安国的不服，做什么事情恐怕是不会先去征求黄安国的意思，而是直接绕过黄安国了，只是黄安国今晚来找他的目的是什么？抱怨他对朱新礼的不满？抱怨朱新礼对他这个市长的无视？

　　“不是，那是朱副市长自己本人的想法，不知道周书记您对这怎么看？”

　　“安国，这目前是你们市政府的事情，市政府的事情还是你来决策吧，当然，你要是有什么需要配合的地方，你尽管说。”

　　“周书记，朱副市长的这个方案是要拿到常委会上表决的，所以也不能说是市政府的事情，不知道周书记您对朱副市长的刺激房市的方案是抱什么看法。”黄安国暗骂了一声老狐狸，周志明刚才的话有说等于没说，而且周志明刚才的话那么大方的说市政府的事情让他自己决策，恐怕是看到目前市政府内目前无法形成一个统一的声音，他才会如此说，这无疑是他乐意看到的。

　　“安国，你对朱副市长的这个方案又怎么看，市政府是你当家，我还是先听听你的意见。”周志明皱了皱眉头，看似在仔细思考着。

　　“我对朱副市长的方案不太赞成，我觉得目前不太合适出台刺激楼市的方案。”黄安国无奈的说道，敢情他要是不表态，周志明是不发表看法了。

　　“安国啊，我看你今晚来找我，不是光想听我对朱副市长的这个方案抱有什么看法的吧。”周志明看了黄安国一眼，笑了笑，听到黄安国说的对朱新礼这个方案的看法，他终于知道了黄安国今晚来找他的目的是什么，不由让他有点一切尽在掌握的感觉，黄安国这个新来的市长看似有很大的背景，但还是得来寻求他的支持，这海江市还是只能由他来最后拍板决定，“安国，如果你要是还有什么话没说，就一并说了吧，我们就不要拐弯抹角了，该支持你的，我还是会支持你的。”

　　“什么事都逃不过周书记的眼睛。”黄安国看着周志明恭维道，话说到这份上，他也不再隐藏什么，“周书记，我来就是想获得您的支持的。”

　　“你想让我怎么支持？”周志明明知故问。

　　“朱副市长的这个方案我并不是十分赞同，所以，我想到时在常委会上的时候，周书记您能……”

　　夜晚9时许，黄安国从周志明的房子出来，而他与周志明，也达成了他想要的一致意见。


第274章

　　黄安国回到了自己的住所，妻子高玲正独自一人坐在客厅里看电视，黄安国有点愧疚，高玲是在他到海江几日后过来的，一来是为了照顾他的饮食起居，二来高玲目前也没什么事可做，而且老爷子也下令让他们要个孩子，两人自然是要住在一起，为营造出下一代努力，只是这几日来又开始忙碌起来，有点冷落起高玲来，确切的说是除了在部委那几天短暂的日子，黄安国和高玲相处的时间多一点，其他时间，他能陪高玲的时间都有限得很，这或许就是他走政治这条路的代价吧，也是高玲当他妻子的代价吧，黄安国心里叹了一口气，尽管高玲从来没有向他抱怨过什么，只是选择默默的承受独自一人的孤独，但恰恰是如此，反倒让黄安国觉得更加对不起高玲，特别是当高玲每天看到他回来那股高兴劲时，更让他内心自责不已。

　　黄安国没有去体会过一人无事可做，独自坐在家里的那种滋味，他只是凭借着自己的感觉去想象那种天天在家闲坐的日子对于任何一个正常人来说过久了都会感到乏腻甚至是痛苦的，所以他还是希望高玲能出去做点自己喜欢的工作，而且在黄安国看来，他在海江肯定是要呆比较长的一段时间的，不像之前在部委那样，知道只是个过渡，不知道具体会在燕京呆多长时间，所以也不好帮高玲安排工作，因为他知道高玲内心是不想和他分开的，不然当时就没必要在天都放弃自己的工作和他一块到燕京去。

　　“回来了。”看到黄安国在门口脱鞋，高玲已经体贴的走过来帮他拿了一双换穿的鞋子，只是今晚的高玲话中仿佛总是抑制着一分特别的喜悦，至少黄安国是能感觉到，想到这，黄安国越发感到奇怪，高玲虽说平常很少表现出不开心的时候，但却也没有像今天这样，像中了几百万大奖这样，不过以他们今天的地位，恐怕就是真的中个几百万大奖，也不见得能放在他们眼里，所以黄安国有点奇怪高玲今天在开心什么事情，刚刚他出门之前，高玲就说神秘兮兮的说要告诉他一件事，他问的时候，高玲还不告诉他，说要等他回来再说，不然就没意思了。

　　“玲儿，你不是说今晚要告诉我什么喜事嘛。”换好了鞋子，黄安国温柔的搂着高玲的腰，不管在外面有多少烦心的事情，回到家里，黄安国从来不会把工作的烦恼带回来，本来就对高玲愧疚不已了，他更不想让高玲为自己多担心什么，增添高玲的烦恼，在家里，他只想陪高玲好好的过过温馨的生活，经营一个家庭就如同经营一分事业一样，也是需要智商和情商的，黄安国和高玲结婚后从来没有面红耳赤的吵过架，这除了因为高玲的善解人意，温柔贤惠外，亦缺少不了他的苦心经营，他本来就觉得亏欠高玲甚多，所以面对高玲时他心中总是柔情无限，满眼的疼惜和怜爱，只不过夫妻俩虽然从来不吵架，却是少不得会互相斗斗嘴，谁也想象不到在外面给人一副威严形象的市长，在家有时会和高玲像小孩子一样斗嘴，而且双方似乎都乐此不疲，或许，这小吵小闹的，也本是夫妻间的乐趣之一。

　　“安国，我今天去医院了。”高玲舒服的靠在黄安国的肩膀上，两人一同坐在沙发上。

　　搂着高玲，脸上本还挂着笑容的黄安国咋一听到高玲的话，差点就没从沙发上跳起来，“生病了？”黄安国紧张的看了看高玲的脸色，又摸了摸高玲的额头，看是不是发烧感冒发烧之类的小病，同时心里又开始自责起来，自己的妻子上医院了，自己却是连知道都不知道，要不是现在高玲告诉他，恐怕他还蒙在鼓里，黄安国有时想想，自己还真有点对不起高玲父母，每次和他们通电话时，总是向他们信誓旦旦的保证会照顾好高玲，让他们不用担心，但到头来，好像都是高玲在照顾他，他连陪高玲的时间都很少，更别提照顾了。

　　高玲瞧见黄安国又是紧张的看着自己，又是手忙脚乱的摸摸自己的额头，还自言自语的嘀咕着‘额头不是很热啊’之类的话，原本多少有些哀怨的心里立刻消失得无影无踪，取而代之的一股甜蜜和幸福，虽然内心里她很体谅黄安国的工作和难处，不然她早上上医院也不会不告诉黄安国了，因为她担心黄安国没有时间，不想让黄安国为难，但是当她独自一人进医院时，看到别人很多都是要么有自己丈夫陪着，要么就是自己男朋友陪着，她的心里多少有些失落，虽然上医院由自己的男人陪着，不见的能帮上什么忙，但那是一种依靠，一种安全感，一种心灵的寄托，她再体谅黄安国，心里又何尝不想他陪着自己来医院，只是她最终还是没选择告诉黄安国，或许，她也总是为黄安国想太多了，而眼下，黄安国对她的在乎，对她的紧张，让她觉得自己所做的，所付出的一切都是值得的，女人，不怕选错了男人，就怕爱错了男人。

　　“玲儿，你看你还能笑的出来，还不快跟我说说，你干嘛上医院了，不会是真的生什么病了吧？”黄安国紧张的说道，因为他高玲的样子，也不像是感冒发烧的样子，心里想着不会是得什么大病了，一时让他紧张不已。

　　“是啊，我最近觉得身体不舒服，老是会恶心，呕吐，所以我就上医院检查了。”高玲眼里满是笑意。

　　“恶心，呕吐？是不是肠胃出问题了，医生怎么说？”黄安国皱了皱眉头，情急之下一时没有想到其他。

　　“医生叫我以后注意保养身体，说没有什么大问题。”高玲笑道，心里却是直骂黄安国笨蛋，还没听出自己的暗示。


第275章

　　“没什么大问题就好，那以后一定要注意休息。”黄安国关切的说道，想了想又内疚的说道，“玲儿，以后我一定尽量减少不必要的应酬，每天晚上都争取早点回来。”

　　“好，那可是你自己说的，我可没逼你啊。”高玲喜悦的说道，心里想着早知道以前就多装装身体不好，没想到还有这种效果。这种想法一闪而过，高玲重新又回到眼前的事情来，看着黄安国有点撒娇，有点着恼的说道，“安国，你真是笨死了。”

　　“怎么好端端的突然说这样的话了，我哪里笨了。”黄安国说罢，有点摸不着头脑的看着高玲，自己的妻子不会真的是病的不轻，开始说胡话吧。

　　“女人会出现恶心、呕吐的现象你还猜不出是什么啊，再说。再说我们最近做那个又没有采取什么安全措施。”高玲越说声音越低，脸上已满是红晕。

　　“啊？这么快就怀上了？”黄安国楞楞的看着高玲，大脑一时出于空白状态。

　　“恩。”高玲娇羞的点了点头，脸上充满着高兴，幸福的神色，要个孩子一直是她的愿望，以前两人行房事时，黄安国一直要求采取安全措施，直到前段时间，老爷子发话，黄安国也才答应要个孩子，如今却是已怀上孩子，高玲自是欣喜万分，本是想把这个消息第一时间告诉黄安国，后来想想决定当面告诉他，给他个惊喜，这才有了今晚一幕。

　　“那我要当爸爸了。”黄安国喃喃自语，这突然间他觉得人生角色仿佛一下子改变了，他不再单纯的只是一个丈夫，他马上又要多了一层父亲的身份，这层身份与之前所有的身份相比又是如此的与众不同，之前他的职务一级一级的往上升，身份不断的提高，现在更是一个地级市的市长，这些种种的改变都没有让他觉得突兀，觉得缺少足够的心理准备，但唯独这次，他觉得有点突如其来，但却又带有莫名的兴奋，他的孩子就是他的延续，就是他以后的希望，这往后的人生突然又多了一个重中之重又非比寻常的任务，他的孩子也不能逊色于他。

　　“安国，你傻了啊。”高玲看到黄安国的痴样，忍俊不禁，同时心里涌起一股甜蜜，手上不知不觉的抚摸着那根本还没有任何痕迹的肚子，脸上已经浮现出母性的光辉，或许这就是有生孩子与没生孩子的女人的区别，或许这就是母性的伟大。

　　“是，是有点傻了。”黄安国看到高玲的动作，不自觉的也想把头贴到高玲的肚子上去倾听一下，这是他脑海中的本能反应。

　　“你干嘛呢？”看到黄安国的头往自己怀里拱，高玲笑着推了推黄安国的头，觉得身上的皮肤都被黄安国那理的寸头似的头发扎的痒痒的。

　　“我听听看小家伙有没有动静啊。”黄安国有点木讷的答道，此刻的他已经完全没有一丝市长的风范，也没有了平时的睿智和冷静，也没想想这才刚刚怀上孩子，肚子哪会有什么动静，敢情把这孩子当成速成品了。

　　“现在才刚刚有，哪会有什么动静啊。”高玲哭笑不得，但手上的力道却不知觉松了，或许她也想让黄安国听听是不是真的有什么动静，即便她明明知道那是不可能的事情，但那却是她即将作为一名母亲的乐趣。

　　黄安国认真的将头贴在高玲的肚子上仔细聆听着，不时还皱了皱眉头，似乎是在辨别高玲肚子里面发出的声音是不是孩子的声音，也只有此刻，他的想法才会这么幼稚。

　　“安国，有听到什么没？”高玲母性般的轻抚着黄安国的头，脸上挂着温馨的笑容，没有一刻有如此刻般让她感觉到做女人的成就感，感觉到有家的幸福，感觉到为人妻子的幸福，感觉到即将为人之母的幸福。

　　“还没有。”黄安国头继续贴在高玲的肚子上。

　　高玲看了看犹如小孩子般的黄安国，笑了笑，也没说现在要听到有孩子的动静根本是不可能的事情，估计此时孩子在肚子都还没成型，她似乎只想享受着此刻的温馨，而黄安国，似乎也没想过要用自己的脑袋想想这个时候怎么会有孩子的动静，两人很有默契般的享受着这难得一刻的温馨。

　　良久，黄安国似乎也听够了，缓缓的将头抬了起来，神情认真的看着高玲，嘴巴动了动，似乎想说什么又不好说出来。

　　“安国，你有什么话就说吧，我们夫妻俩还有什么话不说的。”高玲看到黄安国认真的神情，以为黄安国想跟她说什么重要的话。

　　“玲儿，那我们岂不是以后几个月不能做那个了。”黄安国用很‘认真’的神情的说道。

　　“哪个？”高玲愣了一下，旋即大羞，小拳头的不断的落到黄安国的身上，“哎呀，你脑袋里怎么净想那些事啊。”

　　“嘿嘿，怎么能叫净想那些事啊，那是放松身心的大事啊。”黄安国坏笑道，手也已经不老实起来了，夫妻俩之间这样乐乐也不失为一种增加感情的方法。

　　“对了，你跟爷爷奶奶报喜了没有。”黄安国手上不再闹，正经的说道。

　　“还没有，我不是想将消息第一个和你分享嘛，我连爸妈都没告诉，谁让你一直忙到现在，害我也等到现在。”高玲说着有点不甘心的拍了黄安国一下，而且真的用上了劲，仿佛在怪他这么晚才有时间回到家坐下来陪她。

　　“好，好，我以后真的一有时间就回来陪你。”黄安国实打实的承受了高玲一拳，也不敢叫苦，心里本来就愧疚着，而且现在高玲怀孕了，他也想尽尽丈夫的责任，多多照顾高玲一下。

　　“我打电话跟爷爷奶奶报下喜，不然他们恐怕还整天念叨着。”黄安国笑道，将电话从旁边沙发上的小桌子上拿了过来。

　　黄安国拨打的是黄天的专线电话，接电话的是黄天的生活秘书，听到是黄安国打来的，秘书问也没问，直接让黄安国稍等一下，马上将电话拿给了黄老爷子。

　　“安国，都到那上任好几天了才给我打电话，太不像话了啊。”黄老爷子笑着斥责道。

　　“爷爷，我这不是忙嘛，所以一直忘了给你打电话，再说我知道你也忙着，平常没事我也不想打扰你，影响你那不多的休息时间。”黄安国笑道。

　　“别人打来是影响我休息，你打来能叫影响我休息嘛，我看你是为你自己找借口吧。”黄老爷子揭穿道，“好了，不跟你瞎扯，我看你是不是工作上遇到什么困难了，想要我帮助你啊。”

　　听到自己爷爷虽然表面上是在责怪自己，实则是仍然是牵挂着自己，黄安国鼻子酸酸的，这世上，什么也亲不过亲人，这句话是永远也不会错的，想到自己目前在海江遇到的困局，黄安国还真想向自己的爷爷吐一下苦水，想想还是没说，如果连现在这种困难都克服不了，以后如何能担当得了大任，而且让自己的爷爷插手，那是很不明智的想法，海江市的官场有海江市的官场规则，他想要自己在这规则内玩游戏，凭借自己的能力证明自己，不想借用强势的外力来打破这种规则，只想着依靠别人，自己是没法真正的成长起来的。

　　“爷爷，你也太小看我的能力了吧，区区一个海江市要是就把我难住了，那我以后还怎么往上混啊。”黄安国故作轻松的笑道。

　　“好，这才不愧是我黄天的孙子，有困难就要自己想办法去解决。”黄老爷子欣慰的大笑道，黄安国这句话才是他最想要听到的，他能帮的了黄安国一时，帮不了一世，人情冷暖，世态炎凉，以后他下位时，周围的人会不会买他的面子就难说了，而且他虽然已经在帮黄安国以后的仕途铺路了，但这仅仅是外力而已，更需要的是黄安国自己的努力，有人帮，也得自己有那个本事，扶不起的阿斗是再怎么帮也是成不了大气的，“安国，你有这种想法是好事，不过真要是碰到自己解决不了的困难，也不用逞能，你也可以适当的向单衍忠或者秦隶求助，两人都还是信得过的。”黄天不放心的提醒道，让黄安国去海江市上任，他自己自然也就对海江市留心起来，可以说他现在手上有关海江市的资料绝对比黄安国这个目前海江市的代市长多，而且甚至还有一些黄安国也不知道的资料，他现在对海江的政治形势也有一番了解，知道黄安国这个市长不好当，所以刚才也才会问黄安国是不是碰到困难了。


第276章

　　“爷爷，你猜我今天打电话给你是什么事？”黄安国看了看身边的高玲，一脸的笑意，等下不知道自己的爷爷知道消息后会是个什么反应。

　　“既然不是找我帮忙，难不成是要问我有关建强的事情？”黄老爷子想了想，也觉得只有这个可能。

　　“爷爷，你不说我还忘了问问高伯父的事情，他那个确定了没有？”

　　“已经确定了，王开平明天就回S省了，现在建强可能还不知道，估计是王开平想给他个惊喜，所以还没告诉他，你要是不问我，明天建强也会打电话给你报喜的。”黄老爷子笑道，这种事情他本来是懒得说，如果不是黄安国现在问，他也不会特地打电话说的，区区一个省部级，还不值得他特地去报喜，更关键的还在以后，高建强能到什么层次，是他为黄安国铺路中重要的一环。

　　“确定了？”黄安国紧握高玲的手，声音饱含惊喜，虽然以前知道高建强拿下这个位置是八九不离十的事情，但现在听到这个确切的消息，他仍是欣喜万分，高建强当上这个省长，以后的政治生命又延续了一大步，将来能到什么地步就难说了，这对黄安国自己将来的仕途亦不无好处，黄安国此时为高建强高兴，或许同时也在为自己高兴。

　　“爷爷，这次是不是你帮的忙？”黄安国的声音仍旧是激动不已。

　　“这个你倒是说错了，我并没有帮什么忙，提名高建强当省长都是王开平和宋远山的建议，我并没有去打个什么招呼。”黄老爷子笑了笑，他这样说其实并不完全正确，纵使他没有去打招呼，而且这次即使主要是王开平和宋远山的提议，但恐怕中央知道了他与高建强的关系，难不保有顺水推舟的意思，只是这一点他没说而已，以黄安国的政治智商是能联想到这些方面的，他也不用多说。

　　“安国，你找我不是问建强的事情，那还有什么事情？”黄老爷子疑惑的问道。

　　“爷爷，前段时间你和奶奶不是老是催着我和玲儿要个孩子嘛，我今晚打电话给你就是为了这事的。”黄安国笑道，今晚先是听到高玲的喜讯，现在又听到高建强已经基本上能顺利当上省长，只要过了地方人大，那就是正式走马上任了，这喜上加喜的事情，也让他心情格外的好，最近因为在海江市当这个市长当的不顺而有所郁闷的心情也一扫而光。

　　“怎么，是不是玲儿怀上了？”黄老爷子比刚才的黄安国还要激动，恐怕就等着黄安国回答一声是，他就要高兴得跳起来了。

　　“爷爷，你猜的本事真高，不错，被你说中了。”

　　“哈哈，好啊，好，好。”黄老爷子高兴的大笑起来，高建强的事情都没能让他感到欣喜，唯独听到这个消息，把他高兴得如同小孩子般乐得手舞足蹈。

　　黄安国听到老爷子爽朗的笑声，也是乐呵呵的陪笑着，直到听到对面老爷子的笑声突然消失了，正想发问，却是马上就听到了自己奶奶的声音，“安国，你爷爷说玲儿怀孕了，是不是真的啊？”黄安国的奶奶此刻声音兴奋中夹杂着紧张，生怕自己听到的是假的。

　　“奶奶，是啊，玲儿已经怀孕了，这下你们该高兴了吧。”

　　“高兴，高兴。”黄安国的奶奶笑的合不拢嘴，而旁边的黄天却只能坐在一旁干瞪眼，敢抢自己电话的也就自己老伴一人了，自己还只能忍气吞声，不然到最后吃亏的还是他，虽然在自己老伴身边老是受到‘不公平’待遇，但黄天却悄然享受着这种乐趣，或许是以前亏欠的太多，黄天也想用现在的时间弥补以前的一切。

　　“安国，玲儿现在怀孕了，你可要多照顾她，有什么事也得多让着她。”黄安国的奶奶开始不停的唠叨起来，“不行，这样还是不行，你一个大老爷们，怎么懂得照顾一个孕妇，你还要忙工作的事情，估计就更没有时间了，我得亲自过去看着。”

　　黄安国在话筒这边听着自己奶奶开始在不停的盘算着怎么照顾高玲这个刚怀上孩子的孙媳妇，听着她罗列出来的一条条需要注意的事项，简直是哭笑不得，先不说一下子说那么多自己能否记住，重要的是自己还真被老人家给说中了，一个大老爷们不够细心不说，他的另外一个身份还是一个市长，哪会有专门的时间来照顾高玲，照他的想法是找个保姆来照顾高玲，以前高玲是说她自己可以做，现在确实是有必要请一个保姆了，什么都省心。

　　老人家同黄安国说完，又让黄安国将电话拿给高玲，对高玲是好生一番嘱咐，生怕这还没见影的孩子给没了似的，就连黄老爷子最后也唠叨了几句，让高玲一定要小心的养着身体。

　　看到高玲终于挂掉了通话，黄安国才有点酸酸的说道，“玲儿，你看奶奶把你紧张得都成什么了似的，我看了都要嫉妒了。”

　　“你嫉妒啥，有本事你也怀上个孩子试试啊，那样不就不用嫉妒了，哈哈。”高玲眼睛里充满了笑意，刚刚体会了两位老人无微不至的关心，让她本就因为有喜的心情更是高兴不已，体会到那种被众人细心呵护的感觉，让她觉得幸福不已。

　　“怎么，嘲笑我不能生啊。”黄安国像落败的公鸡一样泄气的说道，这种生孩子的事情还真不是他能做的，就是给他再大的本事他也没法生得出来啊，突然想到了什么，黄安国坏笑道，“玲儿，你这样可是过河拆桥啊，你生孩子不也有我一半的功劳吗，没有我，你也不可能怀上孩子啊，难不成你还能自己怀上不成？嘿嘿。”

　　黄安国话普一说完，立马就迎来了一顿‘拳打脚踢’，高玲本是洁白如玉的脸上也悄然爬上了一抹嫣红，“安国，我看你今晚说话脸皮厚的跟对面那堵墙似的，当市长这几天是不是光就把脸皮给练厚了。”

　　“玲儿，你可别说，这当市长脸皮不厚还真不行，脸皮薄了，想干点啥事都不好办，还得经常吃亏，这人至贱则无敌说的就是这个道理，这句话虽然太粗俗了，但确实还是有一定道理的。”说到这个，黄安国还真有一番体会，虽然做人不能下贱，但有时脸皮是一定不能薄的，该厚着脸皮就得厚着脸皮。

　　“哼哼，那你就去好好当你的市长，练你脸皮吧。”高玲揶揄道。

　　“我的是不用练了，反正我这脸皮已经如你所说够厚的了。”黄安国笑道，“对了，玲儿，刚才爷爷说到爸爸的事情你听到没有？”

　　“恩，听到一点。”高玲点了点头，“爸爸要高升了？”

　　“是啊，上面的意思是让爸爸当省长了，只等地方人大通过了，反正是肯定没问题的。”

　　“爸爸要是现在听到这个消息肯定要高兴了。”高玲笑了笑，为自己父亲高兴的同时，内心又隐约有点惆怅，这官是越做越大，但人却也是慢慢改变着，以前自己父亲以为仕途差不多就要止步在组织部长这个位置时，反而没有多大的野心，如今却是仕途重新焕发了青春，她能感觉到自己父亲悄然发生的那种变化，争胜的野心越来越大了，权力的欲望也越来越膨胀了，从这次竞争这个省长位置就可见一般，特别是当上次自己告诉他黄安国的爷爷的事情后，她都能听出自己父亲的声音都颤抖了，拿着话筒的手仿佛也都在颤抖着，还不停的嘱咐自己一定要孝顺，在二老面前要表现好一点，不要给留下什么不好的印象，想起那些，高玲就觉得自己的父亲多少变得有点不同了，或许这是权力带来的变化，或许这就是男人对权力的渴望，自己身边坐着的丈夫是不是也如同自己的父亲一样，对权力有着非同一般的追逐？高玲摇了摇头，她除了选择支持外，似乎也已经别无选择，而她，现在就是如此在做着，她能理解男人对权力的向往。

　　“玲儿，在干嘛呢，看你又是一脸沉思，又是摇头的。”黄安国一脸古怪的看着高玲，高玲的表现实在是有点不像听到自己父亲要高升而该表现出来的样子，怎么说也该是高兴才对。

　　“没有，我是在想父亲听到后首先会是什么反应。”高玲笑道，并没有说出自己的心思。

　　“那有什么好想的，你现在打个电话给爸爸，看他是什么反应不就得了，提前给他报报喜。”


第277章

　　海江市市委。

　　在市委办公楼的一个小型会议室里，此刻正在召开着市委常委会议，会上讨论的是正是常务副市长朱新礼提出的有关市政府出台政策刺激楼市的方案。

　　朱新礼提出这个方案的理由很简单，房地产业牵涉了很多行业，房地产业的一蹶不振影响了其他相关的上下游产业，从而也影响了海江市经济的总体发展，虽然目前还没看不出有什么实质性的影响，但那是时间早晚的事，如果市政府不及时采取措施，终有一天会波及到整个海江经济的发展。

　　其他常委都静静听着朱新礼陈述着出台政策的必要性，但有一点朱新礼没说，其他人心里却也心知肚明，每年用来拍卖的土地收入几乎占到了海江市财政收入的三分之一，如果房市继续这样不景气下去，那么房地产商出于谨慎考虑以及资金的问题，对土地拍卖会迟早都会望而却步，土地卖不出去，或者无法以高价卖出去，对海江市财政来说，都是一个巨大的损失，至少那明摆着的占到三分之一的财政收入将大大缩水，财政收入锐减，伴随的将是一系列连锁问题，基础设施建设，市政建设，对三农的投入，社会保障的投入，对海江市相关薄弱行业的资金扶持等等，这些都需要钱，需要巨大的资金，如果没有充足的财政作保证，很多事情都只能停留在计划的层面，没办法真正的实施下去。海江市这几年凭借自身经济的快速发展，每年财政收入都是不断增长，每个人也都希望这种形势继续保持下去，至少这也说明了海江市的经济形势一直很少。

　　“刚刚朱副市长已经阐述了出台这个政策的必要性，大家有什么意见？”朱新礼说完，戴着眼睛，刚刚一直在边看着朱新礼的方案，边仔细听朱新礼阐述的周志明，拿下了戴着的眼镜，看着众人道，而他的眼神也不知觉的瞟了黄安国一眼，他知道在座的几位，恐怕除了黄安国会有意见外，其他人肯定是不会有什么意见，至少在他或者黄安国表态前不会有什么意见，如果要是他们不表态，这个方案肯定是要通过的，毕竟这笔帐大家不用算都是一清二楚。

　　众人如同周志明所想般，你看看我，我看看你，每个人都是摇了摇头，没话可说，等于是间接默认了朱新礼的这个方案，况且，朱新礼在海江市，除了有人脉外，亦有很大的威望，也没人想去发表否定的意见来得罪朱新礼。

　　微微扫视了一圈会议室，朱新礼似乎很满意现场的情况，嘴角露出一丝笑意，只要周志明不反对，这个方案是一定能通过的，黄安国虽然已经在之前对他说过不赞成他的这个方案，但是光凭现在的黄安国，是没法与他抗衡的，黄安国这个代市长，在海江市毫无根基。纵使常委中有一些中间派，一般只就事论事，不会因为他朱新礼怎么怎么样而支持他，但他也有信心那几个平常保持中立的也会支持他的这个方案，以他的观点看来，他的这个方案是立足于海江市未来的发展大计，为海江市的长远发展而考虑的，那些人没有理由不支持他，平常虽然大家有时会互相磕磕碰碰的，但是在经济发展的大局上，只要是对海江发展有利的，众人都还是保持统一的。

　　“黄市长，你现在是市政府的一把手，你看看这个方案怎么样？”周志明看向黄安国笑道，众人都不说话，他只好点黄安国说了。

　　“咳，咳。”黄安国不知是有意还是无意，轻微咳了两声，看到众人都已经看着自己，黄安国才郑重的说道，“既然是周书记点名让我说，那我就说说了，在此我也说明一下，我的意见也只是针对这个方案，并没有其他的意思，我想不管支不支持朱副市长的这个方案，我们在座的每个人的出发点都是相同的，都是为了海江市的发展，都是为了海江市的几百万人民。”

　　黄安国在说之前不得不先如此声明一下，这些人那天都去迎接他了，也都能看出朱新礼对他这个新来的代市长十分不服，而且，这几天的时间下来，朱新礼的表现也都说明了这一点，虽然朱新礼并没有什么明显的举动或者言论，但明眼人都能瞧出朱新礼对黄安国的不服，黄安国事先如此说，也只不过是不想众人有什么别的猜测而已，只是，纵然他已如此郑重的声明，亦不能让众人真的如他期望般保持着‘纯洁’的想法，这里是政府的常委会议，而不是幼儿园儿童举手会议，或许，黄安国自己其实也能料到这种情况，但是，他还是说了，他心里的想法，兴许连他自己也不太清楚。

　　黄安国的这一声明让众人隐约听出了点味道，恐怕这个新来的代市长是不支持朱新礼的这个方案了，这是黄安国声明完后，每个人心中的想法，除了早已经知道黄安国是什么想法的周志明和朱新礼外，其他人都看着黄安国，似乎想证实自己心中的猜测，同时，众人看着黄安国的眼光也多少带有点戏谑了。

　　而此时的周志明却是皱了皱眉头，黄安国的这番话在他看来无疑是此地无银三百两，而且即使黄安国心中确实是如他声明中所说只是就事论事而已，这一点，周志明是相信的，只是周志明觉得黄安国也并没有必要将之说出来，如此一说，等于是在向朱新礼示弱，黄安国一个市长在发表自己的意见之前还得先声明一下说自己不是因为反对某人的原因才发表反对意见，这成什么了？这会让别人怎么想？这等于是在让人觉得黄安国这个市长当的窝囊，当的弱势，这等于是无意中突出了朱新礼的地位，周志明这一次虽然是和黄安国事先有约，会支持黄安国的意见，但此时看到黄安国的表现，周志明心中略微有所担忧，黄安国如此年轻就来担当市长这个高位，他到底有没有能力来胜任这个位置？扶不起的阿斗即使是有再多的人捧也是没用的，周志明有点担心以后黄安国这个市长会成了摆设，没法与经验丰富的朱新礼周旋，这是周志明所不愿意看到的，他内心里是希望用黄安国来平衡朱新礼的，所以周志明目前在某种程度上给予黄安国一定的支持，但黄安国要是很不堪的话，那他的心血真是都白费了。

　　“我想说的是，对于朱副市长的方案，我并不赞同。”这是黄安国到海江后，第一次参加常委会讨论市政府的决策，而这个决策还是他所反对的，因此，此时的黄安国十分的慎重，如果不是觉得目前出台这个方案并不妥，他也不想持发对意见，因为这样一来，会让朱新礼觉得他这个新来的代市长是想给他这个原来市政府的元老一个下马威而已。

　　黄安国的话并没有出乎众人的意料，众人心中的猜测被证实，反倒把目光投向了朱新礼，黄安国这个目前名义上的市政府一把手表态反对了，朱新礼这个二把手又会是什么反应？

　　“方案提出来有人反对才是正常的，这才能促使方案不断的完善嘛。”朱新礼笑道。

　　黄安国静静的听着，朱新礼似乎有意曲解他话中的意思，微笑的看着朱新礼，黄安国倒也不恼怒，“朱副市长，我并不是觉得你这个方案并不完善，我是觉得你这个方案不适合出台，现在上面虽然没有红头文件，但上面的意思大家也都知道，并不希望地方政府私自出台一些政策，即使是打擦边球，我个人觉得也并不妥当，至少这个时候不合适，我们没必要与上面唱反调，在大的方面，我们是必须同上面的意思保持一致的，而且是完全有必要的。”

　　“黄市长的意思我明白，只是撇开我们市政府的财政收入不说，房市不振，也同时导致了与房地产相关的其他行业萧条起来，这一连串的反应是会影响海江市的经济发展大局的，我想大家都不希望看到海江市的经济低迷吧，何况，打擦边球，并不是我们一家在做而已。”朱新礼冠冕堂皇的反驳道。

　　“虽然打擦边球不见得只有我们一家会做，但我觉得我们并没有必要去学别人，干嘛别人想去打擦边球，我们也要跟着去做，我们海江市也有自己的实际情况，我们更应该结合我们海江市的实际情况来看待问题，先不说这个政策会不会被上面所允许，我们海江市目前需不需要这样一个政策就不一定了。”


第278章

　　朱新礼的方案最终没有在市委常委会议上通过，这实在是大大出乎朱新礼本人的意料，本以为胜券在握，却没想到最后周志明竟会转而支持起黄安国的意见，由于事先毫无征兆，这让朱新礼有点措手不及，再加上黄安国极具‘蛊惑’性的语言，让原本那几个保持中立的也有人支持黄安国的意见，因此到最后表决时，朱新礼的方案没能通过。

　　表决完毕，在常委会上的最后关头，朱新礼一直在强颜欢笑，僵硬的脸上硬生生的挤出了笑容，这次失败让他很不甘心，但他又不想在众人面前表现的有失风度，是以他硬是让自己微笑着坐到最后。

　　离开了会议室，走进自己的办公室，朱新礼一张脸终于黑了起来，办公室内，朱新礼的秘书正在帮其收拾着文件资料，朱新礼朝周龙挥了挥手，示意其先出去，不用收拾了。此刻的朱新礼心情十分之差，他只想先自己一个人静静的思考一会。

　　‘周志明，黄安国。’朱新礼不断想着这海江市的一把手，和目前名义上的二把手，周志明刚刚在常委会议上支持黄安国，是不是有什么特别的原因在里面？两人是不是达成了某种协议？

　　朱新礼的眉头越拧越紧，若是往后，周志明始终站在黄安国那边的话，那他这个常务副市长就不好当了，至少不能像现在这样了，但若是继续照这种情况发展下去，等黄安国在海江市站稳脚跟，那他的日子照样不好过，朱新礼如是想着。只是朱新礼始终想到的是黄安国往后会如何如何，却从来没有正确的审视过自己，他只是副市长，即使是个常务，但终究不是市长，黄安国身为市长，在市政府的日常事务上理应有最终做主的权利，朱新礼只想着黄安国大权在握后，会削弱他的权力，却是没想过现在是他过度膨胀的权力欲望在作祟，他现在想要的并不只是满足于一个常务副市长的权力。

　　不知是想到了什么，朱新礼拿起桌上的电话，熟练的拨通了一个号码，‘嘟嘟’的电话声通的那一刻，朱新礼原本臭臭的脸色瞬间变得恭敬起来，“万书记，打扰您工作了。”原来朱新礼打给的是老上司万奎。

　　“老朱，是你啊。”万奎今天恰好在办公室，对朱新礼这个时间给他打电话倒是觉得颇为惊讶，开了开玩笑，“朱市长，这个时候打电话给我不会是想汇报工作吧。”

　　“万书记，您就别取笑我了。”朱新礼苦涩的笑道，他知道万奎称呼他‘朱市长’是没有什么意思的，但他心里一直还对黄安国这个外来户抢了他这个市长位置耿耿于怀，此刻听到这一声‘市长’称呼，仿佛是在让他勾起心中的怒火似的。

　　“老朱啊，不是我说你，又不是说以后没有机会了，你干嘛老是心里这个结解不开呢。”万奎好心的劝道，他现在也并不想和这个黄安国为敌，杜青栽了就栽了，没必要再算过去的账，早已看透官场中尔虞我诈的万奎心里总结了一条，那就是做什么事都要量力而为，他不知道黄安国的背景是什么，不知道自己是否有足够的实力去撼动黄安国，所以他明智的选择不和黄安国为敌，至少此刻他是按兵不动，没搞清楚黄安国的底细，他是不会有什么大动作的。

　　“万书记，您是不能理解我那种一颗心犹如落入冰窖的感觉。”朱新礼的声音又有点激动，继而，马上察觉到对面的人是他的上司而不是他诉苦的对象，朱新礼赶紧又恭敬的说道，“万书记，不好意思，又在您面前失态了。”

　　“没事，咱俩的关系又不是一天两天了，说那些干嘛。”万奎大方的笑道。

　　“是，是，万书记您说的是。”朱新礼忙不迭的点头，想了想，还是言归正传，“万书记，是这样的，我今天打电话给您，还是想问一个老问题，不知道您现在知不知道。”

　　“老问题？”万奎表情疑惑，随即了然，“老朱啊，你不会又是想问我黄安国是什么背景吧。”

　　“是的，是的，不知道经过了这些天，万书记您有没有了解到黄安国的背景。”朱新礼满怀希望的问道。

　　“老朱，恐怕还是要让你失望了，目前我还是没能了解到黄安国的背景。”万奎摇了摇头，“说起来也惭愧啊，这些天来我动用我的关系网，多方打听，还是没能知道黄安国的来历。”

　　“还是不知道？”朱新礼光听到了万奎前面的一句话，就没心思继续听万奎后面说什么了，原本满怀希望的心情再一次受到打击。

　　“老朱啊，我奉劝你一句，对那个黄安国还是少惹为妙，我虽然没打听出他什么背景，但据我推测，他和单书记的关系可能不一般，所以你还是自己掂量掂量。”万奎继续劝道，换成是别人，他可能说都懒得说，但现在朱新礼在亲万系官员中也算是重要角色，损失了一个杜青，已经让他犹如断了一个臂膀，虽然朱新礼并不像杜青那样对他死心踏地，但至少是倾向于他，只要给予足够的诱惑，他有信心朱新礼会完全倒向他那一边，所以，将朱新礼当成以后重要筹码的他现在并不希望朱新礼会去因为与黄安国作对，成了第二个与杜青相似的人物。

　　“万书记，我会谨记您的教诲的。”听到万奎的话，朱新礼略微收回了心思，应付了一句。

　　“老朱，我知道你心里还是不甘心，但有些事情是没有办法的，留得青山在不怕没柴烧，你没必要现在去得罪黄安国给自己以后造成不利，黄安国的背景越是神秘就说明他越是不简单，我的话希望你还是能听进去。”

　　此时的朱新礼并没能完全的听进去万奎讲什么，没有得到自己想要的答案，朱新礼只是心不在焉的和万奎说了几句，就沮丧的挂掉了电话。

　　‘黄安国，你到底会是什么来历。’朱新礼坐在的椅子上喃喃自语，他的心里直想抓狂。

　　市委书记周志明的办公室。

　　“安国啊，我看朱副市长刚刚的脸色很不好看，估计他可能会对这次的常委会议产生什么误会了。”办公室里，周志明一边给黄安国倒着茶，一边说着，眼睛眯成一条细缝的周志明，眼里露出一股莫名的笑意，对今天会议所造成结果的笑意，如果能让朱新礼认为黄安国是倒向他这边了，那他就更满意了。

　　“周书记，我自己来吧。”黄安国客气的接过了周志明倒的茶，皱了皱眉头“如果朱副市长有什么误会的话，那也没办法，我们并没有针对谁，不过我想朱副市长过后应该还是能理解的，我相信朱副市长的觉悟。”

　　黄安国心里明白周志明的意思，周志明话中是指朱新礼可能会觉得他们两人联手给他下绊子，对此，黄安国也只能抱以无所谓的态度了，天要下雨，娘要嫁人，只能随他去了，不管朱新礼心中是如何想的，总不会还要让他热脸贴着人家的冷屁股上门去跟他仔细解释一下，这样的结果说不定还反而适得其反，让朱新礼觉得他这样是故作姿态而已，况且，黄安国觉得自己目前身为市政府的一把手，似乎没有必要去那样做。

　　“周书记，我们还是不说这个事了，我想跟您说下另外一件事情。”黄安国转移话题道，周志明对他真正的态度也是模棱两可，所以他也并不想和周志明过多深入的谈论朱新礼，言多必失，这样在周志明面前背后评论朱新礼也不是一件好事。

　　“安国，要说什么事情尽管说，在我这是绝对的言论自由。”周志明笑道。

　　“周书记，我这几天一直在看我们海江市的住房情况，虽说很多房子卖不出去，但主要是太贵了，我观察了我们F省其他城市，我们海江的房价甚至比省会平城的房价还贵，在市中心以及一些风景名胜地段，房价更是高的离谱，现在的情况是开发商房子卖不出去，而很多人却依旧面临着无房可住的情况，我们海江市每年涌进那么多外来打工的，再加上自己本地的居民也不少，普通民众的住房还是十分紧张，所以我想再建设一批廉租房，缓解民众住房压力，不知你意下如何？”黄安国征求意见道，现在他初来乍到，只能和周志明靠在一起，只有周志明先同意了他的计划，他的计划才有可能实行下去，否则，目前根本很少有人会买他的账。


第279章

　　海江市市政府。

　　早上，一大早到办公室的黄安国习惯性的先看看桌上摆放的一叠请帖，这是秘书钟涛有选择性的帮他挑选出来的一些值得赴约的邀请或者是理应让他关注一下的活动，至于去不去参加，则最终是看黄安国本人了。

　　黄安国虽然只是一名初来乍到的外来者，目前也并没有立即就在海江市站稳脚跟，但谁也不能否认他这个代市长的重要性，代市长也是市长，何况黄安国是上面下派的，从另一个意义上说就是头顶着尚方宝剑，谁也轻视不得，更别说一直以来就是政治附庸的商人，投资一名有潜力的官员往往比他们在商场上获得丰厚的回报来得更有意义和价值，如果押对宝了，那所获得的长期回报将是惊人的。

　　黄安国来到海江市的两个多月来，来自海江市商贾名流的私人邀请就没有停过，虽然他参加了不少，更是推掉了大部分的邀请，但每天的邀请却依旧是不断，处在他这个位置上，经常性的都要参加一些必要的应酬已经成了一种习惯，如果什么时候他完全不用参加什么应酬那才是令人奇怪的事情。

　　请帖最上面一张是来自海江市郎寰集团的邀请。

　　‘郎寰集团’？黄安国脑袋里搜索着最近一段时间接触的海江市一些大企业的名字，印象中似乎没有这么一家。

　　黄安国对自己的记忆力还是比较有自信的，如果没有印象，那就说明这家企业在海江市还没有进入前十，不然以他上任以来对海江市大型企业的关注，应该是会记得的。

　　“钟秘书，进来一下。”

　　仿佛就在门外等待着一般，秘书钟涛很快就出现在了黄安国面前。“钟秘书，这个郎寰集团的邀请很重要？”黄安国随口问道，他之所以会这样问，并不奇怪，因为钟涛往往都是会将最重要的一些邀请放在最上面，然后依次往下，虽然钟涛并没有这样明确说过，但这似乎已经成了他们之间的一种潜在默契，而最近一段时间所参加的活动也确实证实了黄安国的想法并没有错，放在最上面的，都是钟涛挑出来的最重要的一些活动和邀请。

　　“郎寰集团？”钟涛似乎在搜寻着脑海中对这个集团的印象，“黄市长，我对这个郎寰集团的印象也不是很深刻，不过我倒是大概知道这个郎寰集团的整体实力还是不错的，应该也是仅次于海江市那些有名气的大企业了。黄市长，您怎么会突然关注这个郎寰集团的邀请了？”

　　“哦，是嘛，那你怎么将这个放在所有请帖的上面了，我还以为你是觉得这个郎寰集团的邀请很重要呢。”黄安国笑了笑。

　　“啊？”钟涛吃了一惊，立即不好意思的解释道，“黄市长，对不起，是我工作的失误，我应该是要将这个集团的邀请放在最后一张才对，可能一不小心，将第一张和最后一张颠倒了。”

　　“黄市长，这次是我工作的失误，下次一定不会再犯了。”

　　看着钟涛认真保证以及有点紧张的样子，黄安国不以为然的笑道，“不就是一次小小的疏忽嘛，不用搞得这么紧张，我知道你的工作量也很大，最近这两个月来你的工作我还是很满意的，而且也没有出现过什么疏忽，这偶尔犯一次微不足道的小错误也是正常的，再说这种错误也没什么影响。”

　　黄安国对秘书的工作并没有什么苛求，只要能脚踏实地的工作，而且人机灵一点就可以了，当然最重要的一个前提是不要和其他人暗通款曲，否则这等于是放了一个活的监视器在自己身旁，好在这个秘书是他自己挑的，所以，黄安国对钟涛基本上还是信任的，钟涛的‘背景’应该还是比较清白的，不可能会是其他人放在他身边的眼线，因此，对钟涛工作上的这种小疏忽，黄安国并不会去斤斤计较，大肆批评。

　　“好了，钟秘书，没什么事了，你先忙去吧，有需要的话我再叫你。”

　　等到办公室的门重新关上，黄安国复又看了看桌面上的其他请帖，除了第一张请帖是来自他没听说过的郎寰集团，其他几张请帖都是他听说过的在海江市有名气的企业，也就是说这几张请帖中就是第一张来自郎寰集团的邀请是最没有分量的。

　　拿着几份请帖又比较了一下，黄安国嘴角浮起一丝当他碰到未知的事情时的笑意，这个笑容代表着什么，或许只有他自己知道。

　　看来这个钟涛刚才不见得就讲了真话啊，黄安国靠在了宽大舒适的椅子上，拿着郎寰集团的那份请帖，不自觉的笑了笑，刚才还真的以为这份最没有分量的请帖比较‘离奇’的摆在了最显眼的位置是如钟涛所说的那样是工作上疏忽，现在看来事实不一定如此了，钟涛应该是有意让自己一开始就看到并且重视这份请帖了，有意思的是请帖上邀请他去的地方竟然是茶楼，这不由让黄安国产生了几分好奇。

　　只是，钟涛这样做的目的何在？收了对方给的好处，然后帮对方完成这样一个对钟涛来说完全是无足轻重或者可以看成是工作上疏忽的小忙？

　　黄安国想了想，也觉得只有这种可能了，这件事情要是搁在其他人身上，完全是很难办的一件事情，但是放在钟涛这个等于他半个‘管家’的秘书身上只不过是举手之劳而已。

　　……

　　回到了自己位于黄安国旁边的小办公室，钟涛坐在椅子上，手指不自觉的轻微敲着桌面，脸上一片沉思，想着刚才黄安国的话，钟涛觉得自己应该没有露出破绽才对，至少黄安国没有表现出他是故意如此做的看法。

　　看来黄市长应该是不会怀疑我才是，而且即便是怀疑了，这种小错误，他应该也不会在意，想到黄安国最后还表扬他最近两个月的工作做的不错，钟涛脸上的凝重的神色才缓和下来，露出一丝微笑，今天已经做出了被黄安国批评的准备，没想到最后竟然会听到黄安国亲口对他的表扬，钟涛想到这里，心里美滋滋的，领导的肯定就是他工作的最大动力，何况这还是两个多月来，黄安国第一次开口表扬他的工作，以前虽然也有赞许的神色，但毕竟没有这样说出来表扬让他心里舒坦，这让钟涛心里对黄安国的评价又高了几分，毕竟这样和颜悦色的年轻领导还是很少见的，因为他见过了太多的趾高气扬之辈，所以，黄安国的容易亲近让他觉得难能可贵，能跟着这样的领导也不错，至少比跟着那些对下属呼之即来，挥之即去的领导好多了，钟涛心里想着。

　　手机来电打断了钟涛的一阵遐想，对这个电话钟涛心里早有了预知，看了看来电号码，也证明他确实是所料不差，“小玉，如此沉不住气可不像你一个总经理该有的涵养啊。”钟涛调侃道。

　　“钟大哥，你就别取笑我了，这件事情这么重要，你说我能沉得住气嘛，连饭都吃不下了。”对面一阵女声苦笑道。

　　“对了，钟大哥，你帮我办的事情怎么样了？”对面的女的似乎连一时半刻都等不了，着急的问道。

　　“放心吧，江总经理交代的任务我哪敢怠慢，今早一大早就屁颠屁颠的过来帮你弄好了，这次你要是不给我送份大礼我可是不依啊。”钟涛开玩笑道。

　　“好啊，钟大哥你想要什么大礼就尽管开口，我给你送去就是了，就怕我敢送你不敢收，咯咯。”对面的女的一听任务完成不由一阵放松，高兴的说道。

　　“小玉，你让我做的我是帮你做了，不过有句话我得提醒你，黄市长即便是看了也不一定会去赴约，所以，你想要和他私下会面不一定会成功的。”钟涛提醒道。

　　“那怎么办？”对面的女声着急的说道。

　　“不能怎么办，谋事在人，成事在天，只能听天由命了，当然，也看你的运气如何了，说不定黄市长一心血来潮就去赴约了。”

　　“是嘛。”对面的女声一阵丧气，“不管能不能成功，钟大哥，还是要谢谢你，至少去做了，即便不能成功也不会有遗憾，而且这次不能成功，还有下次，我就不信不能私下邀请到黄市长。”女子的声音充满了坚定，颇有一股不达目的不罢休的气势。


第280章

　　和钟涛通完电话，女子一阵沉默，坐在其旁边还有一中年美妇，两人眉宇间有几分相似，这两人就是江小玉和蔡玉寰母女，郎寰集团目前就是由她们母女俩在掌管。蔡玉寰就一直坐在自己的女儿旁边，女儿刚刚的电话她都听到了，想私下里约市长出来似乎不太顺利，对于这个结果，蔡玉寰心里并没有多大意外，以她目前郎寰集团董事长的身份想要去见市长一面并不是很难，但想要私下里把市长约出来就不见得一定能成功了，新市长到任以来，她虽然也见过几面，也说过寥寥几句话，但无非都是一些客套话而已，新来的那位年轻市长应该没有对她留下什么印象，毕竟每次见面都是在一些交流性的晚会上，那位年轻市长旁边都是众星拱月的，有很多人也多争着上前想要结交和认识这位新来的权贵，并没有给她留下太多讲话的机会，而她也不敢如其他人般特意的上前套近乎，她有自己不得已的顾忌，不然想要见市长，这本是很简单的一件事也不会弄得这么复杂了。

　　“妈，刚才钟秘书的电话你也听到了，不一定能成功把黄市长约出来。”江小玉默默的说道，流露出淡淡的哀愁直教人心疼，二十四五岁的年龄，对于她这样的美丽的女子来说，本是大好的青春，正是享受爱情和生活的时刻，但这些对她来说却是有点遥远，目前的她要同自己的母亲一块撑起郎寰集团这个有他父亲辛苦打拼下的心血，整天面对她的是繁重的工作和虚伪的应酬，表面上作为女强人，给人风光无限的感觉，但背地里付出的又有谁知道。目前郎寰集团的董事长是她的母亲，但实际上集团里面的大部分事务已经由她负责，除了有锻炼她的意思外，最主要的原因是其母亲为了她父亲的案子在奔波。

　　“小玉，你父亲的事情，你就别操心了，你把精力放在集团上就行了，其他的就交给我来做吧，你一个人哪有那么多精力管那么多事情。”蔡玉寰叹了口气，勉强露出了一个笑容，不想让自己的情绪过多的影响到自己的女儿。

　　“妈，你就别安慰我了，爸出了那样的事情，我怎么能不操心。”江小玉摇了摇头，“再说，现在你不是也没有什么办法嘛。”

　　“妈，爸以前的那些朋友也没有办法了吗？”

　　江小玉的父亲白手起家，一手创建了郎寰集团，虽然不是海江市数一数二的大集团，但在海江却也是具有一定的地位，在被关进看守所以前，结交的也都是海江的政商名流，如果不是发生了这样的事情，其父亲在海江市也是颇具能量，在海江市各个层面的朋友都有一些。

　　蔡玉寰苦笑了一下，如果要是有办法，她丈夫就不会还呆在看守所里了，至少还可以花点钱，找点关系，办个取保候审，先把人从里面摘出来再说，但现在却是连取保候审都不行，有一股或明或暗的力量的暗中阻挡，如今她也是身心俱疲，有心无力，钱已经花出去了不少，却是一点进展都没有。

　　“照我看，那些人就是拿了钱不办事，以前爸还风光的时候，一个个和爸称兄道弟，恨不得掏心窝子的表白心迹，现在爸有难了，一个个都不见踪影了，这都算些什么朋友，依我看，连狗屁都不如，以后要是爸出来了，少和那些人打交道，不然总有一天被人卖了还笑着帮人数钱。”上了脾气的江小玉带有点小孩子心性发泄着自己心中的不满，已经不是象牙塔里怀抱着两本课本，在大学的围城里憧憬着自己的白马王子，憧憬着自己美好的未来的小女生的她自然明白自己刚刚说的基本不可能发生。只要是人，都得生活在一定的圈子，不论是大圈子，小圈子，上层社会的圈子，下层平民的圈子，每个圈子虽然不是泾渭分明，但却也都有各自所在圈子的生活方式，为人处事方式，圈子与圈子之间就是被这种非人为的方式硬生生的划分开来，从古到今，不分地域，东方也好，西方也罢，社会就这样被划分着，古时的人所说的物以类聚，人以群分，无非也是在从另一个角度来阐述这样的观点罢了，早已经踏入社会三四年的江小玉自然明白这一点，但此刻她的心中，就是充满着不知从什么地方冒出来的，没来由的对自己所生活圈子的忿恨，以及对自己这个圈子的人带着面具生活的厌恶，但她，也仅仅是只能在这样的心情，这样的环境下和自己的母亲发泄着心中的抑郁和不满，出了这个家门，她照样是要努力的去适应自己所在的圈子。

　　看着自己长大成人的女儿撅着嘴愤怒的样子，蔡玉寰不由一阵好笑，都已经与这个社会零距离接触了三四年了，却还能保留这一丝以前学生时代的纯真，不知是可悲还是可喜，但至少，此时的蔡玉寰是觉得高兴的，仿佛是看到自己女儿小时候可爱的样子，她的心情也稍微愉悦了一下，嘴角微微翘起的弧度说明了一切，或许这也是她这一阵子心情唯一稍微放松的时候。

　　“小玉，你就别发牢骚了，你爸那些朋友多少也是尽了力的，只不过这一次是因为想要整你爸的人来头太大，他们也是无能为力，也不能怪他们不帮忙了，他们也是有心无力，这种时刻他们不落井下石就好了，目前你爸的那些朋友对我们公司多少还是照顾的，不然，你说你爸进去了，有多少人对我们公司虎视眈眈，恨不得把我们公司给一口吞下去，没有你爸那些朋友或明或暗的照顾，就我们两个女流之辈撑着这样一个偌大的公司，早就被人瓜分得一干二净了，你爸那些朋友也算是仁至义尽了，而且，现在你爸在看守所里面，他们也帮忙打点了关系，你爸在里面虽然没有人身自由，但好歹也受到了特殊照顾，不会像一般人那样太苦，我们就是不念人家的好，也没有什么理由去怪人家不尽力帮忙了。”蔡玉寰毕竟是比自己女儿多了些阅历，能够站在比较客观的角度来看问题，在这样的情况下，那些人还能帮忙说一两句话已经算是不错了。

　　“什么帮忙打点关系啊，明明花的都是我们的钱，也叫他们帮忙打点关系啊，真是恬不知耻。”江小玉不满的嘀咕道，对于自己母亲前面的话，她并不否认，但后面的，她却是完全的不赞同，在她的眼里，无非都是她们自己花钱去打点。

　　“小玉，你把这个社会想象的太简单了，有些时候，钱并不是万能的，不要把钱看得能解决一切，人脉和关系网有时候比钱来得更加重要，钱能通神不假，但要看多少钱，如果我们有个几百上千亿的钱，这次的事情我们自然用另一种方式解决，但我们并没有那么多钱，也没有与那么多钱相匹配的地位，所以我们除了花钱，还得借助于别人的关系，其实说到底，我们和生活在社会最底层的人一样，也不过是在苦苦挣扎，只不过挣扎的意义不一样而已。”蔡玉寰似乎有感而发，脸色黯然。

　　“妈，你怎么了，没事吧？”看到自己母亲的脸色有点不好，江小玉虽然一时觉得自己的母亲此时怪怪的，却也顾不得去细究什么，紧张的问道，如今可以说就她和自己的母亲在撑着这个家，母亲也是她现在的精神支柱，她紧张得有点夸张，但却也反应了她此时脆弱的心态。

　　拍了拍女儿的手，给自己的女儿一个安慰的眼神，蔡玉寰没有多说什么，其实，她没有告诉自己女儿的是，当初，她自己一个人去看守所想要打点关系，疏通一下里面的一个负责人时，对方不仅要求二十万的钱，还要她陪睡一个晚上，这种类似的事情她虽然经常听说过，但毕竟没有发生在自己的身上，以前听到也都是当听故事听听而已，如今突然发生在她自己的身上，她当时整个人都懵了，除了无尽的愤怒之外，良好的家教并没有让她破口大骂，她只是夺门而出，后来还是通过一个她丈夫以前在政府单位的朋友去帮忙疏通关系，而且，钱还是得一分不少的花，甚至她还多付了几万个他丈夫的那个朋友，那次经历，也给她间接上了一课，你想用钱去打通关系，还得看别人肯不肯收，肯不肯让你舒舒服服的送钱，如果说有钱是大爷，那有权的就是有钱的大爷，钱永远都只是权的附庸品。


第281章

　　黄安国今天在办公室已经快坐了一天了，对于秘书钟涛故意暗示的那一份郎寰集团的请柬，黄安国只是看了一眼后就把放到一边去，并没有放在心上。

　　黄安国没有去赴约，这个举动让钟涛颇有点战战兢兢，一整天的心态都忐忑不安，甚至暗暗猜测着这是不是黄安国对他有什么不满，毕竟他才刚当上黄安国秘书没多久，这样的举动往大一点说的话，就是擅作主张，人家堂堂一个市长，啥时候轮到你这样一个秘书来帮他做主了，人家市长想干啥，心中自有主张，还不用轮到一个秘书来偷偷暗示。

　　当然，那些都是钟涛自己心中所想，而钟涛又恰恰忍不住严重方向想，所以钟涛今天一整天坐在黄安国隔壁小办公室都有点心绪不宁，颇有点自己吓自己的自虐倾向，因为目前这个工作对他来说实在太重要了，没有背景，没多少人脉关系的他想要更进一步实在是难如登天。

　　本来钟涛毕业之后，凭借着七分实力，三分运气，难后又花了不少钱找了点关系的他进了市政府办公室当了一个小小科员之后，他以为这辈子就这样得过且过了，每天重复着一样的生活，庸庸碌碌，说难听点，就是混吃等死，浑浑噩噩的过了，直到黄安国来到海江市当市长，而他这个从出生到现在一直被生活强奸着的无名小子，也难得强奸了生活一次，一举在政府办成名了，成了人人羡慕的市长秘书，这简直就是比买彩票中了五百万还让他兴奋，机会就在眼前，能不能把握住就看他自己了，所以他对黄安国对他的任何看法都看得格外重，这关系到他以后能走多远。

　　抬头看了看时间，黄安国收拾了下桌上的文件，他今天还要到机场去接一个人，下午五点左右的飞机，现在过去正好差不多。

　　“黄市长，您要出去？”

　　听到黄安国办公室关门的声音，时刻处于神经紧张状态的钟涛赶紧跑了出来，他这样问的潜意思就是问黄安国还有什么吩咐没有，他可没有那个胆子去问黄安国要去哪。

　　看了下神色有点紧张的钟涛，黄安国笑了笑，今天钟涛几次进出他办公室帮他端茶倒水都是小心翼翼的，还不时偷偷看他的神色，他又哪会不知道，对钟涛的心理，他多少是能理解，今天他没有赴郎寰集团的约，并不是对钟涛有什么看法，而是他本来就没打算去，当然，他还是有敲打敲打钟涛的意思，无非就是告诉他做好自己的本职工作就好，不该管的就不要多管，特别是他这个秘书还没有纳入他完全信任的情况下。

　　“嗯。”黄安国点了点头，“这段时间你也辛苦了，今天提前放你下班，晚上好好去放松一下。”

　　“不辛苦，能在黄市长您身边工作是我的福气，这段时间跟在您身边我学习到很多东西，感觉就像以前在学校一样，毕业到现在，好久都没这种感觉了。”钟涛忙不迭的点头，赤裸裸的表达着自己的心迹。

　　拍了拍钟涛的肩膀，黄安国啥话也没说，转身离开了，留下了一脸茫然的钟涛。

　　黄市长这是啥意思？

　　钟涛手不自觉摸了摸黄安国拍他肩膀的地方，似乎想循着黄安国的动作猜测黄安国的意思。

　　黄市长这是在表扬我这段时间工作做的不错，还是在告诫以后做好自己份内的事，不要做自己不该做的事？

　　钟涛站在原地想了一会儿，自嘲一笑，感觉自己颇有点神经质了，这段时间一直在揣摩着黄安国的脾气，性格，以及黄安国各种动作表达出来的潜意思，对黄安国的任何一个动作，他往往都会去猜测是不是暗示着什么意思，这一段时间下来，钟涛都怀疑自己是不是患上神经过敏了。

　　不过今天的事情，也给钟涛敲响了一个警钟，不管黄安国对他今天的举动有什么看法，他以后都要避免干这种愚蠢的事情，虽然他和江小玉确实交情不错，但也没有必要因此拿自己的前程去开玩笑，要知道他现在还没有从根本上被黄安国所接受，如果要是以后有什么被黄安国所不满意的地方，他不怀疑黄安国会立马再换一个秘书，就像他这次仿佛踩了泡大大的狗屎，然后被黄安国幸运的挑中一样，他随时都有可能再踩泡大大的牛屎，然后被黄安国华丽的换掉。

　　黄安国要了一辆普通牌照的车子，自己独自开着车往机场方向去了，今天要接的人他也没见过，是他的爷爷给他安排的一个司机，说是司机，其实说是保镖差不多，他爷爷出手安排的人，自然不会是普通的保镖，不然市政府给他安排的司机也是从海江市武警支队挑选出来的比较出色的人，完全没有必要换。

　　黄安国估摸着自己爷爷给他安排的人，应该是从中南海警卫局出来的，身手自然不是普通军队或者武警部队的人可比，按照黄天的说法是要给黄安国安排一个好司机，黄安国自然不会幼稚的以为自己的爷爷吃饱了撑着特地给他安排一个司机，估计是担心他的安全，所以给他安排一个人来保护他，当时通电话的时候，黄安国听到自己的爷爷说这个事情，不由觉得好笑，想想自己一个市长，好歹也步入了国家高级官员的行列，谁有这个胆子来谋害他的性命，不过体谅老人家的苦心，黄安国并没有拒绝老爷子的安排，毕竟他也需要一个信得过的心腹来做一些不方便的事情，老爷子的安排正好让他省了这个事情，司机与秘书从某种程度上说是领导的两个最亲近的心腹，老爷子的安排主要是为了保护他的安全，但恐怕也有这样一层意思。

　　车子行驶在海江市的环海公路大桥上，黄安国特地将向海的那一面窗打开，享受着迎面吹来的海风，呼吸着带着海藻气息扑鼻而来的新鲜空气，完全不似于城市里混杂着汽车尾气，混杂着汗水，混杂着灰尘等各种刺鼻味道给人带来的昏沉，颓丧的气息，黄安国很享受这随着海风包裹而来的驱除着城市混凝土气味的清新。

　　半个多小时的路程，听着轻音乐，感觉只过了一会儿，就到了海江市国际机场，车子停在了机场外停车场，看看时间，估计对方还没到，黄安国并没有立刻下车，将座位调低了一点，黄安国惬意的半躺着，不时的望向窗外，他并不知道对方长的怎么样，这个动作也只是本能的动作而已。

　　本来今天这种事情，并不需要他自己亲自来，或许是想偷一下懒，给自己一个偷懒的借口，黄安国还是亲自来了，其实归根到底，黄安国应该是对自家老爷子的尊重，毕竟这是老爷子给他安排的人，虽然仅仅是来保护他的安全，但黄安国还是亲自来接机了，除了是对老爷子给他安排的人表示尊重，也是尊重老爷子的苦心，他知道老爷子可能是不想让发生在他父母身上的悲剧再在他身上发生，即使当时的环境以及形势和现在完全不一样，发生在他父母身上的事情完全不可能在他身上发生，但老爷子的一番良苦用心却是让他拒绝不了，同时也让他感动，他知道老爷子目前把他看的比什么都重。

　　一阵刺耳的铃声打破了飘逸着轻音乐的车厢内的安详气氛，看到手机上的陌生号码，黄安国知道是自己要等的人到了。

　　习惯性的望向车窗外，黄安国果然看到一个穿着一身很朴素冬装，人同样长的很普通，属于那种在茫茫人海中一放，就让人完全认不出来的人，普通的完全让人觉得没有什么可以吸引眼球的个性，这是黄安国隔着那个男子有将近200米，对他的第一感觉，至少黄安国觉得他也就和普通人一样，或许只有知道了这个男子的身份，或者近距离接触这个男子，才能知道这个男子潜伏在骨子里的气势和强大力量，没有人回去怀疑一个中南海警卫局出来的人会是一个普通人，即使就是一个普通人，有了中南海警卫警卫这个光环也会变得不普通，此时，男子正拿着一个手机站着。

　　“到了？”黄安国没有多余的废话。

　　“到了。”

　　“机场外拿着手机，提着一个蓝色手提包的是你？”黄安国稍微确定了一下男子的身份，同时人已经走下了车。

　　“恩，是我。”男子说完直接挂掉了电话，不由让黄安国一阵错愕，心说中南海出来的保镖果然都很有性格。


第282章

　　200米的距离不过是几步路的事情，走到男子的面前，黄安国才有机会近距离的观察这名看起来闷声不响，连说句话看起来都嫌多余的男子，普通的衣服着装，平淡无奇的长相，看不出有多么的貌不惊人，甚至连身材看起来都没有大众对保镖普遍印象中的高大魁梧，纯粹就是一个中等个，小平头的普通男子，如果不是知道了他的身份，黄安国顶多也就把他当成个普通人，只是不知道那看似不宽的身板蕴含了多大的爆发力，黄安国心想自己肯定是受不了他一拳。

　　“薛兵？”在男子身前站定，黄安国又不确定的问了一下。

　　男子看了黄安国一眼，点了点头，没说话。

　　呃，果然是很有个性，黄安国心里好笑的嘀咕了一句？？？？？？不过这个性也太强了点，连半个字都不舍得多说，不知道是不是舌头老金贵来着，怕说多了浪费口舌，黄安国心里又暗暗的腹诽了一句，想了一下，又觉得自己都到了这个层次了，怎么还有点小孩子心思，不由自顾自笑着摇了摇头。

　　“你好，我是黄安国。”确定了男子的身份没错，黄安国礼貌的伸出了手，末了，又加了一句，“来接你的人。”

　　“你就是黄安国？”男子冷漠的身态稍微有点改变，神色也认真起来，而且多少带有点尊敬，不似像刚才那样有点漫不经心。

　　黄安国楞楞的看着男子，不是惊讶男子会询问他的名字，而是惊讶这个木头似的人物这次竟然舍得多说几个字，这实在是让他很是意外。

　　“恩，我就是，有什么问题吗？”黄安国笑着点了点头，饶有兴趣的看着男子，感觉能让他多说几个字似乎是很有成就感的问题。

　　“对不起，黄少，我不知道是您亲自来了。”男子郑重了道歉着，但即使是这样，一张脸也看不出什么表情波动，完全不像是一个在向人道歉的样子，倒像是别人欠了他五百万一样，只不过黄安国没看到的是男子稍微低下的头，眼神里闪过一丝莫名的光芒，兴许是对黄安国竟然亲自来接他感到有点意外，甚至多少还有一点感动，如果黄安国要是和他相处久了，就知道他肯多说一点话，就是对黄安国表示最大的谢意了，不然以他平常的个性，顶多也就是用眼神表示一下而已。

　　黄安国多少已经习惯了他冷漠和不喜言辞的性格，也没计较什么，点了点头，不过却是纠正着男子对自己的称呼，“薛贵，以后就直接叫我姓名吧，不要叫我黄少，叫得像是什么公子哥似的，听着都别扭。”黄安国笑道，不知道谁教的薛贵这样称呼自己，黄安国很不喜欢这个称呼，再者他现在毕竟公职在身，要是被别人听到叫他黄少，指不定会被传成什么，到时候真是要无端端多出一些谣言了。

　　“你要是不好称呼我的姓名，也可以叫我职务上的称呼。”看出男子的迟疑，黄安国又赶紧说道，这个保镖本来性格就冷冷的，黄安国还真怕他到时还有固执的个性。

　　“恩，那好，我还是称呼您黄市长。”

　　黄安国点点头，也没多少什么，向不远处的车子指了指，示意男子上车。

　　男子点点头，但并没有和黄安国并排走着，而是有意的落后他半个身位，这样有利于他的保护，黄安国看出了他的意图，也没有阻止，只是笑了笑，表示感谢。

　　“要不要我帮你提下行李？”走了几步，黄安国突然停了下来，看了看男子手上算不上很大的行李包问道，他这样问完全是因为现在是私下场合，他也没有保持着自己一市之长的身份，而且最主要的是他没有把这名自己爷爷给自己派来的兼职保镖完全当成自己的属下，现在这种私下的场合，黄安国完全是以朋友的心态来和男子交流。

　　黄安国却不知他这简简单单的一句话，给男子内心造成了不小的冲击，男子在中央警卫局服役，也见惯了各种各样的公子哥，纨绔者有，跋扈者有，枭雄者有，却没有一个会向一个保镖似的人物说出这样的话，不管黄安国是不是出于礼貌的话，至少黄安国这句话永远会让男子深深的记住。

　　默默的瞥了黄安国一眼，男子摇了摇头，拒绝了黄安国的好意，虽然依旧冷漠，但看向黄安国的眼光却又与之前有了点不同，多了点他自己都不太了解的东西，或许他自己不太懂得表达自己的情绪，对情绪这东西更是知之甚少，但男子知道自己很久没有产生这样的情绪了，之前他只是奉命来保护黄安国的安全，并且做好黄安国吩咐他做的事，仅仅是如此而已，而他也仅仅是把这当成命令，不管对黄安国的吩咐，他愿不愿意，他都会去做，因为这是他来之前就被命令要做的事情，但现在，男子突然感觉能来保护黄安国，似乎也是一个不错的选择，至少他不会再当成一个冷冰冰的命令。

　　走到车子旁边时，男子却是快速向前了走了两步，将后边的车门打开，同时笔直的站在车门边。

　　黄安国却是明白了男子这动作的意思，男子是想在第一时间就履行自己司机兼保镖的职务，让黄安国坐到后面。

　　“薛兵，你今天刚到，人也累了，这车还是我来开的，你想履行自己的职责，以后机会多的是，就是你想偷懒，我也不准你假哦。”黄安国半开玩笑道，他确实是考虑到了薛亮今天刚到，不好意思让他一来就充当起了司机的角色。

　　看到薛兵继续笔直的站在车门旁，仅空闲的一只手依旧拉着车门，眼神坚定，黄安国知道自己刚才的话算是白说了，也不和薛亮争论，低头坐了进去，可以预见即使他再坚持的话，薛兵肯定是继续坚持自己的原则，黄安国并没有和一块看似木头的人争辩的欲望，因为他知道自己完全没有说服薛兵的希望，只要看薛兵一副闭口不言的姿态，就已经不战而屈人之兵，黄安国干脆也不再言语，现在他也知道了和薛兵相处，完全没有必要多浪费口舌。

　　黄安国在车上做了一会儿，薛兵也早已经将自己的行李放好并且坐在了驾驶座上了，但车子却没有启动，黄安国不由有点奇怪薛兵怎么还不开车，薛兵坐在前面，黄安国也看不到他的表情是在干嘛，只好问道，“薛兵，怎么还不开车？”

　　薛兵有点尴尬的转过头来笑了笑，黄安国看得有点不知所谓，啧啧称奇的看着薛兵的表情“怎么了？”

　　薛兵指了指路，不好意思的挠挠头，黄安国好笑的看着薛兵这应该很难得一见的窘态，才顺着薛兵指的方向看过去，却没看不见什么，除了来来往往的车之外。

　　“哦！”黄安国拍了下头，仿然大悟，薛兵第一次来海江，根本就不认得路。

　　“还是我来给你指路吧。”黄安国笑着从后面的座位下来，坐到了前面的副驾驶座上。

　　“薛兵，你在中央警卫局服役几年了？”黄安国在路上边给薛兵指着路，边有一搭没一搭的和薛兵聊着，不然两个大男人坐在同一辆车上，一路无言，这种事情实在是够无聊的，何况他现在又没有什么事情。

　　“五年！”薛兵依旧是惜字如金。

　　“跟着老爷子几年了？”黄安国早就习惯了薛兵的说话风格，仍旧是津津有味的问着。

　　“四年。”

　　“哦，那我上次怎么没见过你？”黄安国本是随便的问一问，没想到薛兵竟然跟着老爷子有四个年头了，不由有点好奇他刚才没认不出自己，自己上次可是有去过老爷子的地方的。

　　“我也没见过你。”

　　“……”薛兵这句话直接把黄安国噎得说不出话来，半天没蹦出一个字来，看了看薛兵，觉得他是不是也学会冷幽默了。

　　车子开始行驶入市区，黄安国也没再和薛兵说话，开始琢磨着今天上哪请薛兵吃一顿，就当是给薛兵接风洗尘了，虽然来海江没多久，但最近参加了不好活动，黄安国对海江市的那些出名的酒店还是知道的。

　　“怎么不走了？”黄安国突然发觉车子停下来，下意识的问了一句，但抬头马上就发现了前面的异常，前面的道路不知道什么原因发生了交通阻塞，只看到围了一大圈的人，把这本来就稍显拥挤的市区交通一下子就隔断了。


第283章

　　在车上等了几分钟，前面的人似乎仍然没有疏散的迹象。

　　“我下去看一下。”薛兵看了看黄安国，留下了一句话后，就推开车门下去。

　　黄安国对这种众人都喜欢凑的热闹倒也没啥兴趣，坐在车上静静看着前面，估摸着应该只是一些小的交通意外，现场也没有看到什么救护车之类的，而且还隐隐听到争吵声，看样子不可能是什么大的交通事故。

　　“发生什么事了？”一会儿的时间，薛兵已经回到车内了。

　　“没什么大事，两辆汽车相撞，车主在互相扯皮呢。”薛兵解释了一下。

　　黄安国点了点头，薛兵的话虽然简单了一点，但也差不多印证了自己刚才的推断没啥错误，车主可能都没什么事，但车子应该是破损的厉害，这回可能是为了赔偿问题吵个不停。

　　“没有交警处理？”看了看前面基本上被堵住的路，黄安国皱了皱眉头。

　　“有。”薛兵说了一句，想了一下，不知是出于什么原因，又补了一句，“不过交警似乎也处理不太好。”

　　黄安国心里一阵好笑，敢情这位酷似冰山的人也很容易产生自己的情绪，虽然听他说的云淡风清的，但看样子是对交警产生不满情绪了，不然是绝对不会说这样的话。

　　还别说，今天虽然是第一次见面，但去除掉自己爷爷的因素，黄安国对薛兵这位性格冷冰冰的人还偏就产生了信任感，听得他如此说，黄安国不由对海江市交警部门的办事效率有点不满，即使不知道交警具体是怎么处理的，但就冲着这么点小事还处理不好，这么多车被堵在这，黄安国就多少有点不满。

　　所幸的是，路段没有被堵多久，随着围观人群的疏散，交通逐渐又畅通起来，经过刚才人群围观的地方，黄安国不由往那边看了一眼，两辆相撞的车子还在那，一辆奔驰，一辆宝马，敢情都还是有钱人，而且看车子的情况，比他刚才想的情况还好一点，没有什么很严重的破损。

　　“等一下。”黄安国本来是随便看一下，却瞧见了两个熟悉的身影，仔细一看，不正是楚倩跟苏清雅嘛，赶紧叫薛兵先把车子停一下。

　　“这两个女的也是刚才的事主？”黄安国转头问了一句。

　　楚倩和苏清雅两人今天似乎都走了霉运，最近这段时间，两人都在忙着筹备新公司的事情，经常是有上顿没下顿，而且往往是随便吃点盒饭，今天难得空闲了点时间，两人打算出来改善下伙食，犒劳下自己的肠胃，刚刚在车上两人还兴致勃勃的讨论着上哪吃饭，没想到突然就从旁边的叉口处杀出一辆车来，幸好她们开车的时候速度一向是比较慢，再加上双方都及时的刹住车，所以没酿成什么大祸，但两辆车子的车头却不可避免的发生了亲密接触。

　　本来好好的心情，却碰上这种倒霉事，两人都还没说什么呢，没想到对方却恶人先告状，碰上这种情况就是泥人也有三分火气，两人还打算如果对方好好说话，道个歉的话，这件事情就这样算了，对于修车子的这点钱，两人也没多大在乎，但看到对方一下来就是一通噼里啪啦的粗口，还不依不饶的样子，两人一下子也火了，下车来跟对方理论。

　　对方是一年轻男子，叫侯曜，年龄并不是很大，二十四五的样子，这个年龄，能自己开一辆奔驰，一看就知道也是有点家世的主，下车来不分青红皂白先发泄了一通，心情好点了后，还在想着这件事情是不是这样算了，这点小钱他也不在乎，何况他也在赶时间，待会还有一些狐朋狗友的聚会在等着他呢，原本想转身走人的他一看到车上下来的是两个一等一的美女，立马就改变主意了，有杀错，不放过，对于美女，他一向是坚持这条至高无上的准则的，闲着无聊，偶尔看看网络小说的他，经常也会学着里面的一些变态人物，幻想自己啥时候也能达到千人斩，何况对于这种高品质高质量的美女是渴望不可求的，今天难得一下子遇见了两个，侯曜更加觉得自己不能错过了。

　　所以在看到下车后的楚倩和苏清雅后，侯曜先是愣了一下，然后立马就换上一副笑脸，又是道歉又是要向两人赔偿的，最后还热情的要请客吃饭，把楚倩和苏清雅两人弄得晕头转向的，怀疑自己刚才在车上是不是出现幻听或者幻觉了，怎么一下车来，刚刚还在熬熬叫着的斯文禽兽一下子就变成彬彬有礼的新时代五好青年了，难道川剧变脸王已经传到海江不成了？

　　看到对方突然就变得如此礼貌，两人虽然对一开始所遭受的谩骂有点不岔，但也不想在纠缠了什么了，伸手不打笑脸人是不？好歹对方现在也表现了一副知书达理，热情如火的样子。

　　本想这件事情就这样结束了，两人也打算先把车子开去维修，难后随便找个地方解决一下晚饭，至于一开始出来准备大吃一顿的美好心情自然是没了。

　　让两人哭笑不得的是，对方却死活要请她们吃饭，说是要赔罪，一开始看到对方有如此道歉的情意，两人对对方一开始给她们留下的坏印象倒也改观了不少，但是却没想过要跟对方吃饭，所以还是拒绝了对方的请求。

　　侯曜邀请不成，就改成向她们要电话号码，说是以后要好好赔罪，两人想也没想就拒绝了，对于这种很有可能是变相搭讪方式情况，两人见过不少，这要是给了电话号码，往后说不定就要多了一只苍蝇老是围在身边转了，两人可不想留下这种麻烦。

　　没想到一而再，再而三的拒绝没让对方知难而退，反而一下子把侯曜惹火了，不让两人离开不说，还倒打一耙，招来了交警，说是她们违章驾驶，把两人气的不行，所以才会有在道路上就跟对方争吵起来的一幕。

　　国人自古以来就有这种看热闹围观的癖好，而且见双方一边奔驰，一边宝马，都是有钱的主，有些更是幸灾乐祸，再加上双方都僵持不下，围观的人才会越来越多，再说，一边还是两个大美女，不少人更是冲着有美女看的心情，在旁边围观，才会导致道路被阻断。

　　楚倩跟苏清雅跟对方争吵了一下，却是没讨到什么便宜，被对方招来的交警明显就是对对方偏袒，虽然对两人也还算客气，但对对方却是点头哈腰，一脸谄媚的样子，两人估计要不是今天来的这可爱的交警同志看到两人也开着好车，怕两人会有什么背景的话，恐怕对两人摆出来的就不是这种客气的态度了。

　　好汉不吃眼前亏，楚倩和苏清雅两人都是手无缚鸡之力的柔弱女子，所以没有什么硬冲好汉的想法，但本着人被够咬了，总不能再咬回去的想法，两人还是决定这件事情就这样算了，交警都已经很是明显的，光明正大的站在对方那边，再跟对方吵下去也没啥好处，纯粹就是浪费口舌，再说这样在大路上和人争吵，让两人都有一种‘动物园的猴子——被人围观’的感觉，一看旁边里三圈外三圈，密密麻麻的一群人，就能体会到她们那种被围观的感觉是多么的强烈，何况人群中不少带有强烈威胁性的色狼目光老是钉在两人身上的重点部位，就让两人觉得浑身不舒服，尽早的离开这个地方，就当今天出来不小心被狗咬了一下，反正现在医学这么发达，被狗咬了，去注射下狂犬疫苗就行，没必要咬回去，不过看今天碰到的这个人，两人琢磨着就是当成被狗咬了，去医院也得注射最好的狂犬疫苗，不然恐怕无法消灭这么变态的病菌。

　　把车子直接留在原地，两人也不打算自己开去维修了，趁早离开这个地方趁早了事。

　　两人站在车子旁边，准备看是否有出租车经过，好随便叫辆车离开，这时正好接到了黄安国的电话，黄安国打的是苏清雅的电话，对楚倩的性格，黄安国有时还真有点招架不住，这会两人看情况应该是刚受完气，黄安国可不想打楚倩的电话，一不小心去成为楚倩发泄怒火的对象。

　　“黄书？？哦，安国打的电话。”苏清雅对称呼黄安国的名字还有点不适应，不过看到是黄安国打的电话，还是跟旁边的楚倩解释了一下。


第284章

　　楚倩听到是黄安国打来的电话，虽然纳闷黄安国怎么不打她的，但还是示意苏清雅赶紧接电话，还愤愤不平的对苏清雅说道“待会你和安国通完电话，先别挂，我一定要和他好好讲讲今天的事情。”今天在这受了一肚子气，赶上黄安国打电话过来，她非得好好投诉一下海江市的交警部门不可。

　　楚倩站在苏清雅旁边，也没特意去听电话里黄安国讲些啥，只是静静的等着，见到还在她们周围晃荡的侯曜，不由投去一个厌恶的眼神，这人的脸皮厚到这种程度，她也只能是无语了。

　　“清雅，怎么就挂电话了？”楚倩还在厌恶的看着侯曜的功夫，苏清雅却是已经挂掉了电话，弄得楚倩郁闷不已，她都还没来得及和黄安国诉苦呢。

　　“别郁闷了，看你嘴巴都能挂两个拖油瓶了，想要诉苦，待会有的是机会。”苏清雅好笑的说道，一扫刚才的晦气，心情看起来似乎不错。

　　“你是说他待会准备过来？”楚倩惊喜的看着苏清雅，求证似的问道。

　　“不是准备过来，而是他已经过来了，走，我们过去坐他的车，打车的钱省下了。”心情好起来，苏清雅说起话来也诙谐了一把。

　　苏清雅拉着楚倩往黄安国车子的方向走过去，不想旁边的侯曜却是又贴了上来，“两位，虽然我们刚刚发生了一点不愉快，但也不妨碍我请你们吃饭吧，希望两位一定要赏个脸啊。”

　　“你都没有脸了，我们干嘛要赏你脸啊？”楚倩一脸鄙夷，说起话来也是毫不客气，一点面子也不给侯曜。

　　保持着一张笑脸的侯曜脸色一变，不过最终还是没有发火，继续死缠烂打道“两位，反正现在你们也没有车，我朋友的车子马上就到，不如一块走吧，既然你们不想一块吃饭，那我保证将你们你们想去的地方。”

　　看到对方还没死心，楚倩本来还想损对方两句，但被苏清雅拉了一下，她想想还是放弃了，对于侯曜这种人，对他最大的漠视就是直接给予无视，越是跟他扯，他越会跟你没完没了，两人也不理侯曜了，直接往黄安国的车子走去。

　　看着两人的背影，侯曜不怒反笑，越是有难度的挑战，越是激起了他的猎艳心理，这种在他看来煞是清高的女人让他征服起来格外有成就感，比那些通过权钱，随手就能招来的美女让他感觉有吸引力多了，只不过很显然，侯曜把楚倩和苏清雅两人当成一般的女人，他还没意识到两人并不是他所谓的权钱就能征服的，只要论起权势或者金钱，他似乎还没有征服的资格。

　　“安国，你怎么正好在这了？”上了黄安国的车，楚倩不由对黄安国恰好出现在这个地方感到好奇，对于开车的薛兵倒是没有引起两人的注意，两人不过是把薛兵当成黄安国的一个普通司机而已，并没有投以多大的关注。

　　“怎么，我出现在这很奇怪吗？要不是我正好在这，还真是看不到我们的楚大小姐也有吃亏的一天。”黄安国开玩笑道，对于楚倩，黄安国说话从来没有多少顾忌，两人认识了这么久，也算是知根知底了，再加上旁边的苏清雅也早就不是他的下属，他也并没有在两人面前摆什么领导的架子。人活着总得有一些真心的朋友，如果周围都是一些因为利益关系而存在的朋友，那么不仅活得累，而且还要活得痛苦，所以黄安国对楚倩和苏清雅这两个可以当成他真心朋友的人还是各位珍惜的，对于三人之间的那种情感纠葛，他不会去主动提及，毕竟现在对于这种情况他也是无解，如果说他是坐怀不乱，那他则是还没有那么高尚，只能说是他对两个人的友谊都还很是珍惜，不想因为发生什么事而破坏这种关系，以前只有一个楚倩还好应付，现在又多了一个苏清雅，而楚倩和苏清雅两人又成了很好的朋友，这种情况真是让他很是头疼。

　　“说起这个，还真是气人，今天过来的这两个交警明显就是执法不公，偏帮那个什么姓侯的公子哥，两人一口一个侯少的叫着，那表情我看了，全身疙瘩都要起来了，那谄媚逢迎，我看说的就是这种人。”听到黄安国主动提起刚才发生的事情，楚倩依旧是充满了怨念，可见今天她这口气实在是受的不轻。

　　“倩倩，我看今天那家伙故意把交警招来肯定是为了要我们的电话号码，刚才那交警要我们登记电话号码，说是事故鉴定出来后，好通知我们，我看八成是受了那姓侯的公子哥指使，要我们的号码。”苏清雅笑道。

　　“啊？那你刚才怎么不提醒我？”

　　“我也是刚刚想到。”

　　“算了，反正今天就当被狗咬了。”楚倩翻了翻眼皮，敢情最后还是给那公子哥把电话号码给套过去了。

　　“你们可不要冤枉交通部门的工作人员，人家向你登记电话号码只不过是例行的工作程序而已。”黄安国看到楚倩郁闷的样子，好笑的劝说了一句。

　　“不管是不是必须要登记电话号码，反正最后的结果肯定是清雅说的那样，那个姓侯的实在是太气人了，还有那两个交警我看也好不到哪去。”楚倩不依不饶，旋即不满的看了一下黄安国，气他不站在自己这边说话。

　　兴许是想到了黄安国的身份，楚倩似乎又想到了另外一种发泄不满的方式，马上又换上了一副笑脸，“安国，你不是市长嘛，照我看，你一定要大力整顿一下海江市的交通管理部门，像今天这种工作人员肯定还有不少，你想想看，要是这些人每次都不秉公执法，岂不是在给海江市摸黑，也给你这个市长摸黑嘛。”

　　“行了，不就是今天吃了一点亏了，你还上纲上线了。”黄安国好笑道，了解楚倩的性格，他知道楚倩现在无非也是在说一些气话而已，并没有放在心上，“好了，今晚我请你们吃饭，帮你们冲冲晦气。”

　　“那可是你说的，今晚一定要将你这个月的工资都吃掉，我和清雅可是不会客气的，正好刚才受的气还没地方发呢。”

　　车子又走了一条街，黄安国看到路边就有一家酒店，不由看了看旁边的薛兵，“薛兵，这家酒店怎么样？”

　　“随便，有个吃的就行。”薛兵点了点头，对于吃的，他其实没有很大的讲究，以前在部队执行任务时，更难吃的东西都吃过，所以对他来说，能吃饱喝足的就行，小饭馆，大酒店，对他来说都是一个概念，无非都是提供吃的地方，他并没有去追求什么档次。

　　“好，那我们就去这家。”

　　对薛兵的回答，黄安国多少有点意料之中，所以就立即拍板就上这家酒店，这家酒店叫海景酒店，黄安国其实并没有来过，只不过有听说过而已，四星级的一家酒店，在海江市来说，也可以算得上是比较好的一家酒店了，至于没打算带薛兵去最好的酒店，那是黄安国觉得薛兵不会在乎那些，况且他也把薛兵当成自己人了，所以并没有弄那些客套的东西，反而是比较随意。

　　黄安国对薛兵的询问不由让楚倩和苏清雅对其正视起来，两人一开始还以为他只是黄安国的一司机而已，如今看黄安国主动征求他去吃饭的地方，可见对他是比较重视的，绝不是普通的司机，不过看黄安国依旧是老神在在的坐着，并没有介绍的意思，所以，两人并没有去追问，平常虽然可以和黄安国肆意的开玩笑，说话也比较随便，但是一些应该注意的地方，两人也是懂得的。

　　几人进了酒店，由于现在是吃饭高峰期，包间基本上已经被人订完了，几人又不太想坐在大厅，最后楚倩和苏清雅两位大美女出面，和值班经理好不容易协调了一下，才要到了一个酒店内部预留的贵宾包厢。

　　“吃点啥？”到了包厢，黄安国本想把菜单先把薛兵，看他摇了摇头，就把菜单递给楚倩和苏清雅两人。

　　楚倩毫不客气的接过菜单，和苏清雅兴致勃勃的点了起来，还不时的讨论两句，看得黄安国一阵好笑。

　　“对了，安国，杨姐过两天就过来海江了。”苏清雅对黄安国说道。

　　“哦，是嘛。”黄安国点了点头，在两人面前，他并没有暴露出和杨洁过于亲密的关系，不过杨洁倒是没跟他说过这两天要来的事情。


第285章

　　3月份的海江气温已经开始回暖，春暖花开，春回大地，海江市这个曾经获得过‘全国十大花园城市’称号的美丽海滨城市，此时已经呈现出一片清新的绿色气息，城市的绿化覆盖率达到百分之四十多，海江市的这个十大花园城市的称号并非浪得虚名。

　　连接海江市内外城区的跨江新大桥历时近一年，终于竣工完成，今天将举行盛大的通车剪彩典礼，海江市所有党政高层领导除了在外公干的都尽数到达，F省常务副省长万奎出席剪彩典礼。

　　剪彩工作放在上午十点举行。

　　早上8点半左右，在海江市通往省会平城的高速公路路口处，海江市的高层领导都已经差不多聚集在这。

　　黄安国到达的时候，市委书记周志明，市委副书记，常务副市长朱新礼，市委副书记沈国平等人都已经等候在高速公路的出口处，至于其他人就更不用说了，只有见领导来得晚的，就没有见领导来得早的，党政的几个主要领导都到了，其他人就来晚了，基本上都是提前到达的，黄安国反而是到的最晚的一个。

　　看到早早到达的周志明几个人，黄安国略微有点意外，本来以为自己已经来得挺早的了，没想到却是最晚的一个，那些喜欢嚼舌头的人恐怕以后就更有得说了，说不定等过了今天，‘新来的市长架子比市委书记还大’这种风言风语就会小范围传开了，不论在什么地方，八卦和谣传是绝对少不了的，官场这种大杂烩，更有甚之。

　　黄安国快步朝站在前面周志明几个人走过去，刚想就今天来迟的事情稍微解释一下，免得给周志明几个人留下什么不好的印象，周志明却是先他一步迎了上来，“安国，昨晚是不是工作的太晚了，早上起不来啊，呵呵。”

　　周志明热情之极，话中的意思也十分明显，黄安国还没解释，他就已经帮黄安国找了一合情合理的解释，不管这个解释是真是假，市委书记都已经开口了，谁还敢置疑了，就是这个解释是假的，从周志明口中说出来，也得变成真的。

　　黄安国眼中有一丝异色，但很快就被掩盖在他的笑容当中，“周书记，实在是不好意思，早上起晚了，路上又耽搁了一会儿，所以来晚了点，实在是抱歉。”黄安国说着，同时也看向朱新礼和沈国平，自然也是向两人解释一下，毕竟自己来海江的时间并不长，和他们共事的时间也比较短，彼此之间的了解都有限，黄安国可不想现在就给他们留下自负，狂傲的印象。

　　临近九时许，常务副省长万奎的车队终于到达，这是黄安国与万奎的第一次见面，但这却不是两人第一次打交道，早在Q市的时候，黄安国就因为许镇所在的派系和万奎有过一次间接的接触，虽然两人并没有正式见过面，但黄安国自己心里清楚，在万奎心中，当时肯定早就注意到自己这号人了，而且心里对自己的看法恐怕不太友好，不过这官场上没有永远的敌人，不知道万奎现在对自己是个什么样的看法。

　　站在最前的周志明率先迎了上去，等和周志明寒暄了几句，万奎这才走到黄安国面前，脸上依旧带着让人如沐春风的笑容，“这就是我们省最年轻的市长啊，年轻有为，年轻有为啊。”言语之间似乎感慨之极。

　　“万省长您过奖了。”黄安国恭了恭身，“年轻人容易犯错误，以后还请万省长多多指导。”

　　轻轻拍了拍黄安国的肩膀，万奎并没有说什么，脸上的笑容依旧是那样，并没有表现出什么，仿佛亘古不变般。

　　万奎和海江市几位党政主要领导寒暄完，临上车之际，突然叫住了常务副市长朱新礼，“新礼，你坐我的车，我们好久没好好聊聊了，待会我们聊聊。”

　　“自从万省长您调到省里去，都很少有机会能聆听您的教诲了，待会万省长您一定要多多提点我几句。”朱新礼本来还因为万奎今天并没有表现出和他特别的亲近而有点沮丧，听到了万奎临上车前来这么一句，整个人立刻如吃了仙丹一般，浑身舒坦，精神气都起来了。

　　对于万奎表现出来的对朱新礼的亲近，在场的人除了黄安国之外，其他人并没有觉得很奇怪，反而觉得一副理所当然的样子，而大多数人更多的是羡慕的表情，毕竟能和领导关系如此亲密，没有人会不愿意的。

　　黄安国不由感到诧异，看来朱新礼和万奎走得很近，这在海江官场已经是众所周知的事情，以至于其他人都习以为常了，也难怪朱新礼在海江能如此强势，原来是大家都知道这么一层关系，所以没有人想去撩其锋芒。

　　黄安国这时瞅了周志明一眼，却是只看到一个背影和一个侧脸，周志明一只脚已经踏进了车子，不过黄安国还是依稀看到他脸上的笑容。

　　黄安国看不到的是，当周志明坐进车子的那一刹那，脸上的表情立马就阴暗了下来，并不是如其所看到的那样对万奎在这种大庭广众之下表现出对朱新礼的亲近无动于衷。

　　作为一个市委书记，如果一个市里出现了一个同自己一样强势的人物，换成是谁，心里都不会舒服，周志明也不例外，朱新礼表现出来的强势，令其有点不太舒服，本来上次省委书记单衍忠来海江视察的时候，曾有询问过他对新市长人选的看法，他当时就隐晦的提出了除了常务副市长朱新礼可以胜任市长，另一个副市长耿靖也是一个不错的人选，他当时的想法就是用耿靖来制衡朱新礼，虽然他当时对耿靖能否当上市长也没抱多大的希望，毕竟耿靖和朱新礼比起来，不仅缺乏资历，还缺少上层关系，而周志明当时的真正想法是朱新礼当上市长，然后把耿靖提为常务副市长。让朱新礼去头痛去。

　　而周志明之所以会提耿靖这个人，并不是因为耿靖和他走的有多近，真要说起来，周志明并不是很喜欢耿靖这个人，他之所以想用耿靖这个人来制衡朱新礼，主要是因为耿靖这个人就如同他的名字一般，人非常耿直，原则性非常强，眼里揉不得半点沙子，不然他不会被安排去负责科教文卫那些相对没有实权的部门，主要是他这个人实在是很不招人喜欢，周志明想将耿靖提起来，更多的是想平衡朱新礼，而他自己还是有一定的把握以后能驾驭耿靖这匹烈马的。

　　“黄市长，听说万省长在海江市任职时，朱副市长只是海江市政府下属一个局的局长，后来和万省长走得很近，就一步步高升了，先是副市长，到万省长高升到省里时，朱副市长也跟着升常务了。”

　　刚刚目睹了万奎和朱新礼的亲近，此时黄安国坐在自己车里，正在思考着万奎和朱新礼的关系，看了看前面的秘书，心里琢磨着是否问一下钟涛，坐在前面的秘书钟涛却是提前帮他解惑了。

　　钟涛说完话后就识趣的闭上嘴了，留给黄安国自己思考的空间，他刚刚就一直在观察着黄安国的神色，看到黄安国目光稍微抬了点，就赶紧出声了，这一段时间他可是卯足了劲希望能在黄安国心中留下好印象，盼望着黄安国能把他当成真正的心腹，而不是像现在被当成一个普通的秘书，虽然大家都羡慕他当了市长秘书，成了市政府大院的第一秘，辉煌腾达指日可待，平常在市政府碰到他的人也都对他礼敬有加，但只有他自己知道，他只不过是头顶着一个市长秘书的光环而已，他还没有被黄安国真正的认可，黄安国私底下的一些事情，并没有让他接触，如果时间一长，自己还是不能真正被黄安国所认可，那自己估计这个市长秘书估计也当到头了。

　　看看旁边黄安国新换的司机，就犹如给钟涛树了一个活的警钟一样，钟涛丝毫不怀疑只要自己让黄安国不满意，黄安国会立马让自己滚蛋，前任的司机就是前车之鉴了，钟涛眼角的余光瞅着司机薛兵，心里在为前任司机默哀之时，眼神里也多少有点羡慕，他虽然不知道黄安国前几天为什么会突然换司机，但从黄安国这几天对这个叫薛兵的司机的表情来看，黄安国明显是更加的亲近，虽然表现的很隐晦，但钟涛自从黄安国上任以来，每天都跟着黄安国，对黄安国也有一定的了解了，还是能瞧出一点端倪来的，这往往是从一个称呼，一个眼神就能看出来。

　　只是让钟涛有点好奇的是薛兵的来历，薛兵之前并不是小车班的人，在钟涛的印象当中小车班并没有这号人，结合薛兵那北方人的口音，钟淘怀疑这个薛兵是黄安国自己带过来的，这也能解释为什么黄安国会表现的和薛兵表现的比较亲近。


第286章

　　上午的剪彩活动在一片锣鼓喧天中展开，这条投资几千万，由常务副市长朱新礼担任工程总指挥的跨江大桥能够请来常务副省长参加剪彩典礼，足以让海江市的官员脸上有光。

　　包括黄安国在内，陪在万奎身边的海江市几位主要党政领导一个个也都笑容满面，但一张张笑容的背后掩藏的是否和表面一样的心思，就令人怀疑了。

　　剪彩前的活动当中，万奎虽然也和几位市委市政府的领导有说有笑，并没有摆出一副只跟朱新礼比较亲近的架势，但其实大家心里也都心知肚明，黄安国偶尔会看看周志明的表情，虽然其没有表现出什么特别的样子，但心里终归会有点不舒服吧？

　　毕竟万奎来参加这个活动，明显是来给朱新礼撑腰的，而这对于周志明这样一个强势的市委书记来说，心里会没有点想法就怪了。

　　开幕式中，看着站在台前意气风发，激扬文字的朱新礼，再看看中间稳坐泰山，脸上始终温和笑意的万奎，黄安国一瞬间产生了那么一种错觉，万奎此行给朱新礼撑腰的真正用意是否不仅仅是作势给周志明看？更多的是在给自己看，敲打自己？

　　不管万奎仅仅是因为曾经作为海江的市委书记，带着对海江的感情来参加这个这个剪彩典礼，还是带着其他的心里来，其实黄安国心里并没有产生太大的压力，朱新礼想让自己知道他有这么一层关系，并以此来给自己造成压力，这些都是他有点一厢情愿的想法，自己的真正背景是什么，又何尝是他所能猜到的。

　　剪彩典礼完毕，下午又参加了一些参观活动，常务副省长万奎又马不停蹄的赶回省里去了，并没有在海江市做过多的停留，或许，他此行的目的已经达到了，留在海江也没什么意义了，而他这个常务副省长并不是闲得没事干的，能专门抽出时间来为朱新礼造势已经十分不错了。

　　结束了一天下来排的密密麻麻的活动，傍晚，黄安国拖着疲惫的身躯又一次光临了海江市国际机场，这已经是黄安国短时间内第二次光临机场了，上次是来接薛兵，这次却是由薛兵当司机来接另外一个人，虽然现在身子已经有点疲劳，但他还是来机场了，今天来的人在他心里也是占有重要地位的。

　　待会会有一班从S省到海江的航班降落，黄安国此次来就是来接到达海江的杨洁，这种隐秘的私人事情，黄安国能让薛兵来当司机，足可见对其的信任了。

　　傍晚六点，航班准时到达。

　　拖着一只行李箱，走出了机场，看着机场外来来往往的陌生人，杨洁不由有点失望，这次来海江，杨洁并没有和楚倩以及苏清雅说确切的时间，只和黄安国说了自己具体哪一天会到，这其实是她自己的一点小心思，已经和黄安国这么长时间没有见面，不管从生理上还是心理上，杨洁对黄安国都是极其想念的，只告诉黄安国一个人自己到达的时间，最终目的还是想能和黄安国有一点相处的空间，不然要是赶上楚倩和苏清雅也来接机，恐怕两人也都只能规规矩矩了。

　　只是此时此刻，看着机场外没有自己想见到的身影，杨洁心里的苦涩心情只有自己能够知道，他，终究还是没有来。

　　或许，随着他职位的越来越高，他是不是要逐渐的和自己保持距离了，在他的眼里，政治前途才是他所摆在第一位的吧。

　　杨洁微微叹了口气，她现在也感觉越发的看不懂黄安国了，或许，他的心思已经不是自己可以揣测的了，他已经不再是当初刚和自己见面的那一个小年轻人了。

　　苦笑着摇摇头，努力甩掉自己脑中的烦恼想法，杨洁准备随手招一辆出租车，先找个酒店住着，再和楚倩两人联系。

　　拉着行李箱，此刻心理上的疲惫而导致身体上的疲惫的杨洁，却发觉自己的肩膀从后面被别人给按住了。

　　杨洁吓了一跳，同时也有点恼怒，这是谁啊，怎么这么不懂礼貌。

　　皱着眉头，正准备呵斥的杨洁转过头看到对方的脸时，却在一刹那怔住了，紧紧的捂住自己的嘴巴，高兴的泪水已经溢满了眼眶。

　　他，终究还是在乎自己的，不是只把自己当成一个为他打理生意的工具。

　　“这么着急想上哪去。”

　　看着眼前的杨洁，黄安国一时仍惊艳不已，上衣是一件休闲款式的灰色长款雪纺衫，突显出了高雅的气质，中间是一条编织性感的宽腰带，勾勒出了细细的腰身，下身则是蕾丝的黑色丝袜和西裙搭配，性感撩人，全身搭配起来，知性与性感并存，再加上杨洁长期的保养有方，一点都看不出她三十多岁的年龄。

　　难怪她就站在这里一会儿，就吸引了来来往往行人的眼光。

　　看到黄安国在细细打量自己，杨洁心里一甜，自己今天这身打扮不就是为他而打扮的嘛，虽然他没有给自己是否回来接机的确切回复，但自己在临行前光是搭配衣服就花了一个多小时，还仔细的打扮了一番，所做的这些不就是为了给他美好的一面嘛，或许，这就是女为阅己者容吧，自己只会为他的夸奖而高兴，却不会为周围这些艳羡的眼光而有所感觉。

　　“我还以为你今天不会来接我，我刚来这边，人生地不熟的，当然只好自己打辆车走了，谁叫我是后娘养的孩子，没人关心没人疼的。”说着说着，心里没来由有点委屈，本来都已经想好了，自己要最大限度的自己去理解他，去支持他，不要去拖他的后腿，专心的为他打理好生意就行，却没想到自己终究还是有点怨气，但话一出口，心里却是又后悔了，杨洁有点倔强而又略带不安的看着黄安国。

　　轻轻拉起杨洁的手，用力握紧，黄安国看着杨洁的眼神充满了歉意，这几年来，他对杨洁一直都关心不够，而她却一直无怨无悔的帮自己在打理着自己的生意，没有半句怨言，此时此刻，她对自己的抱怨甚至只是简简单单的一句话而已，连一句重话都不舍得说，那倔强委屈的眼神中更是带着丝丝不安，倒好像受委屈的是他。

　　心里的歉意更甚，手上不自觉的又加重了力量，此刻言语的表达已经显得太过于苍白，一句‘对不起’并不足以弥补自己对杨洁的亏欠，自己也没有脸面说出口，黄安国只能用这种无声的方式表达着自己的情感。

　　手心处传来丝丝热量，从黄安国的眼神中感受到他对自己的歉意和怜惜，杨洁心里的那点怨气瞬间消失无踪，她感觉自己这几年的付出似乎都值得了，她的要求仅仅的只有这么低。

　　“走吧，这样大庭广众的，要是被别人看到，对你的影响不好。”小拇指轻轻挠了挠黄安国的手心，杨洁心里暖暖的，这样和黄安国牵着手，让她感觉到仿佛回到了少女恋爱的时候，心里悄然其雀跃着，；脸上更是犹如绽放出了有如妩媚的笑容。

　　只是走了两步，看着频繁过往的人流，杨洁咬了咬牙，似乎下了很大的决心，把手往回伸了伸，她想抽回自己的手，因为她突然想到，现在黄安国的身份并不仅仅是一个她所爱的男人，他还是这个城市的父母官，她不想他受到一丝影响。

　　“怎么了？”黄安国有点疑惑的看着杨洁。

　　“这里人多，我怕被人看到。”杨洁轻声说道。

　　“我都不怕被人看到，你怕什么。”黄安国摇了摇头，失声笑道。

　　听到黄安国没心没肺的一句话，杨洁为之气节，翻了翻白眼，紧紧的闭上自己的嘴巴，什么话也不说了，手上更是有点孩子气紧紧反握住黄安国的手，想起自己的一片好心，他却毫不领情，心里不由恼怒不已，自己还不是担心被人认出来，对他一个市长会有影响，不然自己有什么好怕被人看到的。

　　“放心吧，你看我今天这副装备，一般人能把我认出来吗？”黄安国安慰了一句，刚刚嘴上虽然说的轻描淡写的，但心里却是十分感动，杨洁不仅时时刻刻都在为自己付出着，还时时刻刻为自己着想着，能有这样的一个爱自己的人，自己是多么幸运，因此，他不想让杨洁有更多的顾虑，他此刻，只想好好的疼爱她，怜惜她，让她当一个快乐的小女人，而不是时刻为自己考虑的笨女人。

　　抬头看了看带着一副大墨镜的黄安国，若是不细细看，恐怕确实是认不出这个酷酷的年轻人是这个城市的市长，也就只有自己这个对他日思夜想，死死把他的一丝一毫刻在自己的心里的傻女人，才能一下子把他认出来吧，想到这里，杨洁也放下心来，安心的牵着黄安国的手，这本来就是她十分乐意的事情，或许，她刚才本来就存着几分不舍吧，才没有去用力挣脱吧，自己心里面终究还是喜欢被他握着的感觉，那种感觉，真好。


第287章

　　汽车慢慢的行驶在宽阔的城市道路上，驾驶位上开车的薛兵，两眼目不斜视的盯着前面的道路，仿佛坐在后面的黄安国和杨洁是空气一般。

　　作为黄安国的司机和保镖，他懂得自己什么时候该看，什么时候不该看，而从他当司机的第一天起，黄安国给予他的高度信任，更是让他自己觉得肩上的担子沉甸甸的，生怕会辜负了黄安国对他的信任，以他的沉闷性格这些他虽然都不会表现在脸上，但是他却时刻记住心里，时刻提醒着自己该干嘛，这不仅是不辜负黄安国对他的信任，同时也是更好的完成首长交给他的任务。

　　后排座位上，杨洁仅仅挨着黄安国坐着，两人十指相扣，从刚刚上车之前到现在就一直没分开过，丝毫舍不得片刻分离。

　　此时，杨洁更是紧紧搂着黄安国一只手臂，半个身子都靠在黄安国身上，拼命的汲取黄安国身上的温暖，那令她如痴如醉的味道。

　　自己的一只手臂被杨洁紧紧搂着，手臂触及之处除了感受到那光滑舒适的布料，更是享受着杨洁那充满弹性的胸部给自己带来的美感，目光所及之处则是那性感的蕾丝黑色丝袜，如此一番景象不禁也令黄安国有点蠢蠢欲动，特别是这段时间以来，因为高玲的怀孕，他已经禁欲了好长一段时间，此刻一番视觉上的冲击，就不由让他有点把持不住。

　　似乎能够感受到黄安国悄然萌动的欲望，杨洁恶作剧般的轻微移动着上半身，用自己饱满的胸部不断的摩擦着黄安国的身体，眼睛不时的看向黄安国，妩媚的挑逗着。

　　“再动的话，小心我枪要走火了。”腾出一只手紧紧搂住杨洁，阻止她再乱动，黄安国又爱又恨的说道，如果不是前面还有一个开车的薛兵，他真是要按耐不住直接把杨洁按在车上给办了。

　　耳边传来的丝丝热气，不由让杨洁浑身一片战栗，耳垂是她的敏感位置，黄安国紧贴着她的耳朵说话，就已经让她感觉到一丝丝兴奋，但嘴上却是一点也不示弱，“是嘛，什么枪要走火啊，我怎么没看到。”说完，故意若有若无的看了黄安国下面一眼。

　　“好了，前面还有司机呢，不要乱动了，你也不想随便被人看到一幅活春宫吧，再说我这个市长总也得注意点影响是不？”黄安国苦笑道，不由得来点善意的谎言，他相信薛兵此时绝对是会两耳不闻窗外事的，即使被他听到看到什么，他也不担心薛兵会传出去，不然今天也不会让他开车过来了，但此刻要是再不制止杨洁，他恐怕都保证不了自己能不能控制得住自己，要知道男人是下半身动物，欲望是冲动的魔鬼，年轻人更是容易冲动，他好歹也是一个正常男人，更是血气方刚的一个年轻人，禁欲了一段时间，被这样一个成熟性感的美妇挑逗，能不冲动就奇怪了。

　　“哼，这次算你逃过一劫，下次我可不会再给你留面子，就要让你这个市长的威严形象荡然无存。”杨洁虽然嘴上依旧得势不饶人，但人却是安静了下来，静静的依偎在黄安国身旁，不再去故意挑逗他，同时偷偷瞧了瞧前面开车的司机，见到他在专心开车，似乎没有注意到后面，才放心下来。她表面上说的一点都不在乎，其实心里却是十分关心，生怕自己的举动会给黄安国带来不好的影响。

　　看到杨洁细微的举动，黄安国感动不已，挠了挠她的手心，半开玩笑道，“放心吧，我们在后面说悄悄话，做小动作，他是看不到的，你就当他是一个透明人就行了。”

　　“就你会瞎说，有一个透明的大活人嘛，你给我找来看看。”杨洁白了一眼，那妩媚的风情又是让黄安国看的一阵心动，赶紧移开自己的眼光，强迫让自己静下心来，刚才那一刹那他都能感到自己体内一股邪火在乱窜，下面更是差点就龙抬头了。

　　“怎么，我有那么难看嘛，你连看我都不敢看。”杨洁一阵委屈的说道，睁着的一双大眼睛似乎也已经在开始蓄积泪水，其实心里面却是高兴不已，至少她知道自己还是对黄安国十分有吸引力的。

　　黄安国笑笑，知道杨洁在故意作怪，低声说道，“再这样的话，我就真的把你就地正法了，别以为我不敢。”说完，一只大手顺着杨洁的大腿不断的抚摸上去，直至大腿根部，还不时的用小手指挑逗着杨洁的那温润的所在，黄安国本想吓吓杨洁，但触摸到了那片柔润的地方，一时之间竟有点控制不住，不断的用指尖去触碰着那敏感的地方。

　　好久没有受到心爱的小男人的滋润，杨洁的身心都急剧的需要安抚，从刚刚见到心爱的小男人那一刻起，闻着他身上熟悉的体味，感受着他那令自己着迷的男性气息，她就感到自己的身体时刻都处在敏感的状态，此时受到如此赤裸的挑逗，身体早已不堪，她都能感觉到自己的下体已经迅速的湿润起来。

　　突然，杨洁感到一根手指已经伸进了自己那已经湿润的地方。

　　杨洁大脑一片空白，天啊，没有想到小男人此时还在车上，在前面还有一个司机的情况下，竟然真敢做出这样的举动，她刚才还以为小男人也只是随便说说，没想到真做了，望着窗外不断飞驰而过的一幢幢混凝土建筑物，杨洁的精神一片恍惚，这还是在车上啊，看着窗外步行的，骑自行车的，骑摩托车的，杨洁突然感到一阵痉挛从下体传遍全身，让她的精神异常亢奋不已，浑身毛孔大张，舒爽的感觉不断的扩散开来，她的身体有片刻之间在不断僵硬抽搐着。

　　杨洁知道，在这种刺激的环境下，自己在小情人轻微的挑逗下，竟然在车上羞耻的达到一阵高潮了，她也没有想到自己竟然如此敏感，如此的不堪挑逗。

　　高潮过后，一身酸软无力，杨洁软绵绵的靠在黄安国身上，一只手软弱无力的阻止着黄安国继续做坏的大手，眼神不断的发出哀求。

　　“这就是对你的惩罚，看你以后还敢不敢先挑逗我。”看到杨洁哀求的眼神，黄安国也知道适可而止，不然待会真在车上搞出什么大动静，他的脸也没地方放了，虽然薛兵会当作什么也没看见，什么也没发生，但他好歹也得给自己留点脸皮。只是刚才杨洁一下子就达到高潮，着时令他诧异不已。或许女人本来就是感性的动物吧，黄安国在心里如是想着，却也没有拿这个事情在这个时候来取笑杨洁，毕竟这车上不是打情骂俏的地方，他可不想到时把杨洁惹急了，恼羞成怒，在这车上故意让他出点丑。

　　“对了，有没有纸，给我几张。”

　　“干嘛？”杨洁此时似乎仍在高潮的余韵当中，脸上依旧是一片潮红，身子也是软绵绵的，脑袋甚至还处在半当机的状态，连思考都懒得思考，听到黄安国的询问，就疑惑的抬起头来。

　　因为一点心理准备都没有，抬起头来，目光所及之处看到的东西，让杨洁的脸，刷的一下立刻红到脖子上，一只手不断的轻捶着黄安国，嘴上还小声的不停念叨着什么，若是仔细看她的口形，就能听到她在不停的念着‘坏蛋，坏蛋。’

　　原来是黄安国的一根手指上此刻仍然亮晶晶的留着某些她刚才亢奋时从她身体流出来的东西，看到这个，让她恨不得找个地洞躲下去。

　　一阵捶打之后，杨洁还是顺从的从包里拿出一包纸巾，只是脸上的潮红，充分表现了她此刻仍然是有点不好意思，虽然她的人生和阅历让她不会像小女生那样容易害羞，但是碰到这种情况，仍是让她脸皮一阵发烧，特别是前面还有一个对她来说完全陌生的人坐着，虽然他看不到，但总让她感到有不自然，若是只有她和黄安国两人，恐怕她就不会如此放不开了。

　　车子在一家普通的三星级宾馆面前停下，在杨洁提前下车十分钟后，黄安国才施施然的带着那副宽边的大墨镜下车来。

　　上到三楼的一个房间里，门从里面打开，刚进房间的黄安国立即被一具滚热的娇躯从后面抱住，反手一抱，将这具正散发着火热激情的躯体搂在怀中，一手攀上胸前那浑圆的饱满，一手不断的在那苗条又丰满的完美曲线上不断的滑动着，狠狠的一通热吻后，两人才气喘吁吁的分开。

　　“好久没这样被你抱着了，别动，就这样抱一会儿。”杨洁此时早已情动不已，但她却十分享受这种被黄安国用力抱在怀中的感觉，硬是阻止了黄安国的下一步动作，就这样静静的靠在黄安国的怀中。

　　两人静静的站了一会儿，黄安国又逐渐的开始不老实起来，两手不断的在杨洁那挺翘的臀部上轻重有力的揉捏着，看了一眼紧紧关上的门和早已拉上窗帘的窗户，黄安国再也没有克制自己，一声呼啸，将杨洁狠狠的摔在床上，整个人扑了上去……


第288章

　　激情一直持续了半个多小时才停了下来，杨洁许久没有得到黄安国的滋润，整个人显得十分敏感，不到十分钟，第一次高潮就已经来临，而之后的杨洁就一直处于疯狂之中，这种完全不同于高玲床上所表出现的那种娇羞形，让黄安国也体会到了异样的刺激，在床上狠狠的‘蹂虐’着杨洁，释放着自己忍了好久的欲望。

　　杨洁在到来的第二天就前去和楚倩、苏清雅汇合，两人对杨洁的突然到达都感到十分惊讶，楚倩和苏清雅两人都一个劲的抱怨杨洁怎么就自己不声不响的来了，说好了，要去给她接机，却是连接机的机会都不给她们，比较调皮的楚倩还半开玩笑说杨洁是不是想微服私访来查探一下两人这段时间在海江的工作成果。

　　黄安国上午坐在自己的市长办公室里批阅文件，从8点半到11点，一摞堆起得高高的文件终于减少了不剩三分之一，看了下墙上挂着的大吊钟，黄安国放下了手上的笔杆子，站起身子活动了下筋骨，站在窗前习惯性的眺望着远方，黄安国每当看文件看久了，就喜欢用这种方式来缓解自己的眼疲劳，而入眼的建筑恐怕最起眼的就是海江国际银行大厦了，这座总建筑面积5.4万平方米，38层高，包括高级写字楼、银行、商场、酒楼的国际银行大厦，目前已经成了海江市的标志性建筑之一了，曾经在全国建筑协会‘第八届科技成果’上获得了一等奖。

　　对着远处眺望了一会儿，黄安国逐渐的收回视线，看着楼下进进出出的人，这些人有来市政府办事的，也有市政府的工作人员，每个人都显得是在忙碌，但这些人忙碌的目的是为了什么？

　　说来说去，无非就是为了钱和权。

　　当没钱的时候，人们考虑的是如何更好的去生存，而当有钱后，人们考虑的是如何更好的去享受生活，这些基本上是社会上的人去努力拼搏的目的。

　　但是生活在体制当中的人呢？国家对公务员的待遇，让他们不用面临生存的问题，而且生活质量也不低，大多数人进入体制当中可能是奔着一份稳定的工作，稳定的收入，但是当不用担心生活问题后，恐怕大多数人都会为了权力而去争得头破血流，说起来，这个社会会存在这些勾心斗角，尔虞我诈的现象，说到底还是钱和权惹的祸。

　　无声的笑了一下，黄安国收回自己的思绪，不知道自己怎么也突然有点多愁善感起来，莫非自己还有当那种伤春悲秋的文人骚客的潜质？

　　眼睛没什么固定焦点的黄安国目光突然一滞，聚集在一辆正在从市政府大门口驶进来的奥迪车上，那是常务副市长朱新礼的车，要说现在海江市谁是黄安国最头疼的人，朱新礼排第二，恐怕就没人能排上第一，黄安国到海江的这段时间，一直没能，也没敢放开手脚展开工作，有一部分原因就是因为有朱新礼这个常务副市长的制肘，当然，这其中也有很大一部分是因为黄安国初来咋到，要先适应、了解和熟悉的海江的政治经济环境，所以，他到海江这一段时间，对市政府的分工协作安排并没有做出什么调整，基本上是沿用以前市政府的人马，因为黄安国目前自己手上也没有可用的人，这才是最令他头疼的事情。

　　奥迪车在属于自己的专用车位上刚刚停好，就看到朱新礼的秘书快步的从车上下来，绕过车子走到另外一边的车门，提前帮朱新礼打开车门，动作迅速，熟练之极，相信如果不是平常一直在做这事，绝对不会有这么熟练。

　　黄安国看到这副情场景，微微有点愕然，没想到朱新礼倒是官僚主义作风十足，连开个车门都要秘书代劳。

　　其实这种事情是很常见的，只是黄安国平常没有要求秘书做这样的事情，钟涛之前也主动做这个，但黄安国第一次就吩咐他以后不用这样了，之后，钟涛也尝试做过几次，都被黄安国制止了，所以现在钟涛也就不再去强做这个。所以黄安国咋一看到这副场景，会感到有点愕然。

　　随着车门的打开，朱新礼就迈着虎步下来。

　　黄安国就这样居高临下的望着朱新礼，他甚至都能感觉到朱新礼走起路来隐约中透露出的那种意气风发，或许这也是和昨天常务副省长万奎过来挺他有关，当然，更多的是朱新礼现在手上的权力有让他意气风发的资本。

　　只是，木秀于林，风必摧之，按照分工安排，他这个常务副市长是协助市长分管市政府日常工作、市政府办公厅、发展改革、重点工程、信息化、财税、体制改革、人事、统计、法制、行政服务、金融、保险、证券、经济研究、应急管理方面的工作；负责与市人大、军队、武警的联系协调，但是，朱新礼却欺黄安国这个市长是个外来户，而且初来咋到，不熟悉海江的官场，想以此来架空黄安国这个正牌市长（虽然说现在还只是代市长，但上面的意思已经十分明显了），却不知道这样的行为虽然短期让他享受到更大的权力欲望，却是早早的就为自己埋下炸弹，随时都有可能炸得他粉身碎骨，因为黄安国这个市长才是被上面所认可的，而他也错估了黄安国的背景能量。

　　在步入办公楼前，朱新礼下意识的抬头望了眼黄安国办公室的位置，这是他一直一来的习惯，就是之前前任市长在也是如此，连他都不知道自己为什么望着望着就望习惯了，每次进办公楼前总要瞄上市长办公室所在的位置一眼，今天这也只是下意识的一瞥，只是让他意外的是这次会恰好碰到黄安国站在窗前，虽然他看到只是一个人影，但他知道那肯定是黄安国本人，如果是其他人进了市长办公室，除了汇报工作外，谁还敢站在窗前欣赏风景？而朱新礼敢肯定的是黄安国一定也看到他了，而且此时肯定也是在看着他，他还能看到黄安国在向他点头致意。

　　按理说碰到这种情况，不管朱新礼能不能确定黄安国有没有向他点头致意，他都应该回礼一下，以免给市长留下什么不好的印象。只是朱新礼出于那种嫉妒，不服，同时也有点自大的心理，在瞥见黄安国身影的那一瞬间，鬼使神差的低下头，快步走进办公楼，一点也没有和黄安国打招呼的意思。

　　站在窗前的黄安国看到朱新礼的行为，不由笑了起来，他的确是向朱新礼点了下头，那也只是他的下意识反应而已，更多的出于一种礼貌的尊重，只是朱新礼直接装成没有看见，就快步走进了办公楼，这么无礼以及无视他的表现，不仅没有让他不高兴，反而让他开心，因为朱新礼表现出更多的不成熟的地方，就说明他这个人越好对付，而就他来到海江这一段时间，对朱新礼的认知当中，朱新礼也是一个脑袋里想什么就直接表现在行为上的人，这样的人往往比那种喜欢躲在背后阴人的更好对付，也更容易控制，眼下他的工作之所以会难以展开的原因是他缺少一个有力的突破口。

　　因为碰到朱新礼这档子事，黄安国倒也没心情继续去看什么风景，回身坐到椅子上，又从抽屉里拿出一份之前已经看过很多次的资料，这是一份关于‘市政府领导同志工作分’的资料，黄安国目前对这些人的了解都十分有限，毕竟他来海江的时日比较短，而在海江又没有信任的人给他一些明确的信息，所以，这些人都要靠他用自己的眼睛耳朵，去看去听，去辨别这些人哪些是真正干实事的。

　　这份资料上的人唯一让黄安国比较奇怪的是副巡视员李刚辉，他的工作分工是协助市长，分管副市长分管海江经济技术开发区，出口加工区的工作。

　　国家公务员的职务分为领导职务和非领导职务，巡视员属于非领导职务，照理说，被安排到巡视员这个职位上，肯定都是一些被别人排挤，在官场混得不如意，而自己又没啥靠山的人，才会被安排到这种几乎是没啥实权的位置上，但是这个副巡视员李刚辉却仍能参与到具体的领导分工中，而且分管的还是经济技术开发区，出口加工区这种有油水而且十分重要的地方，这就让让黄安国有点奇怪了，说起来，对这个李刚辉，黄安国也有点印象，因为之前他也曾来向他汇报过一次工作，但毕竟只见过一次面，所以黄安国也没法对他的为人下什么定义，之所以这个人会引起他的注意，无非就是因为他以副巡视员的身份分管海江市的两个重要工业园区，这不得不让黄安国对他产生好奇。


第289章

　　翌日上午，黄安国考察了海江经济技术开发区，出口加工区，陪同考察的有分管工业、经济的副市长戴寒光，市长助理、市政府秘书长汪耀辉，副巡视员李刚辉，还有相关部门的负责人。

　　海江市经济技术开发区，出口加工区，这两个工业园区可以说在海江市的整个经济版图中占据着举足轻重的地位，每年对市政府的财政收入都有很大的贡献，特别是海江市经济技术开发区，这个园区更是被当地那些平日里喜欢谈些家国大事的人戏称为‘海江市本土官员诞生的摇篮’，因为从园区管委会主任这个位置上已经连续走出了两个副厅级官员，今天陪同黄安国考察的分管工业、经济的副市长戴寒光也正是两年前从园区管委会主任走上副厅职位的其中一个之一，从正处到副厅，这个坎是很多人终其一生都迈不过去的一个坎，年仅三十六岁的戴寒光在这个年富力强的年纪一举踏上副厅的职位，让自己的政治前途更加的广阔，可以说有很大一部分要得益于他在经济技术开发区管委会主任这个位置上作出了不俗的成绩。

　　另一个重要原因则是他的前任，现任市委副书记沈国平，沈国平也是另外一位从开发区高升上去的官员，说是前任，其实是比戴永强早了好几任了，沈国平高升到市里，先是副市长，常委副市长，然后是主管党群的市委副书记，仕途还算顺畅，唯一的缺点是他的年龄已经比较大了，政治上想要前进一步已经基本上不可能了，恐怕他的政治生命也差不多是要在这个市委副书记的结束了。

　　戴寒光从开发区主任提拔为副市长时，曾经在常委会议上引发了强烈的争议，有人嫌他资历不够，认为应该多等两年，当时就是已经担任市委副书记的沈国平力挺他，最终才能有惊无险的升上来。

　　当然，沈国平只是分管党群的副书记，在人事话语权上并没有很大的决定权，特别是副厅这一级别官员的任命，他的影响力虽然也有，但却也是有限，人事话语权主要是掌握在市委书记周志明的手上，特别是市场常委，组织部长邹明又时刻紧跟着周志明这个市委书记的步伐在走，再加上当时的市长石南平又是刚刚调任过来的，在常委里面的力量十分弱小，可以说，常委会上，周志明几乎是一言九鼎，只要他点头的，基本上都是直接通过，从来都没有人会有什么异议，甚至可以说是，没有人敢有异议，所幸的是，沈国平自知自己再进一步的希望基本上是没有，毕竟年龄摆在那，因此，他也就从没有想过要去争什么，在平常的工作上十分配合周志明，对周志明安排的事情也很少提出过什么异议，正是因为沈国平摆出的这种与世无争的态度，使得他和周志明一直都相处得很融洽，周志明对他也是十分满意，所以，在当时对戴永强的任命上，周志明也是给了沈国平一个面子，不然，戴寒光现在恐怕都还有可能在开发区管委会主任的位置上呆着，面对着副厅的那道坎望洋兴叹。

　　黄安国一行人先到达的是经济技术开发区，开发区管委会的党政两套班子早已在大门口列队迎接，并且摆出了十分隆重的欢迎仪式，对于新来的市长上任后的第一次视察，开发区的领导没有人敢予以忽视，哪怕是这个市长并还没有正式的去掉那个‘代’字，现在仅仅只是一个副市长，代市长的身份，但若是因此摆出了对人家的不尊重，相信要收拾区区一个开发区管委会的干部还是轻而易举的。

　　今天开发区管委会的主任季永强更是早早起来让自己老婆给他着装打扮了一番，别看头上的毛虽然已经快要掉光了，但是经过一番打扮后，特别是将头上为数不多的头发精心梳理了一番后，整个人看起来俨然和平日的精神状态不一样，精神抖擞，容光奋发。

　　季永强今天不仅在外型上下了一番功夫，更是对整个开发区的概况和一些经济数据备足了功课，也苦了平日里对数据十分不敏感的他要强记下这么多数据，今天，他是踌躇满志的想给黄安国留下一个精明强干的印象了，看着从开发区管委会主任这个位置上走出去的市委副书记沈国平，副市长戴寒光，这两个活生生的例子摆在眼前，如果说季永强不心动，那完全是扯蛋的，没有人希望自己永远只是原地踏步，特别是官场上这种官本位思想十分严重的地方，差一个级别就是相差十万八千里，季永强今天是下了一番苦功夫了，如果能在今天给黄安国留下一个好印象，对他来说是十分重要的。

　　黄安国在一群人的陪同下，走进开发区内参观。

　　毕竟是沿海经济发达城市的经济开发区，黄安国对开发区的软硬件设施建设还是十分满意的，而且，让黄安国十分欣赏的一点是开发区内的绿化和环保卫生搞得十分出色，一路走过来，不管是园区的主干道还是旁边的小道都有阴凉的地方，这得益于道路两旁那已经有一定树龄，长到了一定高度的树木，这要是在酷热的夏天，相信这里的环境就让人十分喜爱了，光凭这一点，开发区的投资环境就值得加分了，而且，一路走来，给黄安国的感觉就是整洁，干净，虽然不排除有开发区的干部临时抱佛脚，在他到来之前才刚刚进行过卫生大扫除的嫌疑，但至少给他呈现的干净的一面，让他看着舒服。

　　“嗯，搞得不错。”参观了园区的一部分，从整体来说，黄安国对开发区的印象不错，因此，黄安国也并没有吝啬自己的夸奖。

　　对于黄安国来说，只是很简单的一句夸奖，可是对于站在他身侧负责帮黄安国介绍经济园区整体情况的园区管委会主任季永强却是比打了十剂强心针还来劲，领导简单的一句夸奖虽然不一定就能代表什么，但至少说明黄安国对园区目前的工作情况还算是满意的，这对于季永强来说已经十分重要了，他今天是卯足了劲希望能给黄安国留下好印象，所以他对黄安国的每一句话都很在意，即使眼下只是一个小小的夸奖，也能让他内心里乐上一乐。

　　心里正暗暗高兴的季永强的眼睛突然瞅到黄安国旁边的副市长戴寒光以及副巡视员李刚辉，顿时醒悟过来，暗骂自己差点高兴过头，两个自己的顶头上司还在这了，这么快就差点得意忘形。

　　“黄市长，这都亏了戴副市长和李巡视员的领导有方啊，之前戴副市长还是园区管委会主任时，就为园区的发展奠定了良好的基础，现在戴副市长虽然工作繁忙，但对园区的发展一直十分上心，再加上李巡视员对园区的发展建设指导有方，才有我们园区现在的局面啊。”季永强一句话下来，将直属的两位上司都夸了个遍，一个也没落下，虽然说看起来十分圆滑，但其实这也是他这种当下属的难处，两个直属上司，你要是少夸了一个，虽然人家嘴上不会说什么，但在心里肯定给你记下了，谁知道你是不是故意当着领导的面不说我的名字啊。

　　“呵呵，季主任这样说可是不全对啊，园区今天能发展到这个规模，我可是不敢贪功啊，我接手园区的时候，园区基本上已经走上了正常的发展轨道了，而这些都是我前任的功劳啊，特别是我们园区的首任主任，现在的市委沈副书记，没有他为园区开创的良好开局，就没有我们这些后来的垦荒者的劳动成果，所以，我们的前辈才是该记最大的功劳啊。”

　　“嗯，戴副市长说的不错，没有沈副书记为园区开创的良好开局，就没有现在这样大好的局面，他们才是最大的功劳者。”李刚辉看到戴寒光这样说，也只能顺着他的口气说，得罪领导的事谁也不愿意干，毕竟，现在沈国平还是市委的副书记。更何况，按照市政府的分工，戴寒光是分管工业以及经济这一块的，经济园区这一块也在他的管辖范围之内，而自己的分工则是协助主管副市长分管经济技术开发区和出口加工区，所以他们两个虽然是平级，但实际上说起来，他却只是协助戴寒光的工作而已，地位比戴寒光低了不止一点半点，想到这里，李刚辉内心就有点苦涩，自己如果不是得罪了人，也不会从省里的实权副厅一步步的被贬到副巡视员这个位置上，说到底，也只能说自己自作自受，要不是和前任的市长石南平私交不错，恐怕连今天这样的一点权力都没有，只是天将大祸，石南平的突然去世，对他来说无疑是重大的打击，让他现在的处境更加的艰难，他现在在海江连个有力的依靠都没有。


第290章

　　下午去视察出口加工区，再加上又开了个临时的工作汇报会议，到会议结束，从出口加工区离开都已经下午5点多了，本来经济技术开发区和出口加工区的领导都热情的挽留黄安国留下吃饭，但被黄安国婉拒了，昨晚刚和高玲说这段时间只要有空就会回去和她一块吃晚饭，然后陪她去散步，总不能昨晚刚说，今天就第一次失言吧。

　　从出口加工区出来，黄安国并没有回市政府去，而是直接拐回了家里。

　　他今天去这两个地方视察，主要还是想多看看副巡视员李刚辉这个人如何，一天的接触下来，虽然李刚辉话很少，从目前的接触中还看不出什么来，但是他分管这两个园区一年来，两个园区仍然保持着很好的发展态势，这除了说明园区本身可能就有很好的基础外，从另外一点也能间接的看出李刚辉这个人还是有点能力的，毕竟，从去年开始的金融危机，也对国内造成了很大的影响，这段时间倒闭的企业可以说是数不胜数，可以说李刚辉所分管的这两个园区还能保持着良好的发展态势是十分难得的，特别是出口加工这一块，不过也不排除是两个园区领导能力突然的缘故。

　　对于李刚辉这个人到底能不能重用，还有待以后的观察，黄安国现在比较想了解的是李刚辉到底是因为什么原因被调整到副巡视员这个职务，而又为什么在这个非领导职务上，还能分管两个重要的工业园区，这本身就是两件矛盾的事情，不过从李刚辉所分管的来看，李刚辉在海江市应该有所依仗才对，这是黄安国的初步判断。

　　离家门口还有一段距离，就能看到妻子高玲已经等候到门口，看着妻子倚着门框的身影，黄安国心里暖暖的，刚才心里想的那些勾心斗角的事情，此刻全部抛诸脑后，虽然隔着一层透明的玻璃，但黄安国却能很清楚的看到高玲看到自己后，脸上露出的笑容。或许在自己看来，回来家里吃饭只是一件很普通的事情，但是在高玲看来，这或许是一件值得高兴的事情吧，自己越来越热热衷于权力，对她，终究是有所疏忽啊，黄安国内心里多少有点自责。

　　“怎么站在门口等，也不怕累着。”下车后，黄安国有点心疼的拉着高玲的手，现在高玲怀有身孕，可是被全家人当成宝贝，老爷子更是发话了，要高玲上京城去，那里各方面的条件都比海江好，况且老爷子身边的有一群御用‘御医’随时都能听候召唤，高玲到那边不愁没人能把她照顾的好好的，最主要的一点是在海江这边，自己一个大老爷们根本不懂得怎么照顾女人，虽然说有保姆照顾，但老爷子在京城却是放心不下，非要高玲上京城去养胎不可，已经催了好几次，每次高玲都说再等等，让远在京城的老爷子无奈不已。老爷子掌管纪委，被人私下里称为黑面阎罗，能够被他召唤的至少都是省部级，想想被他召唤的那些个省部级哪个不是都胆颤心惊的，更别说有谁敢不听召唤的了，也只有高玲这个孙媳妇敢拒绝老爷子了，黄安国有一次和高玲开玩笑，笑称她比省部级还厉害。

　　“哪会累着，你以为我有那么金贵啊。”高玲撒娇的轻捶了黄安国一下，嘴上说着反话，心里却是乐滋滋的。

　　“你现在就是要多金贵就有多金贵，现在咱爸妈，还有奶奶，老爷子都把你当宝贝供着，我要是让你累着了，他们估计要把我给生吞活剥了。”黄安国苦笑道。

　　“怎么，你是不是吃醋了，我可以给他们建议建议，让他们以后多疼疼你。”

　　黄安国笑了笑，在自己的女人面前就是有一股说不出的轻松和惬意，拉着高玲的手，两人并肩往屋内走。

　　饭后，高玲拉着黄安国要到附近的公园去散步，难得有这样的放松时间，黄安国倒也是十分乐意，再说现在高玲带着身子，饭后散散步也有益于身心健康。

　　两人在公园里慢慢走着，不远处薛兵则是紧紧跟着，对于薛兵如此的尽责，黄安国也是苦笑不已，现在薛兵俨然成了他的一个影子，他只要一出门，薛兵必然要跟在他身边的，有时他让薛兵可以去做自己想做的事情，但薛兵却说时刻保护他的安全是他的职责，不能懈怠，对此，黄安国只是一笑了之，在这样的专政国家下，以及在强大的国家机器面前，他不认为有谁有这么大的胆子敢对一市之长图谋不轨，再强大的个人和团体在国家机器面前也会变得渺小，只不过想想薛兵是老爷子关心他的安全派过来保护他的，他也不想让薛兵太难做，只好让薛兵远远跟着。

　　“安国，今天爸打来电话了，听他的语气，好像十分高兴的样子。”

　　“嗯，是啊，上面已经定下来了，会任命爸爸为省委副书记，同时提名为省长候选人，虽然说省长职务的任免还要履行一定的法律程序，但相信爸爸在S省这么多年，人际关系肯定是不错的，再加上又王书记的支持，通过的人大的任命是绝对没有问题的，再说人大也不敢冒着触怒中央的风险去否决中央的提名，所以，爸爸这一次省长是坐稳了。”

　　“难怪我今天听他讲话，就感觉他话里话外透露着喜气，原来是因为这件事情，真搞不懂你们男人为什么会对权力这么着迷，就像迷上了毒瘾一样，有时候看你们经常忙得没日没夜的，但你们还是苦心积虑的想一步一步的想往上爬，真是服了你们了。”高玲半撒娇的拍了下黄安国的手臂，似乎也在以此抗议他经常忙得没时间陪她一般，其实高玲又哪会猜不到父亲高兴可能是因为这件事情已经确定下来了，不然平常哪会见父亲这么喜形于色，只是，在自己的男人面前，女人往往更愿意表现出自己笨的一面。

　　“呵呵，爸爸这次可以说是硬生生的杀出一条血路，据说另外两位接任省长呼声最高一个是上面某位大佬的人，一个则是在本地有深厚的人脉，丝毫不比当组织部长多年的父亲差，甚至犹有过之，所以爸爸这次能这次能击败其他两位，也算是十分不易，不过最后总算还是有惊无险啊。”黄安国笑道，这次高建强能顺利当上省长，对高建强本人政治生命的影响来说无疑是巨大的，从副部到正部的跨越，可不仅仅只是简单的升一级那么简单，更是对政治生命的一个延长，按照规定，副省部级到60岁就得退休，而正省部级的退休年龄则是65岁，高建强此次完成从副部到正部的飞跃，无疑给自己多增加了5年的政治生命，5年，人生有几个5年，而5年对于一个官员来说，又岂是仅仅的一个时间概念那么简单？而且更为重要的是，到了省部级这一级别，进入中央序列的机会就大大增加了，要是能往上一步，那就是党和国家领导人了，相信那是无数从政的人心目当中的最高梦想，只是对于大多数人来说这个梦想也仅仅只是幻想而已，真正能到这一级别的人少之又少。

　　“这次没有给爷爷造成很大的困难吧。”高玲小心翼翼的问道，她自小就出生在政治家庭里面，自身也在官场里面带过一段时间，当然知道自己父亲这次能当上省长的难度有多大，先不说从组织部长直接过渡到省长的例子在全国都少有见之，最主要的是自己父亲在上层中并没有什么人脉，如果没有黄安国的爷爷黄天在上面的运作，相信就算是有受上层赏识的省委书记王开平的支持，也不见得能坐上这一位置，毕竟王开平只是受到上面的欣赏，但这并不代表他就能影响上面的决策，当然，如果没有王开平的支持，无疑会给高建强出任省长带来更大的困难，所以王开平在其中的作用也不能忽视，但如果没有黄安国爷爷黄天在上面的推动，最终花落谁家就难说了。

　　“上面的事情我就不是很清楚了，反正我们知道父亲能当上省长就行了，我们该为他高兴，其他的你就不要乱想了，你现在最该做的就是好好的保养身体，你肚子里的孩子才是我们家最最重要的宝贝，相信在老爷子的眼里，就是几个省部级加起来都没你肚子这个孩子重要。”黄安国说着温柔的抚摸着高玲的肚子，虽然此时的肚子并没有很明显的大起来，但黄安国却感觉到有一股血脉相连的感觉，不管是错觉也好，还是心里的自我作用也好，他就是有这么一股感觉，至于在高建强出任省长这件事情上，老爷子是否有和上面的大佬达成什么协议，老爷子并没有和他说，他也没有去问，老爷子想让他知道的是一定会告诉他的。


第291章

　　公园临近常委大院，许多退休下来的老干部又多住在附近，是以在公园里散步的就以老年人居多，多数是一些老夫老妻，像黄安国和高玲这样的年轻夫妇倒是不多见，不过偶尔也能见那么一两对就是，只是这些人多半是认不出黄安国这个市长的，有极个别以前是在市里面身居高位而退下来的老干部倒是有认出黄安国来，因为黄安国刚开始到海江来，曾经有一一去拜访看望过这些曾经有为海江市的经济发展做出过贡献的人，因此这类人对黄安国倒也是比较熟悉，初一看到就认出来了，只是在这样的场合，他们也并没有主动上来攀谈，毕竟他们已经远离了权力圈子，巴结谄媚的心思淡了，对权力的追求欲望更是随着年龄的不断增长而渐渐的归于平淡，更何况这类人或多或少都自持老干部的身份，对于晚辈，多多少少是要端一点架子的，事实上，这更多的只是他们的自我感觉良好的心态而已，已经退下来的干部，要是碰到现任领导有尊重老干部的传统，那么这一些人多少还能有一点影响力，但要是碰到拿你不当一回事的领导，说实话，这些退下来的人其实啥都不是。

　　只不过黄安国碰到这些人还是比较客气的，只要是看到觉得眼熟的，虽然有些他不一定能叫出名字，但还是主动的先点一下头，让这些退下来的人多少有一点满足的心理，也笑意盎然的点头回礼，觉得这个新来的年轻市长还算懂点礼数，至少人家懂得尊重老人家嘛。

　　“咦，这不是黄市长吗？”一声有点惊喜的声音从面前传来。

　　此时黄安国和高玲正低声谈笑着，小两口难得有这样一起散步的悠闲时光，突然就被人打断了，黄安国不由眉头一皱，心里多少有点不舒服，心想怎么想清净一下咋就这么难，只是在抬头的一瞬间，黄安国脸上已经看不出什么，看着站在自己面前的一对漂亮女人，一个年长一点，一个年轻一点，两人眉宇间有点相似，看起来倒是像一对姐妹花，黄安国知道就是她们在叫自己，心理有点讶异，这两人看着有点眼熟，但是黄安国却是想不起在哪里见过这两人了，不由投过去询问的眼神。

　　“黄市长贵人多忘事，看来是早就不记得我们这些乡野草民了，我们可是有过好几次碰面了，黄市长竟然一点印象都没有，我可一直记得黄市长在企业家座谈会上指点江山的气势，当时还和黄市长聊了两句海江市的未来出路在哪里，一直对黄市长对敏锐的经济嗅觉佩服不已，黄市长就真的不记得我了？”年长一点的女人苦笑道，脸上的表情配合得恰到好处，像极了碰到一个十分欣赏佩服的老朋友，一方表现的惊喜交加，一方却是没啥印象了。

　　年长女人的说的这番话反倒是让黄安国有点不好意思起来，初始的一点不舒服也被这句话给恰到好处的弄得无影无踪了，只要是领导，多少都会有一点喜欢被人恭维的心态，有些领导不喜欢那些阿谀奉承，绳营苟狗的人，其实这并不是就说明他们不喜欢被人恭维，问题的关键就在于恭维他的人是谁，以及如何去巧妙的把握恭维的火候，你说若是一个市委书记出于某种特殊原因对一个市长说几句客套恭维的话，哪怕这个市长的心态再云淡风轻，心里还不得得意两下？

　　年长女人的这一记隐形的马屁，多少拍得黄安国心里有点舒服，先前心里的那点小纠结自然而然的就不见了，只是黄安国看着眼前的两个女人，却是真的想不起对方叫啥，依稀只是觉得眼熟，真要让他说出名字，他是打死都说不出来了，因为他确实是不记得了，他每次去参加活动，见过的人那么多，要是都能一一记住，那他这个市长的记忆力也太强大了，偏偏对面的女却是先礼貌的跟高玲笑了一下之后，然后眼睛就一眨不眨的盯着他，好像是在十分期待黄安国能够想起她是谁的样子，就连旁边的高玲也投来一个调皮似的眼神，让黄安国哭笑不得，原本碰到不熟悉的人摆出的一张比较公式化的脸此刻也舒缓下来。

　　见到黄安国的表情，对面的女的脸上闪过一丝兴奋的神采，只是一下就消失不见，她的目的就是接近黄安国而后又不让黄安国感到反感，此刻她心里十分庆幸刚才的一番表现已经基本上成功了一半，至少黄安国现在的表情说明已经从心理上不排斥她这次冒昧的行为，这让她心里暗暗高兴。

　　“这位女士，你还是别考验我的记忆力了，我可真是想不起来了。”黄安国无奈的笑道。

　　“刚刚跟黄市长开了个不大不小的玩笑，还请黄市长不要见怪。”年长的女的略微抱歉的笑了一下，而后一脸庄重的道，“重新认识一下，我叫蔡玉寰，这是我的女儿，江小玉，不知道黄市长听说过郞寰集团没有？”

　　“哦，想起来了，蔡玉寰，郞寰集团董事局主席，这位江小玉应该就是郞寰集团的总经理了。”对方一说郞寰集团，黄安国立即就想起来确实有这么一号人，海江市知名女企业家不多，黄安国对那么有限的几位虽然接触不多，但也有那么一点点印象，心说原来是这两位，难怪刚才觉着这两人看起来有几分相像，却是一对母女。

　　“想不到黄市长竟然还记得我们集团。”蔡玉寰表现的十分高兴。

　　“你们都是海江市经济发展的功臣，对于你们我当然牢牢记在心里了。”黄安国笑道，这些集团的老总他有些不一定认识，但要是说到公司，他肯定知道有这么一个公司。

　　等等，郞寰集团？黄安国心里一惊，突然想起了前天秘书钟涛的表现，今天又正好在这边碰到这两位郞寰集团的当家人，事情是真的这么巧，还是故作巧合？

　　突然想起的这件事情不由得让黄安国心里多留了个心眼，处在他这个位置，不得不让他对陌生的事情和人多保留了一份警惕，“蔡董事长和江总经理今天怎么也这么巧在这公园里散步？”

　　“怎么，这里环境这么好，我们就不能来啊。”江小玉娇声说道，虽然知道这个年轻的市长可能是目前唯一能帮自己父亲走出困境的人，但是她的本性却是改变不了，其实这何尝不是她在利用自己的优势，她今天就是故意表现出自己真实的一面，这样更能拉近人与人之间的距离，不然对于身居高位的市长，她就是心里面再瞧不起，也不敢说话这么放肆。从第一面见到黄安国起，她就把黄安国定义成那种靠着背景爬起来的公子哥，不然哪会有这么年轻的市长？这是江小玉对黄安国的第一印象，也正是这第一印象让他心里面对黄安国并不是很敬畏，甚至有点瞧不起，只是从来没有深入了解过官场的她又岂能知道光靠背景的话，又怎么能在这个年龄就爬到地级市的市长这个位置上？如果自身没有一点本事的话，恐怕早就被人吃得连骨头都不剩了，又怎么能一步一步走到现在。

　　“小玉，怎么说话没大没小的，也不看看这是谁。”蔡玉寰轻声斥道，“黄市长，这Y头以前被惯坏了，经常说话无法无天的，您可不要见怪。”蔡玉寰小心的解释道，有点惶恐，如果是平日里无事相求那也就算了，但现在是有求于人家，不得不让她多了患得患失的心理，她此刻心里面说不忐忑那是假的，好不容易有这么好的机会单独接近市长，如果就这样直接给市长留下了不好的印象，那就前功尽弃了。

　　“呵呵，没事，小女孩很可爱。”黄安国笑了一下。

　　看到黄安国并没有真正的生气，蔡玉寰才放下心来，心里又微微觉得好笑，对方虽然年轻，但好歹也已经是一市之长，怎么会只有这么一点气量，自己真是小瞧他了。

　　“人家都二十四五岁了，怎么还是小孩子，你也不见得。”江小玉一听黄安国把她说成小孩子，不由得有点不服，想说黄安国也比她大不了多少，话到嘴边，却是被自己母亲的一个眼神给瞪回去。

　　“黄市长，其实我们也就住在这附近，吃完饭了也没什么事做，就过来公园走走，没想到会在这遇到您。”蔡玉寰这时才对黄安国刚才的问题解释道，“说起来，这附近的房子也买了挺长时间了，但一直没住在这，是这一段时间才过来住的。”

　　“那还真是巧了，我今天也是第一次和我妻子过来散步，就正好碰到你们了，看来我们真是有缘了。”黄安国开玩笑道，听到对方就住在这附近，而且还特意解释得这么详细，心里多少放下了一点戒心，也觉得自己有点小心过度了，“对了，这是我夫人，高玲。”


第292章

　　一番公园里的偶遇打断了黄安国和高玲两人在公园里散步的好时光，高玲不知道是不是因为怀着孩子的缘故，觉得特别容易累，虽然是慢慢的走过来，但也让她感觉有点疲劳，就建议几人在公园里找一个地方坐坐。

　　高玲一开始对这突然出现的两个漂亮女人抱有的那一点防备的心理也在知道对方是一对母女后就烟消云散了，而且听刚才双方的谈话，就知道黄安国和她们也接触不多，因此，高玲心里的那一点女人的小心思就完全放下了。

　　因为平常多是自己一个人呆在家里，今天难得碰上能说话的人，高玲此刻的话匣子也完全打开了，和蔡玉寰母女聊的十分起劲。

　　最主要的是蔡玉寰已经是生过孩子的过来人，一看到高玲怀有孩子，就主动的往孕妇的话题上扯，十分关心的叮嘱高玲一些平常很容易忽略的小细节，引起了高玲的极大兴趣和注意力，现在对她来说，把孩子顺顺利利，健健康康的生下来是她的头等大事，因此在蔡玉寰这个过来人面前，高玲也是十分感兴趣的请教她一些经验，而旁边的江小玉更是不时鬼精灵的插着话，还不停的询问自己的母亲当时是怎么把她生下来的，怀她的时候有什么感觉，弄得蔡玉寰哭笑不得，就连一边的高玲也对带有几分小孩子心性的江小玉印象颇佳。

　　星期四上午，建设创新型国家战略推进委员会（简称‘创推委’）副主任，国务院参事朱均易一行来到海江，调研海江市经济发展战略及新一轮五年基础规划研究，陪同考察的有省政府秘书长商国义，省参事室主任陈进士等。

　　国务院参事室是国务院的直属机构，是带有统战性和顾问性的部门。

　　而国务院参事亦是国家机关干部，由国务院总理任命，参事室设主任一名，领导全室工作，副主任两至三名，协助主任工作，参事室在国务院秘书长的领导下工作。

　　国务院参事听起来名头很大，但实际上却没有明确的行政级别，而国务院参事手上也并没有掌握什么实际的权力，这与参事室的具体职能实际上是有一定关系的，参事室的职能主要是组织参事对政府工作的某些方针、政策的实施情况进行调查研究，同时了解和反映社情民意，以期能达到为政府提供参政咨询的目的，因此，参事室更多的是起到一个咨询的作用，是以这个部门并没有多大的权力，但若是小瞧了这些参事的影响力的话，那么就大错特错了，虽然参事并没有什么权力，但这个部门却能够上达天听，多少能对领导层的决策起到一定的影响力，对于这样一个上层领导的耳目部门，地方上的领导是丝毫不敢怠慢的，这类人就是同新闻部门等政府的喉舌机构的人一样让人得罪不得，真要是得罪了这类人，人家直接搞不死你，但是却能间接搞得你死去活来，只要一份参议上去，就够你喝一壶的。

　　因此对于由国务院参事带头的创推委一行人的到来，海江市委市政府举行规格极高的欢迎仪式，市委，市政府，市人大，市政协，四套班子的领导都悉数出席了欢迎仪式。

　　主席台上，除了国务院参事朱均易，省政府秘书长商国义，省参事室主任陈进士等主要人物就坐，海江市所有的市委常委也都在前就坐，黄安国也默默的在前排就坐，这次的欢迎活动，黄安国并没有大出风头的想法，与常务副市长朱新礼比起来，更是显得沉寂，之前朱新礼俨然市长一般，在一开始的欢迎活动上就十分活跃，俨然海江市政府的当家人一般，搞得周围的一些市委常委对黄安国都纷纷侧目，似乎想看看黄安国会有什么反应，但黄安国如此安静的表现不由得让他们有点失望，同时心里也多少生出了一点轻视心里，有人更是在心里想看来黄安国上次在常委会压过朱新礼也只是有周志明的支持而已，但周志明是不可能会一直支持黄安国的，熟悉周志明的人都知道，他更喜欢搞平衡那一套，若是黄安国强势起来，是早晚和他产生隔阂的，但黄安国现在的表现不由让别人对他能够掌握市政府的主导权产生十分悲观的心理。

　　短暂的欢迎仪式后，创推委一行人婉拒了海江市政府的欢迎午宴，让接待人员给他们准备一些简易的午餐即可。

　　市委书记周志明本想盛情相邀，旁边的省政府秘书长商国义开口道，“朱主任一行人确实是累了，今天中午的午宴要不就免了吧，以后还要呆几天呢，有的是时间。”

　　商国义虽然是用商量的话语，但实际上语气却是不容置疑，这让周志明心里十分不舒服，他本就是十分强势的一个人，眼下看到商国义也没提前跟他说一下，就直接定下基调，心里不爽是肯定，更何况海江市的主要干部也都站在旁边，商国义的这番话让他很没面子，只是对方是省政府的秘书长，虽然大家级别是一样的，但对方是省长跟前的红人，省里面已经有传言说商国义马上就要兼任省长助理，正式跨入副省级的行列，因此周志明也没有把心里的不快表现在脸上，再者他看到朱均易一行人神色确实是颇为疲惫，也就为自己找了一个台阶下，“嗯，不错，上午朱主任一行人从省城风尘仆仆的做了两三个小时的车过来，确实是累了，这顿欢迎宴以后有的是机会，不急，不急。”

　　看到周志明吃瘪，黄安国不由转头去看了下其它常委的反应，发现大多数人都目不睱视，仿佛没看见一般，就连朱新礼都带着一张严肃的脸，虽然有可能心里已经乐开了花，但脸上却是不敢表现出来，这不由不让黄安国感叹周志明无形之中表现出来的强势。

　　因为欢迎午宴取消了，下午创推委的人又要求市委市政府不用派领导陪同他们一块去考察，只需要有专门的接待人员就行，因此黄安国在和朱均易参事，以及商国义秘书长聊了几句后，也就离开了。

　　回到车上，黄安国打开关机的手机，一开机一看，不由得吓了一跳，好家伙，有十几个未接来电，翻开通话记录一看，十几个未接来电却是由楚倩，苏清雅，还有杨洁轮流打的，而且间隔时间都比较短，黄安国一看就知道肯定是碰到急事了，也顾不得头疼先给谁回电话了，直接按了拨号键就打了过去，最上面的一个号码正好是杨洁的，“碰到急事了？”

　　“刚才碰到点事情，不过现在没事了。”杨洁笑道，黄安国还能隐约听到旁边楚倩和苏清雅叽叽喳喳的声音，特别是楚倩，一向都是十分活跃，声音更是比较大，不过一听到杨洁说没事，黄安国总算是放心一点。

　　“喂，我们的黄大市长，我要向你投诉，你们海江市的治安状况十分差，我甚至怀疑你们这里存在黑社会。”

　　黄安国突然感到耳边嗡嗡响，却是楚倩抢过了杨洁的手机在跟她讲话，而且一来就是一副大嗓门，让他都来不及将手机拿离耳朵远一点，一不小心被震得耳膜都要鼓起来了，不由苦笑道，“你能不能声音小一点，差点就被你震成聋子了。”

　　“我怕我声音小了不能引起你的重视。”楚倩有点大大咧咧的说道。

　　“得了吧，你要我重视什么，想告诉我海江市存在黑社会啊，怎么，要不要给你颁发个好市民奖啊。”习惯了楚倩的性格，黄安国对楚倩的话倒也不是十分在意，要是换成另外一个人讲，恐怕少不得要训斥一番。

　　“真的，黄大市长，我们刚才差点被绑架了，就差那么一点你就见不到我们了。”

　　“怎么一回事？”听到楚倩这次说得认真，黄安国也重视起来，虽然不见得有什么黑社会，但真要是有这种事情，那也说明海江市的治安状况十分之差，而且涉及楚倩几人的安危，也由不得他不重视。

　　“安国，不要听楚倩瞎讲，哪里有碰到什么绑架，只是刚才有几个陌生男子突然过来警告我们，要我们退出市中心那块地的竞拍，不过只是警告了一下后就离开了，并没有对我们作出什么伤害。”杨洁见楚倩将事情越讲越严重，将手机接了过来说道。

　　“报警了没有？”黄安国眉头一皱，没想到真的有这种事情。

　　“报警了，只是警察来了就走了，啥也没说。”

　　“黄大市长，那些警察很让人讨厌，来了不帮我们登记案情不说，还说怀疑我们谎报案情，骗他们出警，说我们这是浪费国家警力，再有下次，就要治安拘留，气死我了。”楚倩刚才先是受到惊吓，又被那些警察气了一肚子火，没有找到发泄渠道，现在好不容易等黄安国打电话过来了，不好好控诉一番，心里实在是憋屈。


第293章

　　详细询问了一番事情的前因后果，黄安国初步了解了事情的大概，原来是几人今天出来办事，在街上就感觉受到几名陌生男子的跟踪，三人惊慌之下急忙报警，警察不予理会，说他们神经过敏了，她们就赶紧给黄安国打电话，黄安国手机里的十几个未接电话多半是那时候打的，后来三人就赶紧回到集团在海江市新建起来的临时办公地点，没想到跟踪的几人竟然堂而皇之的跟进来，一脚踹开办公室的大门，对几人公然威胁。

　　虽然听杨洁现在说的云淡风轻，但黄安国能想象到刚才几人受到的惊吓，三个弱女子突然受到几个凶神恶煞的男子威胁，而且都是第一次碰到这种事情，那种害怕程度是可想而知的，幸好这是在大白天，而且据杨洁所说，当时公司的几名工作人员也都在场，不然还真不知道会发生什么事。

　　黄安国挂掉电话，习惯性的皱起眉头，熟悉他的人都知道，黄安国这是心里不高兴了，通过电话黄安国已经了解到，直到那几个男子离开好久后，接到报警的警察才姗姗来迟，但是警察以没有人证物证为由不受理，对在场几名公司工作人员的作证也找借口搪塞过去，说是和杨洁三人同在一个公司，他们出来作证可信度不高，然后就施施然离开。

　　黄安国对警察的玩忽职守有点愤怒，但想来对方既然敢在白天就干这种事情，肯定是有恃无恐的，警察的表现也说明了对方肯定是有所凭仗。

　　秘书钟涛坐在前排的驾驶座上小心翼翼的看着黄安国的脸色，他虽然不知道具体发生什么事，但听到黄安国刚才说到‘报警’两字，知道可能是出事了，再看黄安国的脸色，更是给他一种黑沉沉的感觉。

　　“黄市长，要不要我给张书记打个电话？”钟涛通过刚才从黄安国嘴里听到的那几个重要字眼，暗暗揣摩着黄安国的意思，至于他所说的张书记，则是指市委常委，政法委书记兼公安局长张明方，张明方主管政法口，也是属于海江市本土干部之一，虽然已经临近退休年龄，但是主管政法这一块的时间比较长，再加上又是从基层民警一步一步走上来的，在海江市政法系统威望很高，黄安国刚才电话里说的话似乎又涉及公安这一块，因此，钟涛自然而然的先想到主管政法这一块的领导。

　　“嗯。”看了钟涛一眼，黄安国点了点头。

　　政法委书记张明方此刻也刚刚从宾馆离开，到了他这个年龄，反而不太喜欢在外面应酬了，而且身体也吃不消，毕竟比不上年轻人了，所以一些不必要的应酬往往都会推掉，从宾馆出来，他也正打算回家吃午饭，家里还有个不到两周岁的可爱的小孙子，他现在没事也喜欢回家抱抱孙子，弄弄花草，这种生活倒也其乐隆隆，反正对他来说，如今的工作就是站好这最后一班岗，然后顺顺利利的退休，如果退休时能在获得个正厅级的待遇，那他这一辈子也算是功德圆满了。

　　车子刚刚启动，却见秘书段志突然转过头来小声说道，“是市长的电话，我跟钟秘书说你回家了，我会立马打电话给您，让您打过去。”

　　这是张明方长时间和秘书段志形成的默契，一般只要有电话过来，段志都会先看下对方是谁，如果是张明方不想见的人，他都会替张明方挡下，要是对方是到了一定级别，能知道张明方私人手机号码的，他就会立刻通知张明方，张明方这时就会把私人手机号码关掉，想找他的人自然找不到。

　　此时见是市长打过来的电话，段志仍然是采取老办法，他也清楚现在市政府的情况，知道新市长刚来，目前颇有点举步维艰的样子，而他的上司张明方则是两方都有可能要拉拢的人，所以见是市长的电话，他巧妙的先挡过去，只不过之前他挡的人大多是比张明方级别低的，挡市长的电话还是第一次，多少让他心里有点慌，幸好张明方还没有真正的回家，让他可以及时汇报情况，不然他还真怕这种事情露馅了，以后等张明方下了，市长要是因为这种事情想收拾他还不是分分钟的事情。

　　“哦，黄市长的电话？”张明方不确定的问了一句，见段志点头后，不由得让他慎重起来，他跟这位新来的年轻市长接触并不多，现在明眼人都看得出来，市长黄安国和常务副市长朱新礼两人肯定不对路，朱新礼仗着本地干部的优势，拉拢很大一部分同样是海江市本土的官员，有种想要架空市长权力的架势，对于张明方，朱新礼也曾经多次暗示过，希望张明方能站在他那一边，毕竟张明方虽然快要退休了，但只要他还在位上，他手上那张常委票就能起到作用，而且，张明方在政法口的威望又高，也是属于本地的一位实权干部，因此，朱新礼对张明方还是十分重视的，只是张明方对朱新礼的暗示大多数是装作看不见的，有时候则是找点借口搪塞过去，让朱新礼既生气又无奈。

　　张明方对朱新礼的示好视而不见，主要是他不想卷入市政府两大巨头的权力斗争之中，他更多的是想保持中立，虽然说当官的永远回避不了一个站队问题，那些中间派虽然可能两头都不得罪，但往往也都不讨人喜欢，所以在仕途上也很有可能是走不远的，但这些问题在张明方身上就变得不是问题了，因为他反正升上去是不可能的，就等着退休了，所以他也并不怕得罪谁，他现在只是不想卷入这斗争中去而已，省的惹上一身骚，他求的是一个安稳。

　　眼下张明方听到是市长的电话，犹豫着要不要给黄安国打过去，现在都已经快中午12点了，黄安国找他会有什么事？然道是今天受到朱新礼刺激了，想让他表态？张明方胡乱猜测了一下，最终还是决定给黄安国打过去，时间也不允许他过多的思考，反正如果黄安国真让他表态，他躲得了这次也躲不了下次，他在心里暗暗给自己鼓劲，不管是谁拉拢自己，他都两不相帮，他只求让自己心安就行。

　　“喂，黄市长，你好啊。”张明方给黄安国打电话，脑袋里已经将刚才的那些想法统统甩掉了，换上了正常的语气。

　　“是张书记嘛，大中午的，还打扰你，实在是不好意思。”黄安国客气了一下。

　　“没事，没事，现在还早呢，哪能谈得上打扰，黄市长要是有什么事尽管吩咐。”张明方说出这句话时，表面上十分大方，心里面却是有点忐忑，生怕黄安国真弄出什么让他不好做的事情来。

　　“呵呵，是这样的，刚才有来海江市投资的商人给我打电话投诉，说是人身安全受到威胁，打电话报警，警察不予理会，不知道有没有真的出现这种情况，不过我想人家投资商应该不会这么无聊来跟我开这种玩笑，我想这件事情你可以过问一下，来海江投资的商人生命安全都得不到保障，这要是传出去，影响会有多恶劣，这是事关海江市招商引资的大局，希望你能好好关注一下这件事情，而且现在创推委一行人又刚好来到我们市考察经济发展情况，这种事情要是传到他们的耳朵，那对我们的海江市的形象更是要大打折扣。”

　　“嗯，好的。”张明方一听黄安国跟他说的事情不是他想的那么一回事，心就放了下来，对黄安国后面的话反倒没这么注意听，一会儿才回神过来，发觉黄安国跟他说的事情也不是什么小事，这种涉及到招商引资的事情可大可小，要是被人拿来炒作，就会被无限放大，连忙跟黄安国保证道，“黄书记，你放心，这件事情我一定会亲自过问的，不会容许任何人给我们海江市良好的治安环境抹黑的，那几个不办事的警员只要一经调查出来，绝对给予严惩的。”

　　“呵呵，张书记，我也就是根据投资商的投诉这么一说，具体是不是这么一回事还是要调查后才知道，有调查才有发言权，我们也不能冤枉任何一个好人，毕竟底层民警的工作也是很辛苦的，不过不管最后是什么情况，对于投资商生命财产安全我们一定要重视。”

　　“黄市长说的是，这件事情我会尽快调查清楚的，给黄市长一个满意的回复。”涉及到自己分管的这一块，张明方也就认真的应了下来，不然若是被人说海江市的治安环境不好，最后扇的还是他的脸，他这辈子仕途最得意的事情就是以前还在公安一线工作时，因为工作出色，多次被评‘先进’，还曾荣获过‘二等功’‘三等功’多次，那些都是他凭真本事换来的，也成了他最为珍惜的荣誉，也正是因为他管着政法这一块，海江市的治安环境一直都是被人称道的，至少他是这样认为的，现在听到这样的事情，他的心情自然也不舒服。

　　和黄安国通完电话，张明方也彻底放下心来，至少黄安国不会像朱新礼那样急着逼他站队，就冲这一点，他就觉得黄安国要比朱新礼好上几分。


第294章

　　张明方虽然不知道给市长黄安国打电话的投资商与黄安国具体是什么关系，但想来能够直接打电话到市长手机上的人，与市长的关系肯定非同一般，不然黄安国也不会在休息的时间就给他挂电话过来，因此，张明方也不敢怠慢，立刻就给市局常务副局长贺军打了过去，将事情慎重的交代了一番。

　　常务副局长贺军目前主持着公安局的日常事务，因为局长张明方同时还是市委常委和政法委书记，不可能亲自管理公安局这么大一摊子事，因此，只要不是有什么大事，基本上所有事情都是由贺军直接处理了，而对于贺军，张明方也是十分放心，因为贺军是他一手提拔起来的干部，张明方对他十分信任和器重，不然也不会放权给他。

　　“贺局，你看你，都说了出来玩手机就不要开机了，不然怎么能玩的尽兴呢。”

　　在海江市天乾酒店，贺军正与几个平常经常一起玩的人正在吃饭，至于吃完饭会有什么即兴节目，大家都心知肚明，这也是深深吸引贺军的地方，一看到旁边坐着的惹火尤物，他就感觉下身的欲火一下一下的不停的往上窜，此刻他的一只手早已在桌底下伸进了对方那短的只能堪堪将那挺翘的臀部包住的超短裙下不停的揉捏着，几根手指更是经常不安分的伸进那处又湿又热的地方不断的拨弄着。

　　旁边的女人早就是一脸春潮，眼神迷离，一张脸更是散发着诱人的春色，嘴里不时的哼出声音，拿着筷子的手早就夹不住东西，放在了桌上，身子微微颤抖着，一桌子的人自然都知道是发生了什么事，只是这种事情大家都司空见惯了，也不觉得奇怪，更何况大家都知道贺军非常好这一口，经常在吃饭的时候就喜欢挑逗女人，虽然说有点不注意时间，不注意场合，说白了，要是让普通人看到，恐怕会觉得多少有点接受不了，只是在这个圈子的人见多了都见怪不怪了，这对于他们来说都还只是小儿科而已。

　　张明方的一个电话打过来，打断了贺军的雅兴，嘴里悻悻的爆了一句粗口后，才不爽的拿出手机来，一看到是顶头上司打过来的，才正色过来，手上正在忙活的活计也停了下来，朝大家做了一个嘘声的手势后，脸上重新换上一副恭敬的手势后，才接了电话。

　　平日里对张明方表现的十分恭敬，并且表现得言听计从的贺军自然是对张明方的吩咐连连称是，并且保证肯定完成任务才挂下了电话。

　　看到贺军挂掉电话，桌子上的一个人才半开玩笑的说他老是不关机，虽然有那么一点责怪的语气，但却是更能显得两人关系的亲近，而且是在贺军挂完电话才开始嚷嚷，也说明了他的小心思十分活络。

　　“小齐，你以为我是你们啊，想玩就玩，没什么牵挂，我要是关机了，误了大事怎么办，幸好刚才没听你们的撺掇，不然真将手机关掉了，老家伙找不到我，指不定又得批评我几句，上次就是因为关机了，才被老家伙批评了一次，以后得学乖了，让老家伙留下不好印象就不好了。”贺军讪讪的说道，刚才嘴里非常恭敬的张书记，此时已经变成了一口一个‘老家伙’，完全没有刚才的一丝尊重，甚至轻蔑的味道十足。

　　“怎么，那老家伙找你什么事？”开过了玩笑，被叫小齐的男子认真的问道，刚刚听贺军跟对方的对话，就知道是贺军的上司张明方打来的，自然也是颇为关心，因为他们做的事情多多少少有些是上不了台面的，这些年来一直有贺军这个公安局的常务副局长在公安内部给他们大开方便之门，所以见是张明方打过来的，少不得要认真的问一下。

　　“没什么大事，老家伙也是吃饱了撑着，说是有外地来的投资商什么生命财产受到威胁，真是有病，老家伙什么时候也开始关心这种事情了。”贺军撇撇嘴，对张明方的吩咐明显有点不以为然，不过想想还是说道，“老家伙还没下来，他吩咐的还是得去办，待会看来又得亲自去跑一趟了。”

　　这就是贺军的聪明之处，私下里他虽然对快要退的张明方一点都不尊重，但是在表面上他却依然保持着一如既往的作风，在张明方面前表现的十分乖巧，张明方吩咐的事情，他总是毫不犹豫的应下来，而且每次都总是办的让漂漂亮亮的，让张明方十分满意，虽然有时不见得他真的办好，但是他总能找到办法去蒙蔽张明方，而张明方还是市委常委，政法委书记，对公安系统内部的事情也不可能事事去关注，长期以来，贺军就给他办事十分得力的印象，再加上贺军又是他提拔起来的，因此对贺军更是十分信任，所以，这也造成了现在公安局内基本上都被贺军把持着，只是张明方身在局中，自己不清楚而已，还以为一切都在他的掌控之中。

　　“外地来的投资商？”听到贺军的话，叫小齐的男子和身旁的另一中年男子两人脸色都一变。

　　“是啊，怎么了，瞧你们的脸色，不会这件事情又跟你们有关系吧。”

　　“呵呵，贺局，可能还真要被你们给说对了，我们今天确实让人去敲打了一些人，不知道是不是跟你说的是同一件事。”中年男子笑道。

　　“我看十有八九就是了，除了你们，海江市估计找不出第二家来了，你们是不是有跟韩坚打过招呼了？”贺军笑道，韩坚是刑警支队的队长，有时候贺军不想去过问一些小事，就让中年男子几人要办什么事情直接去找韩坚。

　　“是啊，上午我确实让小齐跟韩队长打过招呼，让他不要理会，贺局长总是火眼金睛，一说就中。”

　　“你们啊，屁股一扭我就知道你们要放什么屁，哈哈。”贺军被中年男子的一记马屁拍的舒服，粗放的开着玩笑。

　　席上的几个女的都拼命忍住，想笑又不敢笑，被开玩笑的中年男子和叫小齐的也是哼哼哈哈的应了几下，脸上表现得颇为配合的样子，心里却是骂翻了天，贺军经常喜欢开些粗鲁的玩笑，自以为很好笑，却不知道被他开玩笑的人心里面十分不爽，只是碍于人家的地位，少不得要装着配合一下。

　　“贺局，这件事情怎么会惊动那个老家伙？”中年男子谨慎的问道。

　　“这我怎么知道，这事得问你们啊，你们都警告了些什么人，我又不知道。”

　　“也没什么人，市中心有一块地不是要拍卖吗，我就是让人去给那些想参加拍卖的人外地投资商们敲打敲打，至于本地有实力又想要竞争的商人们，我都是客客气气的上门去商量的，大都数还是给面子的。”中年男子笑道，本地的商人们也多少有一些自己的关系，所以他采取的手段就和对付外地商人们的不一样，都是比较客气的去拜访，当然，顺便商量一下。本地的商人们也都清楚他的底细，基本上也都会卖他一个面子，谁也不想整天被一些地痞无赖困扰，反正地也不是只有那一块。

　　“杨总，我说你们长期这样干不行啊，要是这些商人们联合起来，去向市委市政府告状的话，真查下来，我们都要吃不了兜着走啊。”贺军皱了皱眉头，这种事情干多了，要是一下子被人捅上去，连他自己也保不住，一顶充当‘黑社会的保护伞’的大帽扣下来，他就得进监狱过一辈子了。

　　“贺局，你就放心吧，这两年你不是亲眼看到了吗，这种事情我们是越干越少了，等以后公司真正壮大起来了，谁还会干这种事情啊，谁都想干干净净的做人是不？”被叫杨总的中年男子解释道，贺军要是不帮他们擦屁股，他们又要多许多麻烦。

　　“哎，反正我都被你们拉下水了，给你擦了这么多次屁股，也不差这一次了。”贺军摇头苦笑，上了这条船，他现在是骑虎难下了，其实自打他走上了这一条路，他就知道自己再也没法回头了，即使能回头，他也舍不得那金钱和美女的享受，所以，他注定只能一条路走到黑。

　　“啧，贺局，你怎么能这样想，我们这是有福同享有难同当，放心吧，绝对不会出什么事情。”杨总笑道，“小蒋，还不给我们贺局按摩按摩，放松一下。”

　　“来，贺局长，瞧瞧人家的手艺怎么样。”被杨总一叫，贺军身旁的女子立马笑靥如花的靠上去。

　　信你就怪了，有福能同享，有难估计你们跑得比谁都快，贺军在心里骂了两句，嘴上说道，“待会那件事情我去问一下，这次老家伙亲自过问，估计是被你们敲打的那些人里面有些是有背景的，我去摸下底再说。”


第295章

　　下午3时许，杨洁三人就被恭恭敬敬的请进警察局，与上午遭受到的几个办案民警不冷不热的待遇比起来简直有天渊之别，不仅有人殷勤的招待着，常务副局长贺军甚至亲自招待几人，让局里面的人都大跌眼镜，贺军自从当上常务副局长，除了在局长张明方面前，可没见他对谁这么客气过，在底下人面前更是官味十足，头抬得比谁都高，局里的人见他对杨洁几人如此客气，少不得要八卦一番，不少嘴巴比较损的人还纷纷猜测这三个漂亮的女子是不是市里哪位大佬的情妇。

　　“杨小姐，今天上午的事情让你们受委屈了，上午办案的那几个警员我已经让人好好批评了一顿，你们要是还生气的话，我把他们几个叫来，你们尽管骂一顿，骂到你们心情好为止。”在接待室里，贺军亲自接待几人，一张脸充满着热情，说实话，刚刚看到杨洁三人，他的眼睛也被狠狠的刺了一下，不是没见过美女，只是一下子见到三位美女并排坐在一起，那种感觉无疑是给人视觉上更大的冲击，特别是杨洁身上那种成熟女人的风味更是让他着迷，虽然楚倩身上那种青春活泼的美以及苏清雅所表现出来的那种柔弱、知性的美也撩拨的他心里痒痒的，但是他更好熟女那一口，因此，杨洁无疑对他的吸引力更大。

　　不过因为暂时摸不清三人的底细，贺军现在也不敢将自己的欲望赤裸裸的表现出来，他的眼神很自然的平视着前方，只是那不时从几女身上敏感部位掠过去的眼神还是多少暴露了点他的真实想法。

　　“贺局长客气了，那是你们公安局内部的事情，你们批评了就好了，我们也没什么意见。”杨洁笑了笑说道，听说眼前这位是公安局的常务副局长，她知道黄安国肯定是有跟公安局的领导打招呼了，不然人家不可能对她们这么客气，否则一个常务副局长恐怕也没有这个闲情雅致来亲自接待他们。

　　“哼，最好还是处理的严重一点，我严重怀疑他们拿着国家的工资，却干着玩忽职守的勾当，一点的警察的职业道德都没有，我觉得贺局长你只是对他们批评教育，这种惩罚实在是太轻了。”坐在旁边的楚倩不满的说道，她可不像杨洁和苏清雅那么好说话，并不是说她刻薄，而是她对这种拿着纳税人的钱，却不好好为纳税人办事的国家公职人员十分痛恨，所以才会有点不依不饶。

　　“呵呵，楚小姐说的是，我们会严格按照公安局内部的规定严肃处理的，这些个别警员的行为简直是给我们广大公安战线队伍抹黑，就是你不说，我们局领导层也容不得这些人的违纪行为，肯定是会从严处治的。”贺军脸上闪过一道羞怒，什么时候公安局的事情也轮得到别人来指手画脚，张明方基本上不太管事，局里的大小事情也多数是他说了算，眼前这个小女人也忒有点不知天高地厚了，也不看看坐在你面前的是谁，贺军心里恼怒的想着，想发作，但是一想到几人能惊动张明方，说不定三人中藏着哪尊大神呢，顾及到这一点，他又换上一副平和的笑脸，憋住心里的不舒服，顺着楚倩的意思说。

　　“对了，这位是我们公安局刑警支队的队长，韩坚，你们的案子我让他亲自负责，他可是我们公安局办案的一把好手，你们把上午的事情详细的跟他说一下。”贺军生怕楚倩继续不依不饶的纠缠下去，赶紧转移话题道。

　　韩坚礼貌的朝杨洁三人点头，他刚才被叫过来，贺军自然是提前跟他说了这件事情，几名警员慢悠悠的过去，并且对上午杨洁三人的报案不予理会，实际上还是韩坚吩咐的，因为天乾房地产公司的杨总（这里再说一次，杨总这个人物前面已经提到过，就在267章，全名杨天乾，天乾房地产公司的老总，那个小齐，则是公司的总经理，名齐北）那边已经跟他打过招呼了，说只是几名外地的商人，没啥背景，因此，韩坚也就没放在心上，本以为事情过去了也就过去了，却没想到下午事情就突然来了个大转变，这几人的事情竟然还能惊动局长张明方，这不由得让韩坚有点惊讶，甚至多少有点慌乱，不过慌乱归慌乱，想想有副局长贺军在上面顶着，他也放下心来，这两年他们所作的那些蒙蔽张明方的事情也不在少数，想想也没什么好害怕的。

　　“杨姐，那人叫韩坚，怎么听起来感觉像汉奸啊，特别是从那个贺局长用那口地方腔严重的普通话说出来就更像了，太逗了。”楚倩听到韩坚的名字，差点就笑了出来，知道现在场合不对，就赶紧拼命的忍住，最后还是忍不住在杨洁耳旁小声说道，声音虽然小，却恰好被旁边的苏清雅听清，苏清雅一时没忍住，扑哧一声就笑了出来，被苏清雅一带，杨洁和楚倩也跟着笑了出来，弄得对面的韩坚和贺军面面相觑，不知道三人在笑什么。

　　感觉到自己三人这样当着人家的面这样腹诽人家，实在是不礼貌的事情，三人都赶紧收住笑，正了正面容，杨洁就详细的将今天上午发生的事情再次跟韩坚说了一次。

　　心里面早知道这件事情是谁干的，韩坚还是装模作样的耐心询问着杨洁一些细节，装的十分尽责的样子，等到笔录做完了，坐在旁边的贺军就笑道，“杨小姐，这件事情有韩队长亲自负责，一定会很快就有结果，你们尽管放心。”

　　“嗯，那就辛苦韩队长了。”杨洁朝韩坚笑了笑，让韩坚有点眼前一亮的感觉，这女的虽然看起来年龄比其他两女大了不少，但是保养的这么好，一点都看不出具体年龄，身上那股迷人的熟妇味道反倒更是勾人，要是能跟她睡一觉，不知道会有多爽，韩坚心里默默的想着，看着杨洁的眼神不由有点炙热，竟一时有点控制不住。

　　“咳，咳。”

　　旁边的两声咳嗽声惊醒了韩坚脑中对杨洁的幻想，他可是知道自己身边的这位大老板专好哪一口的，偷偷转头去看贺军的脸色，发现贺军脸色确实不好，心里对杨洁那点念想立马就烟消云散，心想大老板不会认为我想跟他争女人吧，想到这里，韩坚冷汗直下，心想待会要好好跟贺军解释一下才好，别看他现在是刑警支队的队长，还是局党委委员，但他却是对贺军十分畏惧，这主要是贺军长期积压的后果。

　　“杨小姐，张书记对你们的事情很关心啊。”看到韩坚的眼睛老实了，贺军才有笑眯眯的对杨洁几人说道。

　　“张书记？”杨洁几人互相瞧了一眼，有点不明所以，这个动作被贺军瞧在眼里，不由心里大喜，今天在这边陪坐了这么久，刚才还耐着性子，撑着笑脸顺着几人的意思，无非就是为了等这最后时刻的试探，如果对方确实有背景，那他刚才的表现，肯定是让对方颇为满意的，如果对方被试探出没背景，那他要想糊弄张明方就容易多了，到时随便找个理由就可以糊弄过去，而且，最让他心喜的一点是如果杨洁三人没有背景，那岂不是说他可以垂涎杨洁的美色？刚才一看到杨洁三人他也有想过是不是三人有哪位是领导的情妇，不过看现在三人的表情可是一点都不像，这让他心里大为高兴，看向杨洁的眼神不由炙热起来，虽然仍然有所掩饰，但已经没有刚才的收敛。

　　“哦，你们不认识张书记啊，呵呵，张书记是我们海江市的市委常委，政法委书记，也是我们局长，你们的事情就是他亲自指示要重视的，他可是在中午休息的时间给我打的电话，弄得我午饭都没吃，就赶回局里，现在肚子都还空空的。”贺军脸不红心不跳的往自己脸上抹蜜，颇有点想博得几女好感的意思，坐在一旁的韩坚却是在心里暗暗骂了一句无耻，他哪会不知道贺军中午还去花天酒地来着，就是现在，嘴上都还有淡淡的酒味。

　　“那真的是要感谢张书记和和贺局长了，为了我们的事情，影响了张书记和贺局长的休息时间，真是让我们过意不去，贺局长请您一定要代我们转达对张书记的感谢。”杨洁诚恳的说道，贺军的说法让她知道贺军肯定不知道她们几人和黄安国的关系，也让她猜测到黄安国应该是和贺军口中的张书记打了招呼，只是这些上面的事情贺军知道的不清楚而已，所以杨洁也不会去主动说什么和市长黄安国认识的话，有些关系到关键时刻再用反而能更好的发挥作用。

　　“咦，不过真是有点奇怪了，你们和张书记不认识，怎么张书记会知道你们的事情？”贺军盯着几人，不确定的问道，这是他心里最后的疑问，不把这个搞清楚，他就很难真正放下心来，阴沟里翻船的事情他见得多了，所以这也形成他比较谨慎的性格。


第296章

　　杨洁能够感觉到就在她刚才回答不认识什么张书记后，贺军看向她眼神的转变，那是一种赤裸裸的欲望，这种眼神令她很不舒服，也令她极为讨厌，女人往往是感性的，对自己喜欢的人，可以任他予取予求，哪怕对方表现的再禽兽，说不定在她看来也是好的，但若是对不喜欢的或者是毫无感觉的人，哪怕对方表现的再好，地位再高，她仍然会无动于衷，若是对方再纠缠不休，就会令她产生厌恶，此时贺军眼神深处流露出来的这种欲望，就让杨洁心里产生厌恶感，本来刚刚对贺军如此热情招待，还表现出一副秉公执法的态度而对贺军第一观感不错的杨洁，现在心里已经将贺军划入了生人勿近的行列。

　　杨洁也在体制里面呆过，细想一下贺军转变如此之快的根源，很快就能想明白其中的关节，贺军待她们如此客气的原因是以为她们和那个张书记认识，所以刚才贺军看向她们的眼神的也很收敛，此刻一听原来不是他想的那么一回事，就开始有点放肆起来，虽然想明白这些，但是杨洁也并不打算将自己等人与市长认识的事情说出来，心里开始琢磨如何应付贺军的这个问题，才能让对方觉得可信。

　　“那个张书记为什么会关心我们的事情，我们就不清楚了，我们只是上午打了市长热线电话，反应了这个事情。”楚倩笑道，却是抢在杨洁的面前回答了这个问题。

　　这个楚倩，平时看她大大咧咧的，心里却是精明得很，脑袋瓜转的比谁都快，杨洁在心里笑了笑，对楚倩的急智十分满意。

　　“哦，原来是这么一回事。”贺军点了点头，表面上还是装的挺正经，心里面却已经大喜，最后的石头终于落地，让他去掉了最后一丝顾忌，此刻杨洁在他眼里，宛如一只有待虏获的猎物，让他蠢蠢欲动。

　　“哎，因为我们底下办案警员的疏忽，还让你们去惊动市长，真是不应该啊，以后杨小姐几位要是还有什么麻烦，可以尽管来找我，在海江市，能难到我的事情还没有多少。”贺军说着将自己的私人名片递了过去，眼神火热的盯着杨洁。

　　“嗯，好的，多谢贺局长了。”

　　看到杨洁没有意想中受到礼遇的欣喜若狂，贺军不由有点失望，经过试探，已经知道杨洁几人在海江并没有什么背景，贺军以为自己堂堂市公安局常务副局长能够对她们许下如此承诺，几人应该受宠若惊才对，却没想到几人都没啥反应，连他心里重点关注的杨洁也一样表现的平静如常，这多少让他有点惊讶，以往通过手上的权力，对女人无往而不利的贺军此刻不由对杨洁更加感兴趣起来，心里猜测着杨洁现在的表现不是装清高，就是自己手上的权力对她没有什么吸引力，后者在贺军看来是没有可能的，他以自己的人生观和价值观来衡量别人的世界，在他看来，像杨洁这种在商场上混，又没有背景的女人，是极度渴望得到权力的庇护的，这在他过往的经历中也得到证明，因为和他有关男女关系的女人有一些就是看中他手上的权力而主动贴上来的。

　　“要是没有什么事，我们就先走了，公司也还有些事情要忙，我们就不打扰了，谢谢贺局长今天下午百忙之中抽出时间来接待我们。”贺军逐渐放肆的眼神让杨洁心里越来越不舒服，再加上笔录也做完了，留下来也没什么事，杨洁一刻也不想多待。

　　“哎，还是外面的空气新鲜啊。”离开了公安局，说话也就没有了顾忌，楚倩更是夸张的狠狠呼吸了一口空气，似乎想以此来发泄刚才坐在里面的烦闷，“杨姐，刚才在里面那个什么贺局长的眼睛老在你身上飘啊，我看他八成是看上你了，嘻嘻。”

　　听到楚倩没心没肺的开着玩笑，杨洁气的在她身上一阵挠痒，“我都感觉被他看的快吐了，你这没心没肺的还在这开我的玩笑，真是白疼你了，胳膊肘老往外拐，看我怎么收拾你。”

　　一大一小两个女的就在公安局大门口笑闹着，却没发觉楼上一双贪婪的眼睛依然在盯着他们，那毫不掩饰的眼神，已经赤裸裸的表达出了眼睛主人那内心深处澎湃着的欲望。

　　“贺局，这个案子你看怎么办？”刑警支队的队长韩坚站在贺军身后，嘴里询问着贺军的意见，眼神却也不时的向楼下的地方望去，杨洁是贺局看中的女人，他自然眼神不敢多往杨洁身上飘，但另外一个文静的苏清雅，以及宛如跳脱的精灵一般的楚倩却仍是对他产生莫大的吸引力，虽然这种女人不一定是他能所能染指的，但是好歹让自己的眼睛享受下也不错。

　　“该怎么办还是怎么办，这还用我教你啊，以前又不是没干过这种事情，这次还要问我啊，是不是眼睛都要看直了。”

　　“嗯，是啊，这三名女的都很勾人啊，特别是那个杨。”韩坚正直直的看着下面打闹的两女，特别是杨洁，那圆润的身材是另外稍显青涩一点的楚倩和苏清雅所不能比的，韩坚的眼神又再次被吸引了过去，幻想着刚才面对面坐着时，对方清晰的面孔，不知不觉就把心里的想法说出来。

　　“贺局，开玩笑，您看中的女人我是怎么也不敢亵渎的，我仅仅是以欣赏的眼光看看而已。”看到贺军冰冷的眼神，韩坚讪讪的笑了笑。

　　“对了，贺局，这件事情要是随便糊弄过去，您跟杨小姐那边岂不是不好说？”

　　“怎么说我自然有办法，这个你就不用操心了，你还是照着以前的办法先把老家伙糊弄过去再说。”贺军淡淡的说道。

　　“好的，那没有什么事，我先出去了？”韩坚看了看贺军，心里骂道，要不是看你看上人家，我会为你操心这个事情才怪。

　　看到贺军转过头去，韩坚知趣的离开房间，关上门之前，看了眼贺军的背影，不由又骂了句老东西，人家一朵鲜花会插在你这个牛粪上才怪。

　　下午，黄安国再次踏上朱均易参事一行人所下榻的酒店，因为上午的时间过于匆忙，而且考虑到朱均易参事一行人又需要休息，所以黄安国并没有和朱均易深入交谈，今天下来再次来拜访，则主要是公事上的事情。

　　创推委一行人来海江考察，主要就是考察海江市市场经济发展情况，看是否有符合国家提倡的创建创新型市场经济发展战略的要求，因此，黄安国这个市政府的临时当家人，就成了首先谈话的对象。

　　黄安国介绍了海江市这几年的经济发展情况，以及市政府采取的多项刺激经济发展的重要的举措，席间，基本上是黄安国说为主，朱均易参事及其随行的一行人大都数是默默的听着，但偶尔会有人不时的问几句，虽然简短，但每问却都是能点到要害，虽然问的问题都比较尖锐，但黄安国也都能应付自如，一场座谈下来，却是让黄安国感觉好比打了一场大仗一样，不过却也是因此让他印象深刻，这些人深厚的学术功底和广泛的调研，以及实践接触，让他们对最新的经济政策有敏锐的把握，对创新性的经济发展战略也有各自超前的认识和看法，让黄安国受益匪浅，看向每一个人也都多了一分尊重，那是对学术涵养深厚的人的尊重，他们与那些所谓的名家教授，到处忙着演讲捞钱的专家学者是有本质的区别的，他们是真正的能为领导层决策做出贡献的一群人。

　　“朱参事，你们就不用送了，在这里，你们是客人，我们可才是主人，哪有客人送主人的道理？”离开酒店的时候，朱均易参事一行人要把黄安国送到酒店门口，却是被黄安国挽留住了，对眼前这个戴着一副深厚眼睛，两鬓已经有点斑白，看上去已经有五六十岁的国务院参事，黄安国是敬重的。

　　“哈哈，那我们今天下午就来一次反客为主。”朱均易参事笑声爽朗，却是不容拒绝，黄安国也只好让他们送到酒店门口。

　　晚上，回到家，黄安国意外的接到了以前S省老部下的电话，是以前的公安局长任强的电话，却是正式任命已经下来，任强已经正式出天都市公安局局长，政法委书记，市委常委，打电话过来的任强难掩喜气，对黄安国充满了感激，更是半开玩笑的说很想继续在黄安国手下工作，说那样做事起来畅快，不像现在官越做越大，做起事来却是越来越不舒服，对任强的表态，黄安国只是笑了笑，说是以后会有机会的，让任强好好做好眼前的工作。

　　挂掉电话，黄安国却是对任强刚才的话有所触动，若是能将任强调来海江，对他无疑是一大助力，只是目前海江市却是没有什么好位置可以安置任强，自己也不可能让人家来了，而反而亏待他，想来只能继续等待机会了。


第297章

　　一双白皙细嫩的双手从后面缠了上来，女子身上那淡淡的薄荷香味扑鼻而入，这是高玲最喜欢的味道，黄安国不由也深吸一口气，顿时觉得一阵清爽，薄荷这种淡淡的清香刺鼻味道，多少有点提神的效果。

　　“怎么，以前的老部下打来的电话？”高玲的手已经改缠为按，轻重有度的帮黄安国按摩着肩部，这可是她这两天刚跟一名老中医学会的按摩手法，据说效果十分不错，刚刚学会立刻在黄安国身上实验开来了。

　　“是啊，任强，你也应该有点印象。”有点诧异高玲什么时候有了这么熟练的按摩手法，黄安国一时有点享受的闭上眼睛来，身体也向后仰靠在沙发上。

　　“哦，那个公安局长？呵，你都离开S省这么久了，他不会还来找你汇报案情吧。”高玲笑了一下。

　　“是啊，你真聪明，被你猜到了，怎么样，你老公我做官还是很成功吧，走了这么久，这些老部下还惦记着。”知道高玲是在开玩笑，黄安国也配合着瞎侃，在家里就是放松的地方，也是给自己减压的地方，黄安国回到家里都会丢掉在外面沉重的包袱，轻松享受家的温馨和快乐。

　　“说你胖你还喘上了。”高玲笑着拍打了一下黄安国的肩膀，“嗯，我来猜猜看，是不是你的老部下高升了，打电话来感谢你来了？”

　　“你这么聪明，老是被你猜中，以后我可不敢在你面前说太多话了，不然我的秘密都被你猜透了。”

　　“难道你还有什么见不得人的秘密不方便让我知道。”

　　感受到高玲声音里那阴森森的寒意，以及肩膀上那双随时可以改按为掐的双手逐渐加重的力道，黄安国不由大汗淋淋，真想抽自己一巴掌，本是想和高玲开开玩笑，调剂一下夫妻俩的生活，却是一不小心就引出这种随时都会引爆的话题，现在杨洁到了海江，还有楚倩和苏清雅这两个连自己都不清楚应该给她们定位的女人也在海江，黄安国可真怕被高玲瞧出什么来，不过目前看来，高玲应该还不知道这几人的存在，毕竟自己从没带她接触过她们那个圈子，高玲应该不会察觉出什么，黄安国在心里安慰着自己。

　　“怎么会呢，我整天都被那些公务搞得焦头烂额的，哪还会有什么见不得人的秘密不让你知道。”黄安国笑了一下，越是这种时候，越不能表现出破绽，要表现得一如平常的样子，黄安国在心里告诫了自己一下。

　　“任强这次是升任天都市市委常委，政法委书记，公安局长，在短短的几年时间内完成了二级跳，也算是在仕途上迈出了坚实的一步，跳出了原来县市的范畴，视野会更加广阔，眼光也能看得更远，最重要的是对他来说，晋升的空间就更大了，从县到市，这一步可不是那么好迈的，多少人都栽下去了。他刚才打电话过来，也是来向我表示感谢，其实我又哪能帮得上什么忙，要感谢还得感谢咱爸啊。”黄安国解释道，这个解释多少有点转移高玲注意力的目的，虽然他觉得高玲不知道他有其他女人的事情，但是一说到有没有什么见不得人的秘密，他就有点神经绷紧，这或许就是所谓的做贼心虚的道理吧，哪怕就是官当得再高，这种心理也是改变不了的，还没见过谁敢明目张胆的在老婆面前找情妇的。

　　“爸爸这次坐上了省政府一把手的位置，肯定又要忙得没有白天黑夜了，妈肯定是要唠叨了，也不知道爸爸的身体能不能受得了。”高玲亦喜亦忧。

　　“放心吧，爸爸的身体的好着呢，再说爸爸喜欢这种生活，这一点才是最重要的，所以你要支持他才是。”黄安国安慰道，同时反手一抱，将高玲揽到跟前来，示意高玲坐到自己的腿上来。

　　“大白天的，也不怕现在被人看到。”娇媚的横了一眼，高玲还是顺从的坐到黄安国的腿上去，她今天穿着白色宽松的九分裤，搭配着五分袖的黑色针织羊毛线衫，简洁，高贵，大方，漂亮的打扮，十分惹人眼球。

　　“在自己家的，有什么好害怕的。”黄安国无所谓的笑道，一双手在黑色的羊毛线衫上来回抚摸着，这种面料绸质都是上上乘的衣服，触摸起来，就是给人十分滑腻的手感，黄安国颇为喜爱这种感觉，“怎么以前没发现你的按摩手艺这么好？”

　　“这是我这两天跟一个老中医学的，怎么样，手艺还凑合吧。”高玲得意的笑道，黄安国的称赞让她比什么都高兴。

　　“老中医？生病了？”一听到什么医生，黄安国一下子从沙发上坐了起来，神情紧张。

　　“没有，瞧把你紧张的，我只是去给他把把脉而已。”给黄安国一冲，高玲差点就从腿上滑下来，白了黄安国一眼，心里却是欣喜的很，黄安国对她的着紧和关心，她看得真切，心里也高兴，没有女人不需要男人的呵护和关心，这一点在结婚前和结婚后都是一样的，但是男人在和女人结婚前，处在追女人的阶段时，往往百般的温柔体贴，对女人百依百顺，恨不得把天上的星星都摘下来讨女友的欢心，结婚后却往往就对感情疏于维护，也没有热恋时对女友的那种殷勤和体贴，这也是为什么女人往往更怀念恋爱时的那段时光，因为那给她们留下了太多甜美的回忆。

　　“没事去把什么脉啊，还不如好好在家休息着，也不怕累着了。”

　　“你懂啥，人家老中医经验丰富着，我去的时候很多人都排队等着，可见人家确实是有点本事的，要不是蔡姐跟那个老中医认识，我都不知道要排队等多久。”

　　“蔡姐？哪个蔡姐？”黄安国一愣。

　　“就是前天我们在公园认识的那个蔡姐啊，这个老中医就是她给我介绍的，说是很有名气，让我去看看，她说没事去看看，反正又没啥坏处，我想想也是，就跟她去了，再说人家那么热情了，我也不好推辞。”

　　“哦，那个蔡玉寰啊。”黄安国点点头，心里面一时有点疑惑，但却又想不出问题在哪，想来女人跟女人之间的友谊就是能发展的这么快吧，黄安国心里如是想着，对蔡玉寰这么快就和自己妻子打成一片也没过多的放在心上。

　　“那个老中医说我的身体棒着呢，将来肚子里的孩子也是会生龙活虎的，真好。”高玲轻抚着自己的肚子，一脸的幸福。

　　“也不看看是谁的孩子，你说咱俩的结晶，能差到哪去吗。”黄安国虽然对所谓的老中医医术是不是真的有那么好抱有一定的怀疑，但是听到自己的孩子会健健康康的，还是高兴的，脸上也不由笑了起来。

　　“就你臭美。”高玲摇了摇身子，宜喜宜嗔。

　　最近老是禁欲的黄安国一下子就被高玲这几下摇摆给摇出火来，特别是感受到那光滑柔软的裤子里包裹着的那两瓣丰满而又富有弹性的臀肉对他的下身有意无意的不时挤压着，更是让他大有一怒冲冠的趋势。

　　“死相。”臀部下那散发着丝丝热力的男根越来越坚硬，透过那薄薄的底裤不断的对自己的私密处产生致命的摩擦，让高玲有点把持不住，脸色羞红的嗔骂了一句，眼睛却是赶紧扫向客厅旁边的一间偏房。

　　那是保姆的房间，老实巴交的一个中年妇女，姓王，四十多岁，特地从托人从乡下请来的，平常没事就躲到自己房间看电视，比较沉默的一个人，黄安国和高玲对这个保姆都还是十分满意的，再加上对方年龄也比较大，黄安国和高玲都是唤他王妈。

　　幸好今天要出去吃，下午就吩咐保姆晚上不用做饭，这时估计保姆还在房间里看电视，应该不会出来，高玲感受着那汹涌澎湃的情欲，眼睛盯着保姆的房间，脑袋迷糊的想着。

　　两人缠绵了一会儿，黄安国充分享受了一番口舌之欲后，最后恋恋不舍的捏了几把高玲日渐丰满的胸部，“哎，被你把火勾起来，却又不能解决，你说你是不是害我啊。”

　　“谁叫你自己叫我坐上来的，是你找罪受，还能怪得了谁。”高玲嘻嘻的笑道，其实她也非常想要，只是两个人都考虑到现在刚怀着孩子，是危险期，都极力的克制着自己，不然刚才早就走火了。

　　“好了，我回房去换条裤子，待会我们出去吃饭。”内裤里早已湿漉漉的一片，穿着极为难受，高玲不得不重新换条裤子穿。

　　“出去吃饭？今天是不是有什么节日啊，不然怎么要出去吃？”

　　“谁说有什么节日才要出去吃啊，今晚蔡姐想请我们吃饭，你白天跟我说晚上没啥事，我就也帮你应下来了，怎么，你不会怪我自作主张吧。”

　　“怪你干嘛，我的老婆连这点权利都没有，那我岂不是成了封建大老爷了。”


第298章

　　海江市国际银行大厦。

　　这座海江市的标志性建筑之一，被誉为高科技结晶的现代化写字楼，这座集高级写字楼，银行，商场，酒楼为一体的国际银行大厦位于海江市金融、商业、旅游人流聚集的繁华路段滨江道与海汇路交叉处，同时毗邻海江港。

　　高玲还是第一次来到这被不少人称作海江市城市名片的标杆建筑面前，不由驻足观看。

　　任何人站在一座一百四十几米高的建筑面前，都会有一种自己很渺小的感觉，同时这样的高度也是令人颇为震撼的，站在大厦楼下，仰视整座大厦，大气、磅礴的气势自心底油然而生，特别是整座大厦的外观突破传统直线设计，整体造型以曲线为主，配合其特殊的地形与环境结合，坐北朝南，背靠坚实的外墙，正面沿着滨江道与海汇路向大海作300度的扇形散开，内部空间自然向外部环境无限延伸，再加上那2.2米高的全海景落地窗，确保每个单元拥有辽阔的视野，与蓝天碧海为邻，通透明亮，站在大厦楼下，面前那层层铺垫而上的大幅落地玻璃隐隐折射出了蓝天白云碧海的景色，让人心境一片开阔。

　　“这就是海江市的城市名片？”

　　“说城市名片多少有点牵强了，但可以称得上是海江市的标志性建筑之一，怎么样，还不错吧？”黄安国话里多少透露出一点自豪的情绪，虽然他不是土生土长的海江人，但是现在他来到了这个城市，成为了这个城市的父母官，这座城市的骄傲没有理由不成为他的骄傲，这或许就是华夏人落地生根的情节。

　　“你就骄傲吧你。”一阵阵银铃般的笑声在耳畔回荡，高玲已经迈开轻快的步子往前走了，傍晚夕阳的余辉映照在充满明媚笑容的脸上，格外的动人，黄安国看了心里泛起一片片怜爱，“小心一点，走那么快干嘛。”轻轻的责怪了一句，黄安国已经快步跟了上来。

　　“放心啦，又不是八九月的肚子，还怕我走不动路啊。”高玲甜甜的笑道，幸福的笑容和美丽的夕阳余晖交织成一片。

　　早已经在大厦门口等待的蔡玉寰母女看到黄安国夫妇的身影出现，小跑着到跟前来，“路上没堵车吧？”蔡玉寰亲切的拉着高玲的手，看样子已经和高玲颇为熟稔。

　　“没，海江市的交通还算过得去了。”高玲看了黄安国一眼，笑道，“要是海江市交通状况十分差的话，我就要当着这个大市长的面投诉了。”

　　“黄市长，没想到您也能来。”蔡玉寰的目光看向黄安国，眼神中夹杂着高兴，兴奋，激动的神采，通过高玲能把黄安国约出来，虽然已经在之前的意料当中，但是看到黄安国能真正的过来，她还是难掩兴奋的神色，普通市民面对高官多数都是会保持着一种谦卑的心态的，这大概是华夏国几千年封建统治下，老百姓骨子里那种奴性还一直在一代一代的影响着后人，这种潜移默化的影响不是一朝一夕能够改变过来的，哪怕是蔡玉寰这种已经有一定成就的企业家，在和市长近距离的接触状态下，也是时刻保持着几分谨慎，几分恭敬的心态，何况她内心深处又抱着一种有求于黄安国的心态。

　　“能有这么好的吃白食的机会，你说我岂能放过。”

　　黄安国的这个玩笑大大缓解了蔡玉寰那紧绷的神经，“我想肯定有很多人排队等着让黄市长给他们请您吃白食的机会，就怕黄安国您没时间，要是黄市长天天有时间，我也是很荣幸能天天有这样的机会。”

　　“蔡董事长客气了，在家里高玲才是一家之主，今天我就是跟着她出来蹭饭吃了，你也别把我当成一个市长了，把我当成一普通的人就成，不然这顿饭得吃得多累，你说是不是？”黄安国笑道。

　　“好啦，蔡姐，我们就不要管他了，今天你就把他当成混饭吃的，走吧，我们上去。”

　　蔡玉寰被高玲挽着手，几人一块往里面走去，或许是出于一种敬畏的心态，蔡玉寰依旧是会不时的拿眼偷偷观察着黄安国，看着身旁笑靥如花的高玲，蔡玉寰心里叹了一口气，也就作为他的家人，才能做到真正的把市长当成一个平常人来看待，若是普通人，哪怕就是市长表现的再温和，又有谁敢将市长当成一个普通人，无所顾忌的说话，开玩笑？即使表面表现的再平静，内心多少还是会有压力的，这就是权力给人带来无形的威压，然道如此多的人对权力趋之若鹜，自己这种在别人眼中已经是上层社会人士的有钱人，在权力面前还不是一样的束手无策？一样的保持着谦恭的心态？

　　海江国际银行大厦的18楼是一家‘好味道’的酒店，这里是海江唯一一家旋转餐厅，旋转的速度大概是2小时一圈，一边吃饭，一边看着窗前的景物从你的这一头飘到那一头，那种感觉是十分不错的，而且因为酒店位于的楼层比较高，再加大厦所地处的位置已经是濒临海边，因此，视野是十分开阔的，除了海景一览无遗，海江市的全景也大略可以看到，很多人就是冲着旋转餐厅这一名气来的，来这里吃饭，没有提前订座的话，恐怕每次都得败兴而归。

　　蔡玉寰所订的位置正好是在窗边，透过巨大的落地窗，外面的景色能看的一清二楚。

　　“黄市长，这点菜还是您来吧。”挥退了几名服务员，蔡玉寰双手将菜单拿到黄安国的面前。

　　“要是论我最不喜欢干的事情，这点菜可以算得上是其中一件，你这真是要难为我啊。”

　　“没想到黄市长倒是跟我一样，每次出来吃饭，要是一叫我点菜，我也是头疼得很，实在是很不喜欢这个差事。”蔡玉寰听出黄安国是在开玩笑，能感觉得到黄安国从刚才到现在的谈话中，说的话都是在尽量让气氛轻松起来，这让蔡玉寰对黄安国的印象好上了几分，心里面的底气也更加足了，虽然还不知道黄安国的具体为人如何，但这两次短暂的接触下来，黄安国给他的感观与之前接触的官员是有很大不同的，这也让她升起了几分希望，况且她想求黄安国办事，也已经做好了付出一定代价的准备，哪怕这个代价重一点，她也不会犹豫的。

　　“蔡姐，你可不要看我，今天你是主人，我们是来混饭吃的，这点菜还非得你来点。”高玲看到蔡玉寰的眼光转向他，连忙摆手，点菜对她来说也是个苦差事。

　　“没想到大家都这么怕点菜，看来还是得牺牲我了。”

　　这里的上菜速度还是十分不错的，几分感觉就过了一会儿，一盘盘菜就已经陆续上来了，黄安国扫了一眼，发现多是清淡为主，知道她是为高玲考虑，对蔡玉寰的细心也添了丝好感。

　　“怎么样，这里的菜还行吧？”蔡玉寰颇为紧张的看着两人，看到两人都露出笑容，才放下心来，第一次请市长夫妇吃饭，也难怪她会如此的着紧。

　　几人在吃饭，不时的聊着一些当地的风土人情，黄安国虽然不是海江本地人，但海江和Q市相邻，说的也是一样的方言，两地还是有很多习俗是一样的，这一点黄安国倒是和蔡玉寰有不少的共同话题。

　　表面上和黄安国谈笑风生的蔡玉寰，心里面却是着急的很，不知是有意还是无意，蔡玉寰感觉黄安国总是将话题带往一些无关紧要的事情上闲聊，这让她总是没法找到一个好的切入点将黄安国带入她的话题，然后说出她想说的事情。

　　或许是他下班时间有不喜欢谈论公务的习惯，蔡玉寰心里如是想着，其实这一次倒是被她猜中了大半，黄安国总是将话题绕开公务上的事情，主要是因为这种时间他不想谈什么公务，最重要的一点是他和蔡玉寰不熟，只见了两次面，他也不会在她面前谈什么公务上的事情，不然黄安国哪里会有那么神奇，预先就料到蔡玉寰有备而来，而故意将话题往无关紧要的扯。

　　脸上依旧是保持着笑容，但蔡玉寰心里却是已经在想着是不是要豁出去，直接将事情说出来，旁边她的女儿江小玉都已经暗示过她好几次，让她快点说，刚才要不是几次她暗中制止，江小玉早就脱口而出了，蔡玉寰毕竟年长，顾虑的也多，她不想让自己的女儿直说，就是怕这样的方式太过唐突，会让黄安国反感，因此，她总是想间接的将事情引出来，但是现在却是苦于没有机会。

　　“黄市长，要不我给您讲一个故事吧。”或许是被逼急了，蔡玉寰来了急智，灵机一动。

　　“不会是要给我讲什么神鬼故事吧，我可是坚定的无神论者，对那些不感兴趣的。”黄安国开玩笑道。

　　“肯定不会，那些神鬼故事我也讲不来，我讲的故事黄市长您一定感兴趣的，这是确实发生在我们海江市的事情。”

　　“哦，是吗？那你倒是讲讲看，我洗耳恭听。”黄安国被蔡玉寰勾起了兴趣。


第299章

　　饭桌上雾气缭绕，一丝丝的热气从清淡的菜汤里不停的往上冒，在桌子上方缠绕着，盘旋着。黄安国的脸色逐渐的凝重起来，那空气中交织着的层层热气仿佛千万层薄薄的纱衣一般阻挡住了蔡玉寰母女的视线，让他们看不穿黄安国此时真正的想法，看到黄安国静静的没有出声，只能焦虑，不安的等待着，却又不敢出声发问。

　　“这个故事不错，虽然不知道是否真实发生过，但作为茶余饭后的谈资，还是挺吸引人的，我都听的有点投入了，呵呵。”黄安国轻松的笑声打破了饭桌上的寂静，也让蔡玉寰母女本就焦虑等待的心情一下子沉入谷底。

　　“黄市长然道就真的仅仅只把这当成一个故事来听，然道作为一个市长的政治智慧就只有这么一点？”年轻的江小玉有点沉不住气，刚刚因为黄安国的语言颇为诙谐幽默，并且没有表现出一点市长架子而对黄安国印象有点改观的江小玉此时再次将黄安国列入憎恶的对象，在她眼里此时黄安国不再仅仅是一个靠着家庭背景上来而自己没有多少能力的公子哥，同时又在心里多给黄安国增加了虚伪，胆小怕事等几个骂名。

　　“小玉，不要胡说。”蔡玉寰心里同样是失望不已，但对现实的残酷和权力的恐怖作用体会深刻的她仍旧在第一时间里对自己女儿严厉申斥，并且连忙道歉，“黄市长，小玉年纪还小，有些不太懂事，她说的话，您千万不要放在心上。”

　　“不会，我倒是觉得她很率直。”黄安国笑道，江小玉的耿直和率真确实有让他眼睛一亮的感觉，官场中人讲话都习惯讲个四五分透，其他就要你自己去揣摩，他也早已习惯了那种互相之间讲话都暗藏机锋的感觉，再说因为他的职务关系，还很少有人敢直接这么批判他的，基本上都是讲话恭恭敬敬的，哪怕是对他有敌意的，也不会有人会如此明目张胆的这样去批判一个人，因此，江小玉这个不是体制中的人在此时所表现出来的这种直率不仅没有让他动怒，反而让他颇为欣赏，江小玉的性子让她想起了楚倩，两人若是在一起，肯定是十分投缘。

　　“假惺惺。”江小玉小声的嘟哝了一句，被旁边的蔡玉寰听到，又狠狠的瞪了她一眼，生怕她再说出什么‘大逆不道’的话来，虽然黄安国现在表现的十分大方，一点也没有生气的样子，但说不定对方心里早已经怒火冲天，要是自己女儿再说出一些得罪人的话来，难保对方不会当场发火。

　　平复了一下糟糕的心情，蔡玉寰又强颜欢笑，“黄市长，刚才我讲的故事真的是确实发生过的事情，这一点我真的没有必要骗你。”

　　“蔡董事长多心了，我也没说你骗我，只不过既然你说是讲故事，那我也就把它当成一个故事来听了，其它的我也不想去多想了。”

　　“但是发生这样的事情，难道黄市长认为政府不该管管吗？”蔡玉寰有点急了。

　　“既然都说只是当成故事了，那我们就没有必要去深究那么多了，再说这种故事传来传去的，也属道听途说之流，都不知道已经被篡改成什么样子了，所以真实性还是值得怀疑的，我们可不能偏听偏信，还是要眼见为实。”

　　“黄市长，其实这个故事的主人公就是我丈……”

　　“蔡董事长，我们不聊这个话题了，今天都说了是出来吃饭了，现在饭都没吃多少，反倒是为一个不知道是否真实的故事差点争论起来了，这不是本末倒置了吗，来，来，还是先吃饭吧，不然菜凉了，就不好吃了，除非你们今天是存心请我们吃冷菜的。”

　　“是啊，光记着聊天，都忘了吃菜了，菜凉了确实就失去味道了，来，玲妹，多吃点菜，这些可多数是为你点的，比较适合怀孕的女子吃的。”蔡玉寰强作欢笑，但笑容里有多么苦涩恐怕只有她自己知道，黄安国强制打断了她的话，不让她继续说下去，意思已经是十分明白，她不敢再冒着让黄安国反感的风险继续死缠下去，那样可能就真的一点机会都没有了，同时她现在又有点后悔，觉得她自己今天操之过急了，哪怕是等以后多接触几次再提这种事情，恐怕效果也要比今天好多了，只是不知道以后还不会再有这种机会，看着高玲明显没有了刚才热情和亲近，蔡玉寰心里的苦涩在一点点的增加，她知道，高玲肯定是认为她这几天的热情和殷勤是带有目的性了，以后想要再接触是没有那么容易了，这种已经产生戒备心的裂痕是难以弥补的。

　　难道这个世道就真的这么不公平，连老天爷都要眼睁睁的看着好人遭殃，坏人逍遥吗？带着这样强烈的不平心理，蔡玉寰很想大声的嘶吼出来，发泄心中那无法排遣的压抑和愤恨，这一段时间来为了自己丈夫的事情奔波不断，早已心力交瘁的她一直就靠着一股气让自己支撑下来，而如今这股支持她一直强撑着的气却在被这现实的社会一丝一丝的打散，今晚黄安国看似热情，实际上是冷漠对待的意思已经十分明显，这让她再次感到无力回天，心里的最后一丝希望在一点一点的破灭。

　　或许当官的人心真的是铁打的，他们早已经没有了感情。看着对面依旧是满脸微笑的黄安国，蔡玉寰有一种彻骨的寒冷，他可以冷漠的拒绝帮助你，但是却依旧可以和你在同一张饭桌上有说有笑，让你无所适从。

　　“呀，果然是你啊，小玉。”突兀响起的一个男声打破了沉寂的气氛。

　　正在低头吃菜的黄安国抬头一看，在桌旁站着的是一个穿着考究西装，风度翩翩的男士，看起来年龄不大，面貌颇为英俊，脸上的笑容也不让人讨厌，多数女人看了，可能对男子的第一印象都会感觉不错，男子的目光聚集在江小玉身上，眼中的爱意是掩藏不住的，赤裸裸的表达着强烈的信号。

　　现在的年轻人还真是不懂得什么叫含蓄啊。黄安国看到男子的表现，心里笑了一下，却是没有注意到其实他根本没有比男子年龄大多少，甚至男子有可能是跟他一样的年龄，只是或许是长期的处在官场那种特定的环境里，让他的心态老得比较快吧，说他是30岁的年龄，60岁的心态是丝毫不为过的。

　　兴许是感觉到旁边有人打量的目光，男子的视线终于离开了江小玉，转头看向黄安国，“史汪坝，海江国际银行财富管理中心主任，你好。”

　　“你好。”看到男子已经友好的伸出手来，黄安国自然也不能失礼于人，伸出手和对方轻轻握了一下，他能感觉到男子对他似乎有一股莫名的敌意，这让他有点莫名其妙，不明白自己怎么无端端的招惹来了对方的敌视，感觉有点比窦娥还冤。

　　“这位是？”

　　“这是我妻子高玲。”黄安国简短的介绍了一下。

　　“哦，是吗，真是有福气，你的夫人真漂亮。”史汪坝突然才发觉不知道怎么称呼黄安国。

　　黄安国有点哭笑不得，原来刚刚感觉到的来自史汪坝的敌视，竟然是因为对方把他当成了追求江小玉的潜在竞争对手，现在一听他已经有妻子，敌视很快就消失了，这种感觉十分明显。

　　“小玉，刚刚我在那边吃饭，看到你的背影有点熟悉，我就走过来看一下，没想到真的是你。”史汪坝的注意力都在江小玉身上，了解清楚黄安国不是对手后，一颗心又挂在江小玉身上。

　　“是啊，我也没想到会这么巧就碰到你。”对于自己的这个追求者，江小玉似乎没有很大的兴趣，语气并不是很热情。

　　“对了，你不用招呼你的朋友吗，把你朋友独自谅在那边不太礼貌吧。”

　　江小玉没有给史汪坝多余的说话机会，这不由让史汪坝有点尴尬，心里面又是有点恼羞成怒，‘等老子把你追上，看你还能不能在床上装清高’，史汪坝在心里狠狠的意淫了一把，但脸上却是一如既往的笑容，只是为了不在继续在江小玉那碰壁，免得让自己下不了台，他只得转移了目标，讨好起了蔡玉寰，“伯母，以后您要是想来这吃饭，可以提前和我说一声，我们公司就在这边，我也是这里的常客，和这里的经理十分熟悉的，可以提前安排一些好的座位。”

　　“嗯，谢谢了，今天我们只是临时起意来这边的，以后要是还来的话，一定会给你打电话的。”尽管心情糟糕，蔡玉寰还是笑脸相迎，自己女儿可以任性，她作为母亲却是不能，何况这个自己女儿的追求者之前她也碰到过几次，彬彬有礼，嘴巴也甜，给她的印象还是不错的。


第300章

　　史汪坝积极的发挥着自己的口才优势，想讨蔡玉寰的欢心，谁让人家江小玉对他不冷不热，他只好从其他渠道努力，讨好了蔡玉寰，至少也能为他追求江小玉创造点有利条件，让他颇为郁闷的是，他自己一个人连续讲了好几个笑话，讲的唾沫横飞，蔡玉寰却是反应的有点平淡，笑容也有点勉强，而且也没有一点要让他坐下来的意思。

　　“史先生，我看你还是先过去招呼你的朋友吧，不然就太失礼了。”江小玉有点眼不见为净，干脆下起了逐客令，也不管这样说到底有没有礼貌了。

　　“没事的，那就几个同事而已，我都和他们说好了，不用管他们。”

　　“既然如此，就让服务员多拿张椅子，史先生还是先坐下来吧，站着也不好看。”或许是同为男人，黄安国倒是挺为史汪坝可怜，这年头，当男人真不容易啊，追个女孩，也要这么辛苦，还卖力不讨好，被人拒绝了，还得厚着脸皮当没听见，也难为人家了，黄安国少不得为史汪坝说了句话。

　　“哦，是啊，小史，你看我让你站了这么久，都忘了叫你坐下来，今天不知道怎么回事了，老是干些混事。”蔡玉寰见黄安国开口了，也只好硬着头皮，睁着眼睛说瞎话，她对史汪坝印象还不错，但此时却是实在不希望史汪坝留下来，她还寄希望于待会能不能继续说服黄安国，史汪坝此时留了下来，等于是坏了她的事情，当着史汪坝的面，她就没法再继续刚才的话题，但是见黄安国开口了，她也只能出声附和了。

　　哎，也不知道他这样做是有意还是无意，蔡玉寰看了对面的黄安国一眼，心里无奈的叹息了一声，心想今天的事情是再也没法继续了。

　　史汪坝此刻恨不得抱着黄安国亲他一口，拿着服务员搬过来的椅子坐下后，史汪坝不忘对黄安国投以感激的一眼，感谢他的仗义相助。

　　“伯母是不是碰到什么烦心事了，看您今天的兴致好像不高啊？”史汪坝坐下来后，也才感觉到气氛的沉闷，不得不自己找话说，蔡玉寰的反常表现也让他感到奇怪，以往和蔡玉寰的短暂几次接触，蔡玉寰给他感觉完全是不像那种不懂待客之道的人，哪会有像今天这样生硬的表现。

　　“没事，你有心了。”蔡玉寰摇了摇头。

　　看到蔡玉寰明显是应付的表情，史汪坝顿觉无趣，心里怨气顿生，却是不能表现出来，只好和一旁的黄安国闲聊，“这位先生不知道怎么称呼？”

　　“姓黄，你称呼我黄先生就可以。”黄安国笑了笑。

　　麻痹，好像连你也看不起我，史汪坝皱了皱眉头，有点怨气冲天的感觉，看了眼黄安国，心说你连说个名字都会死啊，敢情你名字有多金贵似地的，老子连名字都名字都介绍给你了，你有必要自己噎着藏着嘛，不就个名字吗，史汪坝心里忿忿不平的想着，心想今天在蔡玉寰母女面前受了一肚子鸟气，在这个不知道哪里跑出来的土包子面前也受气，真是有点流年不利，老子还要追求江小玉，所以对蔡玉寰母女忍了，看在你刚才仗义帮我解围，老子也忍你一次，史汪坝在心里安慰着自己，也给自己找着台阶下。

　　“哦，不知道黄先生在哪高就？”当着蔡玉寰母女的面，史汪坝没办法将心里的憋屈发泄出来，因为好歹要给蔡玉寰母女留个好印象，但这并不妨碍他炫耀自己，想问问黄安国是做什么工作的，以此来衬托出自己，在他看来，他自己不到30岁的年龄，就成为海江国际银行的财富管理中心主任，已经是一个不可多得的金领人士，他就不信黄安国能比他更有成就，而且他经常出入上层社会，也没见过有黄安国这么一个人，心里早就对黄安国小看了几分。

　　“在政府机关里混饭吃。”黄安国实话实说。

　　“是吗。”史汪坝像个大老板似的点了点头，“嗯，当个小公务员还是不错的，虽然收入不高，但是生活还是有保证的，比一般工作好多了。”

　　“是啊，混口饭吃还行，想要像你这样高收入就不错了。”黄安国附和似的点了点头，对史汪坝突然膨胀起来的自信心有点好笑之余，也并没有瞧不起，还有点理解他。

　　他虽然还没有到海江市国际银行视察过，但对该行的资料还是了如指掌的，该行是国内第一家地跨港澳和大陆的中外合资银行，已有二十多年的创办历史，是一家在国内外享有良好声誉的银行集团，连续多年入选英国《银行家》杂志评选的“全球银行1000强”，以及被《亚洲新闻周刊》列入“亚洲金融500强”，这也曾经是海江市市民津津乐道的话题之一，也是海江市的骄傲之一，史汪坝能在这么年轻的年龄就当上海江市财富管理中心的主任，其能力可见一斑，在自己的苦苦追求的人面前，他会有这种炫耀的心理是在正常不过的。

　　“对了，你是在哪个机关工作，我也认识不少政府机关科室的领导，说不定你的领导我也认识。”史汪坝依然是处在一片自我感觉良好之中。

　　“多谢你的好意了，我这个人也就是随便混混，胸无大志，也没怎么想着往上爬。”黄安国随口胡诌道，并不是说他有意隐藏自己的身份只是为了逗弄史汪坝，而是有时候说出了身份，反而会成为一种累赘，况且在这种场合，他更注重的是人与人之间一种平等的交往，而不是一方绞尽着心思想着要怎么巴结。

　　“瞧你这个人，总是这么不爽快，又不是什么见不得人的事情，我也是想看看能不能让一些机关里的朋友照顾一下你，你看你这样，哎，让我怎么说你好，我觉得像你这种人在机关里面混，肯定是混不上去的，早晚得被人欺负死……算了，不说了。”史汪坝一副恨铁不成钢的样子让在座的几个人面面相觑，高玲辛苦的忍住笑，一只手则是使劲的在黄安国的大腿上拧着，一边好像是在说让你捉弄人，一边则是为了让自己忍住笑，只是这个后果却是要建立在黄安国的痛苦之上，黄安国的嘴巴都在轻微的抽搐着，心想大腿估计要一片淤青了。

　　另外一边的蔡玉寰，心情郁闷之下也被史汪坝的这一番语言弄得忍俊不禁，对史汪坝的印象不由得稍微打了点折扣，心里对史汪坝下了评论：成就还不错，就是人浮躁了点，讲话也浮夸。不过看到堂堂的一市之长黄安国竟然被人说成这样，蔡玉寰心里没来由的感到一阵痛快，或许这是对刚才黄安国间接的冷漠拒绝而产生的一种报复的快感，只是当这种快感过去之后，心里依然是空荡荡的，茫然一片，一种歇斯底里的无力感仍然在充斥在整个心间。

　　蔡玉寰旁边的江小玉则是用一种怜悯的眼光看着史汪坝，一副我跟这个人不认识的样子，或许史汪坝自以为通过黄安国突出他的成就可以让在座的蔡玉寰母女对他刮目相看，殊不知却是已经让蔡玉寰母女都间接的判了他死刑，只是他却仍沉浸在一片自得之中。

　　“伯母，忘了跟你说一件事了，伯父的案子我已经托机关里的朋友去打听了，那些都是我的铁哥们，他们都保证一定会出力的，过不了多久可能就会有好消息的，你和小玉就放心的等喜讯吧。”感觉已经通过黄安国达到抬高自己的目的，史汪坝这才转头自信满满的对蔡玉寰说道，同时略微得意的看着江小玉。

　　之前他追求江小玉的时候，对江小玉家的事情已经打探得十分清楚，知道江小玉的父亲正深陷牢狱之中，再说这件事情之前在上层的圈子也曾经沸沸扬扬的闹过一阵子，只不过后来不知道是谁下了禁口令，渐渐就没人敢再提这个事情了，但知道的人却是不少。

　　史汪坝也听说过这件事情，只是当时不知道那是江小玉的父亲罢了，再者那时他和江小玉也不认识，后来追求江小玉的时候，才打听到了这个消息，为了博得江小玉的欢心，他自然是想在这件事情出点力，不然江小玉的父亲是死是活根本不是他关心的事情，反正江小玉是独生子女，不管她的父亲能不能出来，江小玉早晚都是得继承家里的公司，只要他能拿下江小玉，她们家的财产最后还不是得落在他手里。

　　这就是史汪坝追求江小玉的根本原因，当然江小玉本人是一个气质出众的美女，这一点也十分吸引史汪坝，只是若是江小玉是一个丑女，史汪坝也照追不误，美女随时都可以有，但是庞大的财产却不是随随便便就可以得到的，江小玉家虽然不是海江市的顶级富豪，但拥有的财产也够吸引他了。


第301章

　　史汪坝本是想在蔡玉寰母女面前炫耀自己的本事和人脉广，殊不知却是选错了场合和比较的对象，哪怕是换一个场合换一个对比的人，蔡玉寰母女也不会觉得他如此不堪，顶多也就觉得这人比较喜欢显摆而已，只是在此时蔡玉寰母女心情都十分糟糕的时候来显摆，不仅一点效果都没有，反而还起到了相反的作用。

　　江小玉早已扭过头去，一副不认识史汪坝这个人的样子，蔡玉寰则是心情原本就糟糕，对史汪坝显摆的话本不太想过多的搭理，却是没想到史汪坝最后突然提出了自己这段时间一直在奔波的事情。

　　或许借这个机会直接向黄安国提出这件事情，也是个不错的选择，蔡玉寰心里想到，看着史汪坝突然觉得也不是那么一无是处了，兴许他幼稚的显摆反而能帮到自己的忙也说不定，向史汪坝投以感激的眼神，蔡玉寰看着黄安国语带双关，“就怕官官相护，官商勾结，你江伯父永远没有出头之日。”

　　看到蔡玉寰感激的眼神，史汪坝虽然对蔡玉寰为什么说话不是对着他而是对着黄安国而感到有点奇怪，却没有心思去细究，一颗心早已经飘飘然起来，“伯母，你就放心吧，我认识的那些人在机关里面也是混的十分好的，虽然比不上市长，市委书记，但能难到他们的事也不多，相信伯父很快就会出来的，再不济，我们也可以先办个保外就医，让伯父先出来再说。”

　　“若是真的这样就好了。”蔡玉寰叹了口气，心想要是有这么容易就好了，做生意的肯定是要和官场上的人打交道，而且既然她们家能把生意做到一定的规模，在官场上的人脉肯定也差不到哪去，出了这样的事情，以前的认识的那些人拿了钱之后一开始还鼎力帮忙，后来也不知道是怎么一回事，一个个开始推脱不已，再后来，就像是躲瘟神一样躲着她们，虽然她不知道是什么原因造成了这种前后巨大的反差，但也知道事情肯定是很棘手了，现在就连想要花些钱去弄一个保外就医都遇到层层阻挠，最后的结果是不了了之。

　　因此，对史汪坝所说的话，她心里其实已经不抱什么希望了，她也不相信史汪坝能真正认识到在海江市可以呼风唤雨的人，一个人的人脉往往也是与他的地位相匹配的，史汪坝虽然也算得上是年轻有为，但以他现在的地位，想要认识到海江市的真正的权力阶层，还是有难度的，他所说的认识的那些人，估计也就是一些机关科室的小头头，蔡玉寰心里不看好史汪坝的人脉，与其说她是在回答史汪坝的话，还不如说她这些话实际上是说给黄安国听的。

　　在和史汪坝说话的同时，她都一直在偷偷观察着黄安国的表情，只是结果仍然是让她失望不已，黄安国的表情依旧是一副古井无波的样子。

　　蔡玉寰频频递过来的眼神，黄安国并不是没有看到，只是没有理会罢了，他有自己的做事原则，再者，他也早已经不是刚踏入官场，充满着一身热血的毛头小伙子，多年的体制生活，脾气早已磨得差不多，冲动的性格也十去八九。

　　对于刚才蔡玉寰所讲的故事，他并不是听不明白，只是不想表态而已，蔡玉寰锲而不舍的暗示，黄安国没有觉得不耐烦，只是如此一来，让他觉得这顿饭再吃下去已经没有了意思，本以为是一顿轻松的晚餐，没想到竟会是这般结果。

　　“蔡董事长，感谢你今晚的盛宴了，我和高玲还有事情，就先走了。”黄安国站起来，笑着告辞道。

　　“黄市。黄先生，您？”蔡玉寰有点着急的站起来，一时不知道怎么开口挽留，但潜意识里又不想让黄安国这样离开，她的心里多少还存在着一点幻想，她感觉就这样让黄安国离开，以后就再也没有这样好的机会请到黄安国，至于她的事情就更加渺茫了。

　　“蔡董事长，今晚十分感谢你的招待了，饭也吃的差不多了，我和高玲是该离开了。”黄安国笑了笑，语气不容置疑。

　　“那。那好吧。”蔡玉寰无奈的点头，她能感觉到若是强行挽留的话，黄安国就要真的不高兴了，她也不敢真的那样做，主要是现在的场合不允许，而且旁边还有一个碍手碍脚的史汪坝，黄安国不想点破他自己的身份，她也只能帮着隐瞒，但如此一来，有些话当着史汪坝就不好说了，抱着最后一丝机会，蔡玉寰做着最后的努力，“那不知道下次有没有机会再请黄先生一起吃饭？”

　　黄安国看了蔡玉寰一眼，虽然只是一刹那的时间，但对蔡玉寰来说却俨然是漫长的等待，或许对黄安国来说，只是简单的一个回答，但对她来说，却是至关重要。

　　“有时间会的，今晚的晚餐还不错。”

　　“好，好，那希望下次能再有机会请黄先生出来吃饭。”蔡玉寰压抑着心中的惊喜说道，不管黄安国说的话是否是实话，至少黄安国没有间接的找些什么理由来拒绝，这对她来说就足够了，也给了她最后一丝希望。

　　史汪坝看到蔡玉寰对黄安国的态度，心里感到诧异，心想不就个小公务员吗，至于这么客气了，心里这样想了一下，也并没有怎么放在心上，只是对他一来黄安国就走，心中有点不舒服，心想这不是不给我面子嘛，嘴上就忍不住要说了，本来出口要有点不客气，但一想要给蔡玉寰一点面子，就稍微缓和了一些语气，“我说这位黄先生，大家一起坐着聊天不是很好吗，干嘛这么急着走啊，没什么急事的话，就多坐下来聊一会儿嘛。”

　　蔡玉寰不满史汪坝的口气，但想想对方不知道黄安国的身份，也情有可原，她也不好去申斥史汪坝的唐突，再说史汪坝说的话正和她意，她心里也希望黄安国能再留下来，就算黄安国不帮忙，但是能多接触一会儿，也就能多混的熟悉一点，这一次没机会，不代表以后一直都没机会。

　　“不了，确实是该走了。”黄安国摇了摇头，看了看史汪坝，不知道是怎么一回事，突然带有一种小孩子顽皮的心性，说道，“我走了，不是正好给你创造机会嘛，看看丈母娘就在这儿，待会你正好可以想方设法巴结，我这是在给你制造机会啊。”

　　黄安国声音很小，又是靠近史汪坝说的，恰好也就两人可以听到，不知道的人还以为两个大男人勾肩搭背在说什么悄悄话。

　　“我说黄兄弟，你实在是够意思，兄弟我没看错你，以后有什么事需要我帮忙，尽管来找我，兄弟我没的说，能帮上的一定帮。”黄安国的话让史汪坝眼睛一亮，心说你还挺识相，说到后来，嗓门也高了，只是大家却不知道他们俩刚才在嘀咕什么，只看到最后史汪坝志得意满的递着名片给黄安国。

　　“好了，蔡董事长，江小姐，我们就先走了，以后有机会再共进晚餐。”

　　蔡玉寰无奈的点了点头，要送黄安国到楼下，却被黄安国眼神制止，“蔡董事长，这位史先生说不定刚才没吃饱就过来，还是再点几个菜招呼招呼人家。”

　　“好的，那我就不送了，黄先生您慢走。”

　　“虚伪。大昏官，大贪官。”经过江小玉的身旁，黄安国明显的听到江小玉在小声的嘀咕着，赫然是在声讨他这位一市之长，好像是故意让他听到似的。

　　好笑的看了江小玉一眼，黄安国当做没听见的走了过去，对这位率直的女子，心中着实是生不起气来，更是觉得她率直得可爱，比起一般的女子，少了丝心机，多了几分纯真，想来刚踏入社会的这两年，并没有完全让她脱掉身上的稚气，身上俨然还能看到一些校园里的纯真。

　　江小玉之所以现在还能保持着这份少有的纯真，主要还是平常父母对他的呵护，基本上不让她接触阴暗的一面，平常打点社会上的关系，都是她的父母出面，后来其父亲进了监狱，为了救其父亲出来，也都是母亲蔡玉寰去疏通关系，和官场上的人打交道，也是蔡玉寰独自在奔波，不让江小玉插手，甚至上次有人提出要和蔡玉寰进行肉体交易这种肮脏的事情蔡玉寰也没在江小玉面前提过。

　　所以，江小玉甚少接触到阴暗的一面，也多少对一些潜在的东西认识不深刻，至少对权力的认识，她就远没有其母亲蔡玉寰所体验的深刻，这也让她在黄安国面前敢这么直接的说话，并且没有多少顾忌，因为她还没有完全的意识到一个市长的能量有多大，哪怕这个市长再没有能力，也不是她们这种区区一个企业所能得罪的，换成是她母亲蔡玉寰，是决计不敢这么做的。


第302章 大海

　　出了国际银行大厦，高玲就建议驱车到附近海边的沙滩上走走，她到海江的第一件事就是去看了大海，对于她这种生活在内陆的人来说，海，并不是经常可以看到的，除了有机会到沿海上学的人，或是利用公务出差到沿海的机会，可以看一下蔚蓝的大海，再者就是经济条件好点的人可以通过旅游来看看大海的壮阔，绝大多数人可能是一辈子都没有看到过大海的。

　　就好比生活在南方沿海的人，若是一辈子就呆在自己的家乡，可能也是没有希望见到雪的，因此，南方沿海的人对雪多少有一点希翼的情结，看不到的才显得弥足珍贵，这一点，大抵同内陆的人对海的情结是一样的，因为没有，才会更加的向往。

　　高玲从小就没有出过S省，她的童年，她的青春，都挥洒在了S省那片土地，寥寥几次看大海的机会也是父母抽出宝贵的时间陪她一块出来旅游，才有幸见到从小就向往不已的大海。大海，在高玲内心深处就是一片美丽的图腾，是她所向往，所喜爱，所珍惜的。

　　虽然到海江已经去看过一次大海，但那一次毕竟是自己一个人，同这次的意义是完全不一样的，心爱的男人就陪在身边，让高玲的身心格外的愉悦，海，更加的漂亮了，一浪高过一浪的海浪声听起来也格外的悦耳。

　　“夜幕中的大海似乎更加的吸引人。”海风徐徐，两人手挽着手赤着脚漫步在沙滩上，在两人的背后，是一条拖得老长老长的脚印，脚的轮廓显得格外的清晰，五个脚趾头痕迹鲜明，仿佛在模版中刻出来一般。

　　黄安国本来不想脱鞋子的，因为他嫌待会再穿鞋麻烦，却是被高玲硬拉着把鞋子脱下来，按照高玲的话来讲，到了沙滩上还穿着鞋子，简直是对沙滩的亵渎，还说什么穿着鞋子就感觉不到赤脚踩着沙滩的那种意境，少了很多妙处。

　　对高玲这不知道从哪看来的歪理，黄安国是哭笑不得，最后还是顺了老婆大人的意思，勉为其难的将鞋子脱了下来，和高玲两人一块赤着脚来‘蹂虐’这片柔软的沙滩。

　　“怎么样，赤着脚是不是更加的舒服？”两人走了一会儿，高玲宛如活泼的小女孩般，献宝似的问道。

　　“是。”黄安国音调拖得老长，仿佛被逼迫的一般，表面上表现的心不甘情不愿的，心里却是认同的，光着脚丫子，踩在柔软的沙滩上，感受着脚下那一粒粒早已经被岁月磨去棱角变得光滑细致的沙子，那种舒服感是不可言喻的，就好像被两双女人精巧细致的小手同时在双脚上进行全方位的按摩一般，细细去感受的话，让人美妙不已。

　　“可不要口是心非哦。”好像看透了黄安国心中的想法，高玲调皮的笑道。

　　“就你最聪明。”黄安国无力的看了高玲一眼。

　　海浪拍击着岩石，惊涛拍浪的声音此起彼伏，在这渐渐落下的夜幕中，不仅没有显得突兀，反而让人觉得与周围的环境是如此的契合，沙滩上也能见到零零散散的情侣。

　　因为这一片沙滩并没有设置什么景点，旁边也没有临海的饭馆之类，因此这里的人就显得稍微少了点，海江市沿岸的沙滩十分之广，在其他有设置景点的沙滩上，就十分热闹了，不会像这一片这么冷清。

　　这种静谧的气氛却十分让高玲喜爱，人太多太闹，她就反而讨厌了，安静的环境更加适合二人世界的存在，高玲半边身子都仅仅贴在了黄安国身上，因为现在还处在怀孕的危险期，按照医生的建议，两人已经两三个月没有房事了，因此，高玲的身体格外的敏感，此时如此近距离的耳鬓厮磨，再加上黄安国身上那令她沉醉，熟悉的雄性气味，高玲都感觉到身体在微微发热。

　　清冷的海风吹来，让高玲的头脑清醒了点，心中暗骂自己的定力怎么变的如此之差，赶紧深呼吸了一口气，让自己精神一点，以免待会弄出什么羞人的事情。

　　拉着黄安国的手，两人走到海水可以漫及的地方，冰凉的海水一下一下的覆盖在脚面上来，让人一阵清爽，有时浪高一点，海水甚至能漫到膝盖，弄得两人手忙脚乱的将裤腿高高挽起，以免遭殃。

　　高玲也渐渐的从刚才差点沉浸的欲望中逐渐的脱离出来，享受着这海水的温柔洗礼。“面朝大海，春暖花开，难怪有这么多人对大海如此的向往，大海始终是充满朝气的地方，能让人充满着斗志。”看中夜幕下微微泛起一层层涟漪，一望无际的海面，高玲感叹道。

　　“看来我以后要是仕途失意了，也得来看看大海，说不定能让我振作起来。”黄安国没心没肺的开玩笑，换来高玲的一阵阵白眼，“说这么不吉利的话干嘛，你们官场中人一个个看似都是无神论者，实际上却是最大的神佛论者，对这种不吉利的话，一个个都是唯恐不及，生怕讲出来就会应验，就你还这么没心没肺的讲。”

　　“要是真这样讲讲就能应验，那就太好了，我现在赶紧讲‘希望我5年到省部级，10年到政治局，20年到正国级’，说不定以后还真的应验了。”黄安国笑哈哈的说道。

　　“你就贫吧你。”高玲笑着看了黄安国一眼，“不过看你整天表现的像一个老头子似地，难得像今天这样有点孩子气，看起来真是可爱。”

　　“怎么，这么不相信你老公啊，说不定你老公以后还真的20年到正国级，创造一个前无古人的纪录。”看到高玲一脸的毫不在意，倒是激起了黄安国辩驳的欲望，虽然他也知道这是不可能的，不过能和妻子在这种时候斗斗嘴，也是一件挺温馨的事情。

　　“你要是20年能到政治局，你就该偷笑了。”高玲不客气的反驳道，眼珠子转了转，话锋一转，“20年到正国级倒也不是不可能，不过那应该是在你的梦里，现在天也黑了，你就不要再做白日梦了，哈哈。”

　　两人笑着在沙滩上打闹了一阵，害怕伤到高玲的身体，黄安国也是十分小心翼翼，只是轻微的打闹而已，但是看到高玲额头已经冒出一层层细汗，却是心疼不已，也不管沙滩上干不干净，拉着高玲往高处一点的沙滩走，寻了一处看起来还干净的地方直接坐下。

　　“这样小小的活动了一下就感到累了，看来肚子里带个小家伙，实在是辛苦的事情。”高玲小小的抱怨了一下，脸上却是洋溢着幸福的神采。

　　“怎么样，知道生孩子的辛苦了吧，是不是后悔没多享受几年青春，这么早就要了孩子。”从高玲随身携带的包里拿出纸巾，帮高玲细心的擦拭着汗珠，黄安国半开玩笑的问道。

　　“一点也不后悔，要是没要才后悔了呢，很早就想为你生个孩子了，现在这个愿望就要实现了。”高玲一脸幸福的笑着。

　　“真是个傻女人。”黄安国眼眶有点湿润，千言万语最终只化成这句话，来自内心最深处的感动早已融化在心间，他不知道用怎么用语言表达自己的感情，心里想着的唯有一个，对高玲，以后一定要更加用心的去呵护，不能让她受到丝毫伤害，只是想起现在自己还和其他女人纠缠不清，黄安国又是一阵头疼，不能否认他心里对高玲的爱绝对是货真价实，不打折扣的，但是对和他有肉体关系的杨洁呢？以及千里迢迢从S省到海江的楚倩和苏清雅呢？

　　哎，感情的事情真是剪不断，理还乱，黄安国心里哀叹了一声，也只能顺其自然了。

　　“要是能天天过来这边看海该多好啊。”望着寂静的夜空，听着呼呼的海啸声，享受着凉快的海风，高玲一脸的向往。

　　“要是你喜欢，以后我天天陪你过来。”

　　“真的？”高玲惊喜的转过头，兴奋不已，但随即想到黄安国的身份，脸上的神采又黯淡下去，“还是算了吧你，看你天天那么忙，哪有这么多时间陪我过来。”

　　“放心吧，我说到做到，以后晚上的事情我都会推掉的，就专门陪你来看海，除非是特别重大的事情，但那也不可能经常发生，所以陪你看海的时间还是有的。”黄安国笑道，他现在是真的想多抽出点时间来陪陪高玲了，自己已经有太多对不起她了。

　　“那就好，我也不要求你天天陪我来看，一个星期有个两三次就够了，看多了说不定反而会腻了。”高玲高兴的笑道，马上就如一般女人高兴的时候一样，开始絮絮叨叨，“陪我来海边走走看看，其实对你也是很有好处的，看你天天憋在办公室，早晚会未老先衰，以后跟我多过来看看大海，说不定要是碰到什么烦恼的事情，立马就心情舒畅了，大海的作用是很神奇的，只要你用心去体悟，它总是能让人敞开胸怀，给予人信心。”


第303章 海边夜谈

　　两人相依而坐，静静的吹着海风，温馨而惬意。

　　不远处，薛兵也一个人静静的呆在一边，不时的捡起沙滩上的小石头，使劲扔向海里，只是他的注意力却是丝毫没有离开黄安国这边，眼角的余光一直都在关注着黄安国这个方向，一有什么事，他能保证自己及时的发现并赶到。

　　“小时候和同伴们一块玩，也经常喜欢这样干，大家各拿起一块石子，然后往池塘里扔，比谁仍的远，输了就要被人脱裤子。”看到薛兵扔石子的动作，黄安国不由回忆起了小时候的事情，嘴角很自然的流露出笑意，充满快乐而又无忧无虑的童年，想想总是让人觉得愉快。

　　“某人不会经常被人脱裤子，然后哭着跑回家告状吧。”高玲一双圆圆的大眼睛，眨呀眨，满是俏皮的笑意。

　　“竟然瞧不起老公，该打。”黄安国笑着就在高玲浑圆的臀部上拍了几掌，引起了一阵阵娇呼，高玲脸红的快要滴出水来，将脸使劲的往黄安国怀里拱。

　　“想起来，小时候我也是调皮捣蛋的惹祸精，老师可没少给我吃竹板子，后来拿我没辙，就经常上我家告状，要老爸老妈好好管教我，爸妈心疼我，可舍不得惩罚我，但是当着老师的面少不得要假装着训斥我几句，等老师一走，就立刻过来安慰我，还说怎么这个老师这么喜欢打小报告，哈哈。”黄安国笑的格外的开心，这一刻他的笑容没有掺杂任何杂质，清澈，纯净。

　　小时候的记忆，在他脑海中是美好的，又是那么的温馨，父亲母亲对他的好，他铭记在心，从小就想着长大后要让父母过上好生活，虽然后来知道那并不是他亲生的父母亲，但黄安国内心深处从来没有动摇过，他这一生都会当他们是自己的亲生父母。

　　“幸好你长大后自己懂事了，不然要是还像小时候那么调皮，估计爸妈都要头疼了。”高玲眼神温柔。

　　“是啊，长大后就自己懂事了，时间也过的真快，一晃就十几二十年了，现在回头想想，感觉就像昨日似的。”

　　“小时候有没有想到过自己长大后会当大官啊。”高玲调皮的笑道。

　　“那时候哪会想到啊，当时就想着以后要好好混，争取出人头地，好光宗耀祖，哪曾想到会有今天这样的成就，呵呵，那时要是有人告诉我将来长大后会当市长甚至比市长更大的官，我肯定会说他是神经病，当时是想都不敢想啊，记得以前还读高中的时候，那时候，我们镇的镇长在我眼里就是个大官了，平常想见都见不到，更甭提比镇长还大的县长和市长了。”

　　呼吸着海边格外清新的空气，轻松的聊着天，这样的气氛让两人格外的享受，高玲还不时的换着坐姿，好让自己更舒服的靠在黄安国身上，大部分时间她都在听黄安国讲，少数时候会插上几句，让黄安国将话题继续下去，因为她喜欢这样靠着黄安国，听黄安国讲话，这种感觉让她很惬意，很享受。

　　讲的话多了，嘴巴也渐渐的感到累了，两人又逐渐沉寂下来，只是静静的相拥着，感受着这难得的美好。

　　“安国，今晚的事情会不会怪我？”也不知道是过了多久，高玲突然冒出了一句没头没尾的话来。

　　“怪你什么？”稍微动了动被高玲枕的已经麻掉的手臂，见高玲依旧是一脸享受的靠着，黄安国只好硬着头皮撑下去，并没有让高玲起来，或者换下位置，只可惜了他那只又酸又麻的手臂要继续受罪。

　　“这两天蔡小姐对我这么殷勤，其实我总该警惕的，这世上哪有平白无故对人好的，以前没有，现在也不可能有，对别人好的，总是带有这样那样的目的，我也不是没想过蔡小姐是不是怀有目的接近我的，但有时又觉得想那么多没什么意思，人活着老是处处提防的，那活着得有多累。”高玲喃喃的说道，说起这个，她心中总有股烦闷的情绪，并不是她缺少警觉，而是她心中不想老是带着有色眼镜去看待别人，认为别人接近她，就是想巴结她这个市长夫人，走夫人路线，然后间接的去巴结黄安国。

　　心中总是怀着这样美好的期望，但是现实总是和她所期待的截然相反，蔡玉寰的这个例子再次证明处在她这个位置，想要获得单纯的友谊已经是不太可能了，对方或多或少都是会带有目的的，哪怕是同一层次的交往，也不见得会有纯洁的如一张白纸的友谊，因此，她这个市长夫人，虽然表面上荣耀无比，实际上却也是失去了很多人普通人所享有的乐趣，想交一个真心的朋友的也显得如此的困难。

　　“傻女人，这有什么好怪你的，不管你做什么，我都支持你的。”轻轻的抚摸着高玲的秀发，黄安国笑道，“我其实还想感谢蔡玉寰的，至少她让你在海江有了一个可以聊天说话的朋友，虽然她是带着目的接近你，但是并没有恶意，所以她的行为还是可以理解了，再说你是堂堂的市长夫人，人家不赶着接近你，巴结你才怪。”

　　“她巴结我有什么用，我又不干涉你的事情，就算是她和我相处的再好还不是那样，我是不会去影响你的决定的，我可是严格遵守后宫不准干涉内政的纪律，怎么样，是不是要表扬我一下。”高玲笑嘻嘻的说道，原本因为蔡玉寰这件事情内心有点烦闷的她，因为黄安国的安慰又开心起来，她本就是属于那种比较乐天派的，烦恼来的快，去的也快，此刻一扫刚才有点无精打采的状态，又充满活力。

　　“嗯，不仅要表扬，而且要奖励。”黄安国郑重的点了点头，低声在高玲耳边说了一句，惹来高玲一阵阵娇羞，抬起手在黄安国身上使劲的掐着，口中不断念念有词，“我让你这个色狼奖励，让你这个色狼奖励。”

　　两人笑闹了一阵，高玲这才有点认真的问道，“既然你对蔡小姐采用这种方式接近你不反感，为什么今晚她要你帮忙，你却装聋作哑，冷漠无情啊。”

　　“不然我能怎么样，处在我这个位置，要是我表态了等于是要尽力给她帮忙了，你说在没有真正的了解事情之前，我敢轻易表态吗。”对于妻子的疑问，黄安国如实回答道。

　　“我想蔡小姐和你说的事情应该都是真的，骗你没有什么好处，她也没有这个胆子骗你，她可是还想请你帮忙来着，骗你的话，等于是搬起石头砸自己的脚了。”

　　“我也相信她没有那个胆子骗我，但即使她说的事情都是真的，我也不能轻易表态。他们能把企业做到这个规模，在官场里会没有自己的人脉？再说对于救自己老公这样的大事，她会舍不得花钱？连钱和他们在官场里积蓄的人脉都解决不了的问题，可见事情是小不了。所以，对于这种事情，一不小心沾上了就是引火烧身了，虽然我并不怕引火烧身，但贸然的去惹一身骚，也是很不值得的，所以，在自己没有了解事情之前，我是不会表态的，这件事情，等我亲自去了解清楚了，再做决定。”

　　对于妻子的政治智慧，黄安国是没有丝毫怀疑的，高玲的政治智慧并不差，只是离开官场这么久，让她对官场上的事情没那么敏感罢了，但只要稍加点拨，她还是会立刻明白的，因此，在高玲面前，黄安国也没有隐瞒，毫无保留的回答了。

　　“那要是事情棘手，你就不管了？”高玲皱了皱眉头。

　　“怎么会呢，你说你老公会是那样的人啊。”黄安国笑道，“事情再棘手，只要蔡玉寰说的事情确实是真的，我还是会管的，这个社会还处在GCD的统治下，我就不信有人能凌驾于法律之上，颠倒黑白。”其实这句话黄安国只是说了前半句，后半句并没有说出来，法律面前，并不见得人人就能平等，有没有人能够凌驾法律之上，大家心知肚明，只是这句话不适合从他嘴里说出来而已。

　　“我就知道你是不会撒手不管的，我还以为这么多年官场生涯下来，已经把你心底的那颗正义心蒙蔽了。”高玲欣慰的说道。

　　“不是被蒙蔽了，而是隐藏的更深了，在它需要出现的时候自然就会出现。”黄安国笑道，只是心底却同时有另外一个声音响起，光有一颗正义心就有用吗？有多少正义心泛滥的人又能落得个好下场？在这复杂的官场斗争里，光靠一颗虚幻的正义心是没有用的，只有在能最大程度的保存自己，并获得利益的情况下，再尽自己所能去帮助那些需要帮助的人，否则只能迅速的走向灭亡，或许这才是最明智的选择，这样也才能帮助更多人，黄安国在心里如是想着。


第304章 汇报

　　市长办公室。

　　海江市公安局常务副局长贺军此时正坐在黄安国的办公室，办公桌后，黄安国正埋头看着文件，留着贺军一个人颇为局促的坐在沙发上，不敢东张西望。

　　贺军表面上表现的十分平静，心里其实还是有点打鼓的，这是他同黄安国第一次接触，以前刚听说新调来的市长还不到30岁时，贺军私下里喝酒后，曾和朋友无所顾忌的开玩笑说，我十几岁到处跑的时候，市长还在娘胎里呆着，现在估计也是连毛都没长齐的小伙子，肯定成不了事，我看他要么得灰溜溜的离开海江，要么就得在海江夹起尾巴做人。

　　这是贺军和朋友喝酒后的玩笑话，酒后吐真言，这一番话已经能够看出贺军对黄安国的真实想法，对黄安国，他是打心底里不尊敬的，也难怪他会这样，因为他本就和常务副市长朱新礼有来往，身上算是贴上了半个朱系标签，对黄安国有所不尊重倒是正常的。

　　真正的面对黄安国，贺军才发现他之前敢嘲笑黄安国的勇气不知道到哪里去了，来之前也跟自己说，不就是见市长嘛，又不是什么大不了的事，此时真正的身临其境，贺军才真正的感到那种压力，纵使他心中一千个一万个瞧不起黄安国，但心中的那种忐忑的心情是假不了的，不是说黄安国本身表现出来有多么威严，而是他坐在那里，体现出来的就是一种威严。

　　不仅是他人，他所坐的那张椅子，他所处的这个办公室，不经意间都会给人带来无形的压力，让人身处其中，不得不小心翼翼。与其说这是黄安国个人所具备的威势，倒不如说这是市长这个位置所具备的威严。是的，这里是市长办公室，市政府的核心所在，也是市政府最高行政长官的办公场所，哪怕就是坐在里面的是条虫，借助市长这个头衔，他也能给人带来压力。

　　我这不是怕黄安国，我怎么会怕他这个比自己小十几岁的毛头小伙子呢，我害怕的是市长这个位置所带来的权力威压，是了，我不是怕他这个人，而是怕他手上所具有的权力，贺军给自己心里安慰着。

　　没有把贺军晾的太久，黄安国抬头看了看贺军。

　　虽然心中极为不舒服，贺军也明白这是领导暂时忙完了，让他过去的意思，赶忙站了起来，拘谨的走到黄安国的办公桌前。

　　“刚才有份文件急需处理，耽搁了一会儿，让你久等了。”

　　“不会，不会，我也没什么事，市长您要是有事就先忙。”黄安国的一个解释让贺军心里立刻舒服了，领导对你解释，那是看得起你，贺军心里有点美滋滋的想着，却完全没有想到他刚才心里还是看不起黄安国的。

　　刚才已经将贺军晾了一会儿，黄安国也没打算让他继续等下去，示意贺军搬张椅子过来坐，其实他将贺军晾着，并不是故意针对贺军，对于贺军与朱新礼私下里走得近，他并不清楚，恐怕就连张明方本人对这一情况都不甚了解。

　　今天黄安国一来就将贺军晾着，主要是他主观上先入为主的认为贺军是张明方的人，他是想通过贺军给张明方传递一点不满的信息，对张明方今天让贺军过来汇报而不是本人过来，黄安国心里是不满的，并不是他摆市长的谱，认为贺军不够资格向他汇报工作，而是张明方此举等于也是在做给别人看，向大家说，大家看看，我和新来的市长也是保持距离的，你们之间有什么龙争虎斗就不要扯上我了，我保持中立，两不相帮还不行嘛。

　　对张明发传递过来的这种信息，黄安国多少有点不爽，心说我都没说什么，也没暗示什么，你有必要这么急冲冲的向大家表明立场嘛，我又没有逼你站队。

　　心里不满归不满，对张明方这种快要退休的人，也没人拿他有办法，人家都快要退休了，早已经无欲无求，所谓无欲则刚，你想要拿不让人家进步来威胁对方，根本起不了作用，因为人家就没想过要进步了，就等着安心退休养老了，官场上这柄对付人的大杀器已经完全对他无效了。

　　“黄市长，我是来给你汇报一下前天您亲自指示的案子的。”见黄安国静静的没有开口说话，贺军以为黄安国在等着他开口，赶紧汇报。

　　“前天才发生的案子，今天就有结果了，公安局的办案效率还是不错的。”黄安国赞了一句。

　　“都是在市委市政府的英明领导下，才有我们公安局强大的战斗力。”

　　“好了，不说这个了，给我说说案子的情况。”因为这事情跟杨洁等人有关，所以黄安国也比较关注。

　　“其实也没什么大事，主要是本地的几个地痞流氓聚集起来，通过恐吓，破坏等手段，阻扰一些商人的正常生意，然后让对方受不了，就主动花钱消灾，他们就是利用这种手段来敛财。这次通过我们的审讯，他们已经交代了，前天的那个案子，他们第一次登门就只是想先警告杨小姐不让其参加招标会，然后反复多骚扰几次，让对方出点血。”

　　“然道之前公安局就没有接到过类似的报案吗？”黄安国皱了皱眉头，这种案子看似不大，却是影响恶劣。

　　“之前也有，但是下面直接接手的警员却是隐瞒了，后来才知道有几个警员确实有和他们互相勾结。而且这些人也聪明，他们专门找一些外地新来的商人，或者是一些小企业，对于大企业他们是不敢碰的，最主要的一点是他们每次也就是敲诈点小钱，数额并不大，对一些做生意的商人来说，还可以接受，有些人也就宁愿花钱消灾，少数报案的又被警员给隐瞒，所以就一直到现在都没人发现这个现象，这次他们也是以为杨小姐这个企业是个新面孔，又看到几个都是女流之辈，以为吓一吓就会成功，才会找她们下手。”

　　“嗯，事情调查清楚了就好，凡事涉及到这个案子的，不管是地痞流氓还是与之有勾结的警员，都要从严办理。”

　　“会的，对警队的那几个害群之马，我们是绝不会手软的。”看到黄安国已经不再继续发问，贺军心里大喜，知道这个案子已经糊弄过去了，至于接下来怎么处置，还不是由他说了算，黄安国一个堂堂的市长，整天有这么多事情等着处理，也不可能去关注几个地痞流氓和小警员的命运。

　　“你们公安局的工作我还是放心的，不过以后对于治安这一块，一定要抓严一点，这既是保护老百姓生命财产的需要，也是服从招商引资大局的需要，像这种事情看似不大，影响却是十分恶劣，时间一长，哪还有什么商人敢到我们海江市投资。”

　　“这个以后我们一定会注意的，这次发生了这样的事情，张书记也指示我们公安局党委尽快研究一个可行的措施，准备针对治安环境这一块，开展一个专项整治活动，我们一个会给市委市政府交一幅满意的答卷的。”贺军信誓旦旦的说道，说这种套话，他现在也是一套一套的。

　　“嗯，这就好。”

　　“市长，那没事我先走了。”见黄安国又埋头看文件，贺军知道自己该离开了。

　　等贺军离开，黄安国合上手中的文件，回想起刚才和贺军谈话的过程，贺军给他的整体印象还不错，张明方现在的态度是不偏不倚，若是能将贺军这个公安局的常务副局长拉拢过来，就能在公安这一块产生一定的影响力，就是不知道贺军这个人可不可靠，若是可靠的话，倒也是值得拉拢，自己手上也可多个可用之人，黄安国默默的想到，如今下面那些部委局办的头头多数对他的话阳奉阴违，想要改变这种情况还需要一定时间的努力啊。

　　“张书记，我已经向黄市长汇报完案子了。”回到自己的车上，贺军给张明方挂了电话。

　　“好的，辛苦你了。”张明方略下苍老的声音略微迟疑了一下，“黄市长有没有多问什么？”

　　“没问什么，就是让我们抓好治安工作。”

　　“哦，知道了，黄市长吩咐的工作记得做好，搞好治安工作本来也就是我们公安局份内的职责，千万不要懈怠。”

　　老东西，自己不去汇报，让我去当炮灰，挂掉电话后，贺军悻悻的骂了一句，刚才却是故意不将黄安国将他给晾了一会儿的情况说明，他明白黄安国这并不是在针对他，而是对张明方表现出不满，当然，这种不满，自然是要通过他去向张明方传递，只是这种事情他却是无论如何也不会跟张明方说的，他巴不得张明方早点滚蛋，想想今天他自己的表现，他觉得还是可圈可点的，若是张明方下来，只要不出现强烈的反对力量，他觉得自己还是很有希望坐上张明方的位置的。


第305章

　　海江市地处沿海，历来就是F省的经济中心，水陆交通极为便利，城外连接大海，城内则是有护城河，再加上五条河支沟，就构成了海江城内密如蛛网的排水、交通系统，古城内外，大小桥梁不下百座，这也是海江市的特色之一，建国之前，城内的支河上是时常可以见到城中居民自制的小型木船的，和现如今苏杭一带江南水乡颇有点神似。

　　只是那些场景现在也只能在博物馆中留存下来的一些珍贵图画中看到。

　　海江市现在的经济取得了长足的发展，在F省内独树一帜，遥遥领先其他城市，连省城平城的经济发展程度都及不上海江，能够在经济上取得如此辉煌的成就，是值得海江市几百万市民自豪的，但经济发展的同时，所付出的代价却是环境的破坏，虽然这几年海江市的在城市绿化上下大了功夫，市区的城市绿化率已经达到百分之40以上，空气清新度等各项检验环境的指标也完全达标，但环绕贯穿整个城市的几条市内支河的污染却是日益严重，没有得到妥善的处理。

　　黄安国坐在办公桌前，他手上拿的是一叠反应几条内城支河受到的污染日趋严重的信件，写信反应的除了一些有学识有远见，关心城市发展的热心市民外，大都是支河沿线的两岸居民，信中主要是反映了河水腐臭不已，让住在两边的居民苦不堪言，特别是夏天到来，从河水中散发出的腐臭味道越发的刺鼻，信中就有居民反应整天面对着这条臭水沟，连吃饭的胃口都没有，虽然这些居民并不会讲什么生态环保的大道理，也不懂得用长篇大论来阐述自己的观点，但他们却用自己通俗的语言，实实在在的反应出了问题。

　　“钟秘书，知道市长找我是什么事吗？”在靠近市长办公室门口，环保局局长邱元峰小声的问道，上午接到市府办的通知，说是市长找他，还在局里开局党委会议的邱元峰立马就将会议交给副局长仲明主持，马不停蹄的赶了过来，他不知道市长找自己是什么事，但他知道领导找自己，来迟了就一定没好事，所以路上几次催司机快点，再快点，都差点闯了红灯。

　　“邱局长，这我可真不知道，市长一直在里边，我也不知道是什么事。”钟涛这个市长秘书还没得到黄安国的真正认可，因此也很少拿市长秘书的架子，想了想，钟涛还是透露了一点消息，“早上从市府办那边拿来了一叠信件，好像都是反映环保这一块的，不知道是不是跟这件事情有关系。”

　　“好，钟秘书，谢谢你了，哪天你有空，我做东，咱们一块吃个饭。”邱元峰感谢的说道。

　　“有机会再说吧，市长已经在等你了，我进去通报一下。”

　　怀着忐忑的心情进了黄安国的办公室，邱元峰此时的心情是七上八下的，不知道信件反应的是什么，心里一边猜测着，一边早已骂翻了天，局里的一个副局长罗维一直就跟他不对路，罗维是市政府秘书长汪耀辉的小舅子，而汪耀辉头上还挂着市长助理的头衔，是个实打实的副厅，邱元峰也不敢过多的得罪，因此也拿罗维没办法，只是两人一般也只是在局里内部斗斗而已，斗争并没有公开化，邱元峰一听到信件是从市政府那边递过来的，就知道事情肯定和罗维脱不了关系。

　　MLGB，别把我惹急了，惹急了我，别怪我狗急跳墙，邱元峰心里恨恨的想到，反正他这个环保局局长在市政府直属的部委局办里头，也算是没啥实权的一位，舅舅不疼，姥姥不爱的，真把他惹急了，他就豁出去弄个鱼死网破，省的两头受气，而且通过这种背地里搞小动作来整人是他最痛恨的，要是明着来，就是把他给弄下去，他也不会感到这么愤怒。

　　“桌上的信件先拿过去看一下。”本以为会先来一阵狂风暴雨，邱元峰也早已做好了心理准备，没想到市长的反应却是出奇的平淡。

　　小心翼翼的拿过桌上的信件，邱元峰就站在桌旁仔细的看了起来，也不敢坐下来。

　　“到那边沙发上坐着看吧。”

　　“不。好的。”本想说不用，但话到一半，又临时改口过来，邱元峰心想与其那样扭扭捏捏的，还不如干脆点，说不定反而更能得到市长认同。

　　边走向沙发边偷偷看了黄安国一眼，邱元峰突然觉得或许这个年轻的市长并不是想象中那么难说话，坐在沙发上，将脑中这些多余的想法驱逐掉，邱元峰专心的看起信件来，生怕漏过每一个字。

　　仔细的看了第一封，第二封，邱元峰大体猜出了信件主要是反映什么问题，对后面的信件就快速浏览了一番，果不其然，基本上都是反映市内几条支河的污染问题，对这个问题，邱元峰只能无奈苦笑，市内几条支河的污染确实比较严重了，但对这个现象他却无能为力。

　　“怎么样，看完了，有什么想说的？”

　　“市长，这个市内支河的污染日趋严重，这一点我们环保局确实要承担主要责任，至于我们没有做好分内工作，工作也做不到位，我这个环保局的负责人负首要责任，您批评我惩罚我，我都可以接受。”虽然知道这些信件能到市长手上，肯定是罗维在背后搞出来的，但信里面反应的情况却是没有半分虚假，邱元峰也懒得去说明什么，只要事情是真实存在的，他就不会推卸责任。

　　而且他这样做，也是想赌一把，赌黄安国是个什么样的人，若黄安国还算开明，就不会对他这样的行为反感，若反之，他觉得跟着这样的市长干也没意思，趁早卷铺盖回家也好，省的老是受气，他今天突然这样干，主要是还是长期干的不如意，在局里面，副局长罗维成了他的挚肘，令他如鲠在喉，食不下咽，吐又吐不出来，实在是难受，这种气他受了也不是一天两天了，今天干脆就借这个机会赌一把，再说他也不是承担不起责任的人。

　　“你倒是光棍，就不怕我摘了你的乌纱帽？”黄安国笑了出来，邱元峰的回答出乎他的意料之外，他本来以为邱元峰应该是会尽力找些理由为自己辩解才是，却没想到来了这么一出，让他原本准备的几句质问也无从出口。

　　“很怕，我们家一家几口主要就靠我养着，我这顶乌纱帽要是被摘了，恐怕以后就得勒紧裤带过日子了。”见到黄安国没有发怒，邱元峰看到了一线希望，干脆就光棍到底，与此同时，他内心深处一股莫名的兴奋在兴起，若是男人真有所谓的第七感，他就真的感觉到自己可能真的赌对了。

　　“好吧，那你就给我说说看，看我有什么理由不摘你的乌纱帽。”

　　“市长，虽然市内几条支河的污染日趋严重我们是要承担责任，但您也知道巧妇难为无米之炊，我们也多次向市政府提交报告，希望市政府能给我们一个专项拨款，用于治理市内几条支河的污染问题，但是报告不是被打回来，就是没法通过，没有钱，我们就是想治理，也是有心无力啊。”邱元峰苦笑道。

　　“既然财政上没法获得支持，为什么不想其他办法，比如多发动住在河两边的居民平常多注意保护环境，不要随便把垃圾倒进河里面之类的。我想这些虽然不一定能取得很大的效果，但至少也能减少污染吧。”

　　“这个方法我们也想过，但觉得效果不大，就没有付诸实施了。”这句话说出来，邱元峰多少有点底气不足，主要是几次申请财政专款都没申请下来，让他有点心灰意冷，而且光靠这种方法，他也确实觉得成效不大，只是不管效果大不大，去做了总比没做好，这个道理他还是懂的。

　　“有没有效果，尝试了才能知道。”黄安国摇了摇头，也不想说什么批评的话，一来邱元峰的个性挺让他欣赏，二来没有财政上的支持，也确实是难为人家了。

　　“这一点市长您批评的是，确实是我们工作懈怠了。”

　　“只有这一点吗？”黄安国笑了笑，“看来之前你承担的错误，心里面是不服了，是不是对市政府没有给予你们财政上支持产生情绪了？”

　　“没有，我们服从市政府的决定的。”

　　“呵呵，市政府没有给你们支持，可能也是从财政上比较紧张，毕竟市政府要从全局考虑，也不能光只照顾你们环保局，不过，话说回来，环保这一块确实是马虎不得。”看到邱元峰明显口是心非，黄安国也不点破，邱元峰所说提交申请财政专款的报告，应该也是他来之前的事情，只不过他也不能否认前任做出的决定，站在市政府的立场上说话还是必要的。


第306章 常委会

　　在办公室里问了邱元峰一些市内几条支河的具体状况，黄安国还是决定亲自去走一走，看一下。

　　随行的有市长助理，市政府秘书长汪耀辉，环保局局长邱元峰，以及市政府和环保局内相关人员。

　　几条支河环绕和贯穿整个海江市，市区内很多地方都有支河流经，一行人随意就到了市中心支河流经的一处地方去。

　　浩浩荡荡的一行人，着装又都比较正式，再加上又有警察穿插其中，引起了路人的好奇和注目，平常喜欢观看海江新闻的，倒也能认出其中的一两个领导，虽然好奇不知道这群领导是来视察什么，但在这种信息通畅、发达，政务信息公开的年代，见到领导也不是什么稀罕的大事，也不至于有人过来围观。

　　从支河进入视线范围之内，到逐渐走进，一股腐臭发酵的臭味就慢慢扑鼻而来。

　　越是靠近，这股臭味就越发的熏人，沿着支河的岸边走，黄安国几次都皱起了眉头，特别是要是有阵阵微风吹来，那股臭味就顺着风势气势汹汹的袭来，越发的刺鼻。

　　“市长，要不要来点纸巾。”一直陪同在黄安国身侧的邱元峰看到黄安国的表情，赶紧从后面的女同志手里借了一包纸巾过来，队伍里的几个女同志却是早已用纸巾捂住了鼻子。

　　“这点臭味还熏不死人。”黄安国脸色不是很好，不是被臭味熏出来的，而是被气出来的，真正的过来看到这里的情况，才知道支河两边的居民写的信是一点也不夸大的，本该清澈的河水，已经不能用浑浊来形容了，而是早已经腐烂变质掉，水的颜色更像是化学反应后合成的颜色，让人说不出来，只知道奇臭无比，更是脏的不行。

　　“你说要是让你生活在这样的环境里，你能不能受得了？”转头看了眼邱元峰，黄安国面无表情的问道，刚才在办公室，没见到这里的真实情况，是以没想到污染会严重到这种地步，现在亲眼目睹，他心里没有火气那是骗人的。

　　“受不了。”黄安国犀利的眼神，让邱元峰无地自容，这是黄安国对他间接的质问，身为环保局长，这几条贯穿整个海江市的市内支河已经污染到这么严重地步，他这个环保局长却无所作为，虽然有外部的原因，但一些细微的补救措施，他也没做，这就是他不可推卸的责任。

　　“这里的臭味虽然熏不死人，但却是会折磨人的，不知道一直住在两边的居民是怎么过来的。”旁边的汪耀辉突然说道。

　　“是啊，对于生活在两边的人，确实是一种折磨。”黄安国不知道汪耀辉与邱元峰还有环保局另一名副局长罗维之间那些乱七八糟的算计，因此也没想过汪耀辉这句话是不是别有深意，只是当成他的一句感慨而已。

　　一边的邱元峰心里却是恨的牙痒痒的，在他看来，汪耀辉这句话无疑巴不得往他伤口上撒盐，恨不得让黄安国对他印象更差一点，他一直就在留心站在后边的副局长罗维，刚才黄安国在间接批评他的时候，就看到他在幸灾乐祸，汪耀辉说话的瞬间，他嘴角更是挂着得意的笑意，这些细节也只有他一直留意罗维的才能发现。

　　邱元峰知道汪耀辉是希望给他小舅子创造点有利条件，争取帮罗维扶正，只是对方越是这么想算计他，邱元峰心里就越是不想让对方如意。

　　沿着河岸一直走，终于有看到岸边立着一块牌子‘禁止往河内倒垃圾’，只是字迹已经比较模糊，“若是两边能多竖一些禁止倒垃圾的牌子，或许能杜绝一点往河内倒垃圾的现象，我想就是再没素质的人整天看着这样的牌子，总能受点道德上的约束。”看了看已经比较陈旧的牌子，黄安国对身旁的邱元峰说道。

　　“今天回去后，我们立刻着手做这一个，保证在这两天内在市区几条支河布置完这个任务。”知道黄安国现在心情可能比较不好，邱元峰赶忙立下军令状，制作一个这种牌子的价格比较低，环保局这点经费还是有的，因此邱元峰也才敢夸下海口。

　　‘噗通’一声，就在黄安国几人站立的地方，楼上有人直接往河里扔下了一袋垃圾，溅起了一层层污秽不堪的河水。

　　这里才刚讲完话，上面就扔垃圾，不得不说配合的挺有‘默契’，楼上那位扔垃圾的等于是直接对他刚才的话给他扇了一耳光，对此，黄安国面色平静，没有看出明显的喜怒哀乐，汪耀辉一脸古井不波，邱元峰脸色有点铁青，后面的罗维却是极力想忍住笑，对楼上那位不知名的牛人佩服不已，几人的目光都往楼上看去，却只看到一扇正要关上的窗户。

　　“个别群众的素质有待提高啊。”黄安国感慨的说了一句，对刚刚楼上那位的行为，他并没有感到有多大的愤怒，更多的是觉得悲哀，或许在扔垃圾的人看来，他们只是觉得这样省事，不用专门找垃圾桶去倒垃圾，往下面一扔，一了百了，方便又省事，却不知这样的行为所带来的坏影响，这类少数人图自己方便，却是要让住在两边的绝大多数人为他们的行为买单。

　　这个小小的插曲就这样被忽略了过去，黄安国只是感慨了一句就没有再提，自然也没有人敢在提这茬，生怕惹黄安国不痛快，毕竟说起来，这也是不怎么好听的事。

　　继续往前走去，见到前面一栋楼房的门前坐着一位上了年纪的老奶奶，估摸着年龄是已经上了70，黄安国走了过去，看了看老人，蹲下身来，“老人家，坐在这里不怕河水的臭味啊。”黄安国会有此一问，主要是他这一路走过来，发现两边的房子都是外面是一层大铁门，里面是一层透明的玻璃门，铁门都是开着的，玻璃门却是关着，但站在外面却能清楚看到门内的情况，门里面也同样如此，想来这安装这扇玻璃门除了是门内放冷气的需要，也有将这股臭味阻隔开来的目的。

　　“啥？”老人家的声音小而且嘶哑，但那意思却是十分明了，没听清。

　　黄安国指了指河里，又用手比划了一下，老人家这才明白，扯开嘶哑的嗓音，说说停停，又是跟着用手比划好几下，黄安国虽然没全听明白，但大抵也知道老人家想表述的主要意思，说的是以前这条河水是很清澈的，经常都有小孩子到下面去游泳，哪像现在脏成这样。

　　告别了老人家，黄安国叹了口气，“恐怕就是再怎么治理，也难以恢复到像老人所说的她年轻那时候，河水清澈的可以见到河底的石头是什么颜色，大自然的环境被破坏了，终究是不可能还原到最初的样子的。”

　　“但是通过治理，至少也能还河水一个干净，也比现在这样奇臭无比好多了。”邱元峰答道。

　　“是啊，总会比现在好多了。”

　　“那条往河里注入污水的管道是怎么回事？”黄安国眉头一皱，指了指对面一条开口朝向河里的石管。

　　“那条管道是对面那家塑料厂的，这些污水就是从厂里面直接流出来的。”邱元峰瞅了瞅对面答道。

　　“这河水不仅有人不断的往里面扔垃圾，还有污水源源不断的流入，如此双重危害，能干净得了才怪啊。”黄安国面无表情的说了一句。

　　一行人又往下走了一段路，才发现往河水不停注入污水的企业还有好几家，往回走的路上，黄安国对着身边几人说道，“我们只是走了小小的一段路，问题就有这么多，整条支河上累加起来的问题不知道会有多少，市区五条支河加起来的情况恐怕就更加恐怖了，要治理市内支河的污染问题，任重而道远。”

　　市委1号会议室，市委常委会议正在举行着。

　　墙上挂着的大型多媒体屏幕上播放着由环保局请人赶做出来的反应市内五条支河严重污染状况的专题电视报告。

　　“老百姓的事情没有小事，几条支河的污染状况已经影响到了两岸居民的生活，河水腐臭，发酵，滋生蚊虫，这样的环境是极易产生和传播疾病的，对生活在两岸的老百姓来说，不仅身体健康受到威胁，日常生活也是受到极大的影响。”

　　看完了短短的电视短片，市长黄安国在会议上提出了关于《治理市内支河严重污染问题的议案》，方案里里面提出了由市政府拨付3.5亿的财政专款，分期几年对几条市内支河的污染进行治理。

　　海江市委共有11名常委，市委书记周志明，市委副书记，（代）市长黄安国，主管党群工作的市委副书记沈国平，市委副书记，常务副市长朱新礼，市委组织部长邹明，市委宣传部长龚萍，市纪委书记俞正，政法委书记，公安局长张明方，副市长耿靖，耿靖之前主管科教文卫这一块，并没有挂上常委衔，黄安国上任时，市委书记周志明也提名耿靖入常，有市委书记周志明的支持，省委的考察那边也没遇到太大的阻碍，耿靖入常一帆风顺，并没有多大意外，成为常委的耿靖也相应调整了分管的工作，手头上的实权逐渐增加。

　　至于另外两名常委则是海江市军分区司令雷大同，市委秘书长鲁义，这十一个人组成了海江市的领导班子，决定着海江市的城市发展方向。

　　会议室里一片安静，桌上白色的瓷杯里，装着七分满的开水热气腾腾的往上冒着水汽。

　　“我同意。”粗狂的声音率先打破了沉静的气氛。

　　往声音的源头看去，众人眼中的诧异怎么也隐藏不住，出声的是海江市军分区司令雷大同，这位嗓门比较大的司令并不是每次都来出席常委会议，但只要是来了基本都是雷打不动的投弃权票，除非是出现特殊情况，因此，他手上掌握的那一票往往不被列入考虑范围之内。

　　这次的常委会议，还是黄安国到海江后，雷大同来参加的第一次常委会议，众人对雷大同率先表示支持黄安国的提议，心中的惊讶是无以复加的，对黄安国是不是有军方的背景更是充满了猜测，正在低头看提案的朱新礼虽然脸上看不出什么表情，手上握着的笔却是不停的旋转着，市委书记周志明坐在主位，依旧是一脸平静的神色，雷打不动。

　　“治理支河污水的工程是造福海江市几百万市民的大事，只是一下子投入了3.5亿的资金是不是太多了？市政府的财政也不是十分宽裕。”

　　说话的是常务副市长朱新礼，朱新礼讲的话倒是实情，3.5亿的资金说多不多，说少不少，对一个地级市的财政来说，也不可能造成很大的负担，只是现在海江市很多市政工程都在展开，财政上并不是十分充裕，但是众人也不会真去幼稚的认为朱新礼是在为市里面的财政考虑。

　　“这几条支河贯穿我们整个海江市，河水污染如此严重对我们海江市的城市整体形象影响是十分差的，问题既然发现了，就要及时解决，况且治理污水的工程事关子孙后代，做好了，是功在当代，利在千秋，我想在座的每一个人也都不希望老百姓戳着我们脊梁骨骂。”一直沉默的周志明说话了，也为整个常委会议定下了调子。

　　周志明出声了，周系的几个常委也不再沉默了，组织部长邹明，宣传部长龚萍，副市长耿靖，市委秘书长鲁义等人都纷纷出声，赞同黄安国的提案，朱新礼此刻自然也不会傻的去触市委书记的霉头，市委书记的权威不是那么好挑战的，常委会最终的结果也是毫无悬念的通过，和以往有点不同的是，这次是全票通过，因为军分区司令雷大同这次不仅出席了，还投了赞成票。


第307章 暗棋（上）

　　邱元峰神情激动，脸上惊喜的神色怎么都掩藏不住，此时如若不是在市长办公室，他就要大吼几声，将心中的兴奋狠狠的发泄出来，这一刻，是他这一段时间来，感觉最为舒畅的时刻。

　　“市长，有了这么大一笔资金，我保证一定能完成河水的治理工作，保证还河水一个清澈的明天。”邱元峰向黄安国立着军令状，他完全没想到黄安国的做事效率会这么高，前几天才让他们环保部门赶制出了有关支河河水污染严重的电视专题片，今天资金就已经批了下来，这前后的时间还不到一个星期。

　　这与他之前碰到的情况完全不一样，以前凡是涉及到钱的，特别是这种金额比较大的，总是习惯拖拖拉拉的，就没见过市政府有这么高的效率，难得这一次没有便秘，邱元峰的心情舒畅得不得了，这3.5亿虽然不是一次性拨付，但是每次拨付的数额就已经不小了，而且这是市委常委会议的决议，邱元峰也不相信财政局那帮大老爷子敢故意为难他们，平常局里缺少点经费，想向财政局那边要点钱，都是得求爷爷告奶奶的，有时还不一定管用，他这个堂堂的一把手，有时连财政局的一个副局长都不如，人家一个科长甚至都敢给你脸色看，也难怪这帮人叼，别的行局的人见他们都得矮三分，谁让人家是财神爷，把持着别人的经济命脉，你不低头也不行。

　　“好，我这就当是你立的军令状，没做到的话，你自己看着办。”黄安国笑道，这几天的接触下来，邱元峰的性格让他比较欣赏，再加上邱元峰是个做实事的人，黄安国在他跟前也没刻意端着市长架子。

　　“之前我们是巧妇难为无米之炊，光有炮筒，没有炮弹，所以想让我们做好工作，我们也没法做，这次是要钱有钱，要人有人，绝对不会让市长失望的。”

　　“空话人人都会说，我等着看你的实际成果。有时间的话，我也会不定期的去看河水的治理情况，要是情况不让人满意，到时我也会拿你是问。”

　　“保证不会，到时要是真没干好，不用市长您动手，我自己滚蛋。”邱元峰笑哈哈的说道。

　　在这个新来的市长面前，不论是说话还是做事，邱元峰就感觉一个字：‘爽’。今天的常委会他也听说了，平常很少出席常委会议的军分区司令雷大同也来了，而且之前基本上每次会议屁都不放一个的雷大同今天竟然是第一个发言支持黄安国的，让人大跌眼镜，但这却让人对黄安国的背景越发的好奇起来，常委会议一结束，市委市政府大院私底下就炸锅了，都在猜测黄安国的背景。

　　新来的市长背景神秘，而且这几天相处下来，市长待人也极为和善，做事有决断，也不拖拖拉拉的，跟着这样的领导做事才舒服，看着面前笑容温和的黄安国，邱元峰心里生出了这样的念头。

　　门口传来轻微的敲门声，回头见是市长秘书钟涛，邱元峰知道市长有事要忙了，赶紧站起来，“市长，那我就先回去了，这件工作您就放心吧，我们一定举全局之力办好这件事情。”

　　“嗯，你先回去吧，对支河的治理工作要立刻着手布置起来，有什么你们解决不了的困难再来找我。”黄安国对邱元峰表态的决心十分满意。

　　等邱元峰离开了办公室，钟涛这才说道，“市长，纪委俞书记的电话。”

　　“俞正？”黄安国疑惑的想了一下，旋即明白，会心的一笑，心想这只老狐狸也真沉得住气，到现在才来主动找自己，恐怕要不是今天的常委会上让他受到一定的刺激，他还不会主动来找自己。

　　“市长，晚上一起喝杯茶？”俞正的声音低沉有力，说话也不拖泥带水的，直奔主题，或许也是顾虑到现在上班的时间，不宜说过久。

　　“好啊，我可是一直期待着能和俞书记一起喝喝茶，聊聊天，今晚终于有机会了。”

　　“那好，晚上见，就不打扰市长工作了。”

　　挂掉电话，黄安国脸上终于露出了笑容，心想这只老狐狸终于忍不住了，对于他来说，这无疑是一件好事。

　　钟涛依旧站在旁边，表现的还算是沉稳，只是心里早已经翻江倒海，思绪澎湃，这是黄安国第一次和重要人物通话没有避开他，之前都是挥挥手，让他先离开的，这一次没有这样做，不可能是黄安国忘了，而是在间接的向他传达着信号：他已经逐渐被认可和接受。有了这层认识，钟涛心里激动莫名，满腔的兴奋无法表现出来，只能在心里苦苦抑制着，生怕刚被黄安国所认可，就被批评不稳重。

　　“钟涛，你和郞寰集团的人认识？”

　　黄安国的这一问让钟涛既是惊喜又是不安，从黄安国对他称呼上的变化证实了他刚才的猜测并没有错，他已经基本上被黄安国所认可和接受，对他来说，如今才是真正的熬出头，只是黄安国问的问题让他很快就联想起了上次的事情。

　　不会是上次的事情现在才来批评我吧，钟涛心里不安的想着，随即想到跟着黄安国这一段时间来，黄安国的为人，马上就推翻了这个想法。

　　好不容易熬到今天才被市长认可，一定要把握住这来之不易的机会，待会对市长的问话千万不能隐瞒，那件事情事情更是得主动承认，表现的也得诚恳，大方，钟涛暗暗告诫着自己，短短的一瞬间，钟涛脑子里已经转过了这么多想法。

　　“我和郞寰集团的江总经理（江小玉）认识，我们俩以前是大学同学，都曾经在学生会里面混过，她低了我两届，算是我的学妹吧。上次她听说我当上了市长秘书，就想通过我看能不能私下约市长您出去，说是有十分要紧的事情，我当时也不敢答应，但一边是要好的同学，再加上她说的十分紧急，碍不过同学情面，我只好帮忙出了个办法，让她们写了一个请柬，我将他放在你办公桌上醒目的地方，至于您会不会去就听天意了。”钟涛一股脑的将上次的事情说了出来，想着与其掖着藏着，还不如一次性说出来，还能博个好印象。

　　“就你鬼点子过，我看你有当狗头军师的潜质。”黄安国笑骂道，对钟涛的坦白还是十分满意的，上次有关请柬的那件事，对他来说其实只是一件无足轻重的小事，但钟涛的行为就让他不太满意了，当秘书就要有当秘书的自觉，做好份内的工作就好，胡乱伸手是遭忌讳的，此刻，钟涛的这个解释也还算让他满意，从另一个侧面讲，也说明钟涛是一个比较顾情分的人，这一点就让他认可，也能解释钟涛当时的行为是情有可原。

　　“我这哪算得上什么狗头军师，这点小聪明还不是被市长您看透了。”见黄安国没有生气，钟涛一颗高悬的心也才放下来，心里也暗暗庆幸。

　　“别就学着拍马屁，以后把工作做好比什么都好。”黄安国板起脸训了一句，想想对下属也不宜过于严肃，脸色又柔和下来，“知道她当时找你是因为什么事吗？”

　　“知道，她有跟我提过，其实就算她不说，我多少也知道一点，因为那件事在下面也曾小范围的传过，我也听说过一些。”不知道黄安国为什么突然关心起这件事情来，钟涛如实答道。

　　“哦，你把你知道的跟我讲一下。”

　　默默的听了钟涛讲了其所了解部分，黄安国陷入沉思，并没有立刻说什么，钟涛所讲的基本上和他那晚上听蔡玉寰讲的是一致的，并没有什么出入，只是蔡玉寰这个当事人更了解事情的前因后果，讲的比较详细而已，不过结合钟涛所讲的，黄安国也确定蔡玉寰确实是没有欺骗自己什么，讲的都是事实，当然，前提是，钟涛自己所听说来的那些也都属实。

　　“上星期，我倒是和你那个同学江小玉，还有她母亲蔡玉寰见了一面。”黄安国对钟涛说道。

　　“那市长已经从他们那里了解到事情的真相了？”钟涛神情雀跃，虽然不知道自己江小玉是如何神通广大的私下里约到了市长，但是眼见自己同学的事情有了希望，钟涛也是为江小玉高兴，要是黄安国肯出面过问，相信这件事情会有转机的。

　　“是不是真相还很难说，不过她们说的也和你差不多，但是你敢保证你听说的那些就是事实？”黄安国反问了一句。

　　“这。”钟涛迟疑了一下，本想拍着胸脯保证，但一想与自己所想要塑造的稳重的形象大大不符，而且他也确实不敢打包票说自己听到的就是事实，再说和市长顶牛实在不是明智之举，最终还是说道，“确实是不敢保证。”

　　“呵呵，道听途说的终究是做不得真，还是得多了解，看看。”黄安国笑了一下，这件事情他还是决定再多方了解一下，不想太快的涉入，除了是因为他现在所了解的不够外，他也顾忌到会卷入泥潭，因为蔡玉寰丈夫所涉及到的案子，法院早已判决，一审，二审都是判处其丈夫江越有罪，以虚假出资罪被判处有期徒刑5年，对于这种法院已经宣判的案件，想要推翻的难度可想而知，更何况还不知道其丈夫是不是真的被冤枉的，这让黄安国不得不谨慎对待，如果真的是被冤枉，他会选择性的出手，至于帮到什么程度，就视情况而定了，付出的代价太大的话，是不符合他的利益的。

　　不得不说几年的官宦生涯下来，黄安国思考问题的方式已经越来越利益化，也越来越符合这个官场的生存方式，也说明他如今已经真正适应、彻底融入了这个官场，若是在早几年，假若碰到这样的事情，对方真的是被冤枉的话，黄安国是决计不会考虑到什么利益，代价之类的，而是一腔热血就想维护法律的公平，公正。

　　傍晚，最近一直在做着模范老公典范的黄安国照例回家和高玲一起吃晚饭，吃晚饭，两人又其乐融融的到附近的公园里去散步，本来黄安国提议要去海边走一走，却被高玲拒绝道，“哪能真的天天去，要是看烦了以后不喜欢看怎么办，还是要偶尔去一下比较好。”

　　对高玲说出这样孩子气的话，黄安国是哭笑不得，对高玲如此可爱的一面，却是越发的喜欢。

　　两人散步到了7点多，高玲就拉着黄安国回来，一起坐在客厅里听音乐，按高玲的话来说是要对宝宝时刻进行胎教，黄安国却是知道此举是为了更多与他一起享受那种温馨的时刻。老爷子前天在家里受到老佛爷的鼓动，又打电话过来催，让高玲早点上京，见高玲又是支支吾吾的不肯说具体时间，就干脆发狠，直接拿出纪委头号大BOSS的威严下了命令，让高玲最迟两个月内就得到京城去，不然到时就要派中央警卫局的警卫过来‘押’过去了。

　　黄安国知道自己爷爷奶奶对高玲肚子里的孩子宝贝的不得了，只有高玲到他们身边去，他们才能真正放下心来，而且主要是老爷子身边什么医疗条件都有，对于高玲这样的孕妇来说确实是比较方便，也更好照顾，因此，爷爷奶奶才会急着想要高玲过去，如果不是自己爷爷的身份不是随便离开，黄安国都怀疑老爷子是不是要亲自杀过来了。

　　晚上快到8时许，黄安国才坐车从家里离开。

　　位于市中心的银耳茶座，是海江市高档人士的消费场所，这里处在海江市环境最为幽美的古榕树街道，在这里，从来体会不到什么叫酷热的炎夏，一年四季，景色优美，周遭的环境又极为宁静，远离喧嚣，被海江市本地人说成是市中心唯一的一块圣地。

　　来这里喝壶茶少说也要几百上千，普通工薪阶层是鲜少到这类地方的，来消费一次，半个月的工资就出去了，一般人是决计不会来的。

　　市委纪委书记俞正已经先黄安国一步来到了这里，黄安国到的时候，等候在门口的是一位面相富态，身材也颇为发福的中年人，黄安国不认得他，他却是认得黄安国，大老远的看到黄安国就跑了过来，殷勤的招呼着，带黄安国进去。

　　进了环境优雅的包厢，在俞正的介绍下，黄安国才知道这位在门口领自己进来的是银耳茶座的老板，姓潘，叫潘敏建，看俞正介绍的时候，两人熟识的神态，就能猜出两人关系非浅，黄安国知道俞正没有避忌自己，也是想向借此来向自己传达交好的信号。

　　“黄市长，希望您以后有空多来捧捧场，我们一定拿出最好的茶叶来招待您。”在俞正的介绍下，潘建敏也借机和黄安国亲近，对他来说，人脉越广，生意就越好做，有钱的人要招待好，有权的人要巴结好，这是他做生意总结出来的金科玉律，能把这个茶座经营成海江市首屈一指的茶座也足见他的能力，当然，像他这种人也说明他见缝插针的能力是十分之强的。

　　上午俞正给他打电话说晚上要在这边招待市长，让他足足激动了一整天，俞正这个人特别喜欢喝茶，也就好这一口，他也是利用这样的机会才和俞正搭上线的，每年上好的茶叶不知道要给俞正提供多少，但这一笔投资对他来说却是极为有价值，付出再多他也认为值得。

　　在海江市，俞正是他最大的靠山，只不过这条关系他一直没舍得用，也没派上用场的机会，因此，知道他有这条关系的人少之又少，他心里也希望能一直用不上，那就说明他的生意一帆风顺的，今晚，他最大的目标就是让市长记住自己就行，有俞正的帮忙，以后不愁没有机会搭上市长这条线，刚才黄安国过来之前，俞正不方便出来接，他就主动的揽了这个任务。

　　“来你这喝茶太贵了，就怕我喝不起，你要是再拿最好的茶叶出来，怕是我一个月的工资都不够喝一次的。”黄安国开玩笑道，茶叶他不是很懂，但也知道好的茶叶一斤几万甚至十几万几十万的都有，这银耳茶座在海江市独占鳌头，能被称为店里最好的茶叶，价格说出来估计也蛮吓人。

　　“市长您能来我这喝茶，就是我最尊贵的客人，我这个人没啥爱好，也就好这口茶，市长您来了，我们就一块切磋茶艺，那时我是主，您是客，哪有让客人付钱的道理。”

　　黄安国暗暗点头，潘建敏身材发福，看起来比较笨重的一个人说起话来却是面面俱到，滴水不漏，让人听着极为舒服，难怪俞正能和他交好，除了俞正本身也是极为好茶之外，估计也是看他这个人八面玲珑。


第308章 暗棋（下）

　　挥退了服务生，整个包厢里面也就剩下黄安国，俞正，潘建敏三人，潘建敏亲自担当起了泡茶的任务，娴熟的泡茶技巧，让人看了颇为信服，没吃过猪肉，好歹也见过猪跑，黄安国不懂茶艺，但也不是没见过别人泡茶，老爷子在家就时常喜欢早上起来泡一壶茶，细细的品两杯，黄安国耳濡目染，也能瞧出潘建敏在茶道上是下了一番苦功夫的。

　　“我不懂茶，喝茶就像喝白开水一样，品不出其中的味道来，潘老板这么好的茶艺和茶叶，恐怕要被我糟蹋了。”黄安国笑道。

　　潘建敏手上的动作没有停下来，嘴里连忙谦虚的说道，“这所谓的茶艺无非也就是在手上弄些花巧功夫，做不得真，市长就不要取笑我了，我这茶艺也就是班门弄斧而已，要说在这茶道上的真功夫，我还不如俞书记呢。”

　　“你这潘胖子，好好泡你的茶，扯上我干嘛。”俞正笑骂了一句。

　　将泡好的茶水恭敬的端到黄安国和俞正面前，和两人共同喝了一杯，潘建敏知道自己的任务已经完成，该下去了，接下来两人的谈话也不是他有资格听的，向两人告了一声罪，就离开了房间。

　　“这个潘老板倒也是有趣之人。”

　　“是啊，心思比较活络，做事也讲究，知道进退，还可以的一个人。”

　　……

　　围绕着这个茶店，两人有一句没一句的闲聊着，谁也没有先主动开口谈正事，黄安国知道既然俞正今晚能主动约他出来，胜利就已经离他不远了，因此他并不着急。

　　“没想到俞书记是个爱茶之人，我家里还珍藏着一点大红袍，还是我从海江之前，从我家老爷子那偷出来的，据说是从九龙窠绝壁上仅剩四株大红袍母树上采下来的，数量极为稀少，改天我让人给俞书记送过去，反正在我这放着也是浪费。”黄安国笑道，这个茶叶他可知道是极为珍贵的，虽说是偷，其实是老爷子给他的，但也仅仅是给了一点点，让他好好利用，去省里拜访单衍忠书记时，给单衍忠送了一点，黄安国可还记得他当时如获至宝的神情。

　　“这。这不太好吧。”俞正又是震惊，又是狂喜，说话都结巴起来。

　　对于他这种极为爱茶之人，对各种名茶自然是再了解不过，大红袍是武夷岩茶中的状元，又被誉为中国茶王，生长在武夷山上的悬崖上，每年的5月13号到5月15号，会有专人架云梯上大红袍采茶，产量极为稀少，只有几两，被誉为稀世珍宝，真正从大红袍母树上采下来的茶叶也都是作为贡品进贡，非国家领导人级别，那是想都别想。

　　俞正此时甚至都没有去怀疑黄安国话中的真伪，而是自然而然的就相信了黄安国的话，只是狂热过后的冷静，让俞正不得不重新审视黄安国的背景，他自然不会认为黄安国会拿市面上卖的所谓极品大红袍来糊弄他，以他一个市长的身份，也不会做这么掉价的事情，既然黄安国敢夸口是大红袍母树上采下来的，那就肯定是事实，但是冷静下来，这个事实让俞正心里惊诧莫名，恐怕就是省部级也不一定能享受得到这被视为珍品的大红袍吧？

　　冷静下来的俞正心里充满了疑惑，黄安国的家里到底会是什么背景？这个问题在俞正脑里打上了大大的问号。

　　“市长，这个太为珍贵了，我实在是接受不起。”激动的心情平复下来，俞正最终还是拒绝，只是脸上惋惜的神情如何也掩饰不住，不是他矫情，故意推拒，而是他确实认为这个礼物太过珍贵了。

　　对黄安国这种不懂茶的人来说，在他眼里，这种作为贡品的大红袍只是比大部分好茶更加珍贵一点，仅此而已，但是在俞正这种爱茶如命的人眼里，或许对他们来说，能享受到真正从母树上采摘下来的大红袍，这辈子就没啥遗憾了，两者对茶的认知不同，也造成了观念上的不同，纵使是知道这茶叶珍贵，在黄安国眼里，它也仅仅是茶叶而已，可以拿来送人，而不会像俞正这样视若珍宝。

　　“俞书记，你就不要推辞了，我说过了，我是不会喝茶的人，再好的茶也是被我糟蹋了，再说我送你的茶叶也只是一点点，你可不要以为我是论公斤送你的，哈哈。”

　　“这。”听到黄安国轻松的开着玩笑，俞正也是心动不已。

　　“俞书记，要是再拒绝，我可要生气了。”

　　“好吧，那我就收下了，这一次我也享受一下国家领导人的待遇。”俞正笑笑，心想若是再矫情，恐怕要惹起黄安国的不快了，自己今晚主动约黄安国出来，是想和黄安国交好，又何必现在闹个对方心里不痛快，反正收个茶叶也无可厚非，虽然是珍贵了点。

　　接下来的聊天，两人更加轻松，关系无形之中在拉近，有时候气氛的营造，是要靠双方的共同努力，两人一送一接，无疑是将关系拉近了，俞正在这种时候接了黄安国送的礼物，等于也是间接表了态，至少也说明了一点，在常委会上，他是不会站在黄安国的对立面。

　　“市长，今天在常委会上可是为海江市人民做了一件好事啊。”俞正笑道。

　　“我也是做了分内之事而已，我可不希望以后被老百姓指着脊梁骨骂。”

　　“市长这么为民着想，是海江市几百万人民之福啊。”俞正由衷的说了一句，对黄安国这种办实事的作风还是欣赏和认同的，想起上午雷大同第一个出声支持黄安国，俞正忍不住还是试探道，“雷大炮今天竟然第一个支持市长，实在让人大跌眼镜啊，以前雷大炮出席常委会，经常都是一声不吭的，我们都私下里开玩笑说他这门大炮一到常委会上就是门哑炮。”

　　“雷大炮？”黄安国一愣。

　　“是啊，雷司令嗓门大早已是声名在外了，听说是以前他上司给他起了这么个外号，就渐渐流传开来了，熟悉的人很多都是这么叫他，他每次听了也都乐呵呵的，倒不生气。”俞正解释道。

　　想到雷大同那像炸雷似的大嗓门，黄安国不由忍俊不禁，“这个外号倒是形容得贴切。”

　　“是啊，这门大炮还是第一次在常委会上发炮，着实是把众人炸得不轻啊。”

　　“说起这个，我也觉得很意外，没想到这位雷司令竟会是第一个声援我的，令我又是惊奇又是感激啊。”黄安国笑道，俞正话里透露出来的意思无非是想知道他和雷大同的关系，对于这个问题，他并没有选择回答，有些隐秘关系他是不会和俞正说的。

　　至于今天上午的事情，他一开始也是诧异不已，中午和赵金辉打了个电话，虽然赵金辉并没有正面回答他，但他也能猜出个大概，想来是赵金辉跟军区的人打了招呼，至于赵金辉是跟哪一层次的部队领导打招呼，黄安国就不清楚了，但赵金辉是不可能直接跟雷大同打招呼的，雷大同这个军分区司令在一个地级市里面有分量，在赵金辉眼里，就没啥了不起了，赵金辉也不可能认识他，赵金辉打招呼的至少也应该是省军区一级的领导，雷大同应该也是受到上面领导的暗示，因此，雷大同本人估计也是云里雾里的，不清楚黄安国有什么关系，不然应该早就过来拜访了。

　　对于赵金辉的良苦用心，黄安国心里是感激的，赵金辉此举无非是希望他刚到海江就能有个助力，虽然军队对地方的影响力小，一个军分区司令的市委常委也不可能在常委会上起到多大的作用，但至少也向外人发出了一个信号，这个新来的市长不是那么好欺负的，人家有军队的支持，想挑衅的，得先掂量下自己的分量。

　　“我来海江之前，去省里拜访过秦书记（省纪委书记，秦隶属），秦书记说过来海江后一开始碰到什么困难可以找你，所以很早就想上俞书记家串串门，没想到最后还是要俞书记主动约我出来，真是惭愧啊。”

　　“市长说笑了，理当是我去拜访你才是。”俞正讪讪的笑道，心想自己这点心思人家早就看破了，最后还是自己忍不住主动过来找黄安国了，黄安国来的时候，秦隶就有跟他打过招呼，他当时之所以迟迟没主动过来找黄安国，是因为看中了黄安国刚来，在海江市肯定没什么助力，想让黄安国先去找他，在和黄安国的交往中占据主动，没想到黄安国年纪轻轻，忍耐功夫倒是一流，今天他也是看到黄安国在常委会上有军分区司令雷大同的支持，这个情况就让他没法再耐心的坐下来等了，心想原来黄安国在海江并不是完全没有支持，自己不主动点，恐怕以后再想靠上来，就显得没诚意了，这也是他今天开完常委会就迫不及待的约黄安国出来的原因，当然，这其中最主要的原因还是因为省纪委书记秦隶跟他打过招呼，不然他一个市纪委书记也没必要这样做。


第309章 下套（上）

　　俞正是黄安国在海江市的一招暗棋，因为雷大同在常委会上的声援，现在大多数人肯定猜测他有军方背景，对于俞正站在他这边，是决计没有人可以想象得到，这张牌黄安国也并不急着拿不出来用，出其不意，往往才能收到奇兵效果，至于俞正现在是否真的归心，黄安国并不担心，只要秦隶现在还在省纪委书记的位置上，俞正就不会站到他的对立面去。

　　市区几条支河污染的治理也已经展开，这是黄安国极为关心的一项工作，环保局在召开全局动员大会时，黄安国也亲自去参加了，由于没有事先给邱元峰打招呼，邱元峰在看到黄安国过来后，心里的激动可想而知，这还是他当环保局局长以来，第一次有市政府最高级别的领导来参加环保局内部会议，当时邱元峰就站在黄安国身边，感觉浑身热血沸腾，充满了干劲。

　　在治理工作开展不到一个星期，黄安国又是亲自去市区几处地方看了支河河水污染的治理工作开展的如何，这也让邱元峰在深感领导关心和重视的同时，体会到了巨大的压力，黄安国对这个工程如此上心，让他不敢有一丝一毫的懈怠。

　　几次开了局党委会议，都强调了要把这一件事情当成今后几年的头等大事来抓，并且对几位局领导都划分了工作责任区，每个人每天都要亲自到现场去了解、监督工作的进展情况，一向在局党委会议中说话温和的邱元峰第一次发了狠话，谁要是敢玩忽职守，就要公开处分。

　　今天这是黄安国第二次到现场了解工作开展情况，旁边是邱元峰亦步亦趋的跟着，对于市长在短短的不到半个月时间内，就两次亲临现场了解情况，邱元峰是感受到莫大荣幸的，同时内心深处又是诚惶诚恐，生怕黄安国有什么不满意的地方，他倒不是为自己头上顶戴花翎担心，而是深恐辜负了市长对他的信任，钱也给他批了，人也支持他了，要是工作还没做好，他自己都没脸面对。

　　“宣传工作做的还不错。”沿着河边走下去，路上挂满了鲜红的标语，上面写着‘还河水一个清澈的未来，送百姓一个幸福的明天’，有些则是写着‘保护河水，人人有责’等等不一而足，这些都是从宣传上入手，先让住在两边的百姓能更加的有自觉性，不要在往里面倒垃圾，黄安国对宣传这一块颇为满意。

　　“除了从宣传上入手，我们还采取了具体的奖惩措施，要是有被发现的再往里面倒垃圾的，都会进行一定数目的金钱惩罚，有举报的，也会奖励，正好惩罚得来的钱就用来奖励举报的人，一举两得。”见黄安国说到宣传这一块，邱元峰赶忙再汇报下其他工作情况，“针对几条支河的情况，我们也划分了具体的工作责任区，每个责任区都有一个局领导专门负责，保证工作能够快速的开展下去。”

　　“嗯，这个工作责任区的制度不错。”黄安国赞同的点了点头，“至于你刚才说到那个罚款，额度不能太大，只要能起到警示作用就行，不要给人落下非议。”

　　“这个我知道，这个措施本来就是想警示一下那些经常往里面倒垃圾的人而已，我们可没想过要从里面弄什么油水出来。”

　　“往河里面注入污水的这些企业要尽快让他们限期整改，有不听招呼的，就采取强制措施，不能放任这些污水注入河里，不然一边在治理，一边却在破坏，这样就是治理到老，也永远是起不了效果。”

　　“怎么，碰到困难了？”见邱元峰脸色有点迟疑，黄安国稍微放慢了脚步。

　　“只是一点小困难，我们信心解决把问题解决的，请市长放心了。”邱元峰迟疑了一下，最终还是没将眼下碰到的难题说出来，心想市长对他这么信任，也已经给他提供了这么多支持，要是一碰到困难就解决不了，不仅辜负了市长的信任，也显得他这个局长太没有能力。

　　这几天在和企业协商沟通这一块，确实碰到了不小的困难，这个问题也让邱元峰十分头疼，基本上就没有一个企业好好听话合作，要么就是对他们环保局的人爱理不理，要么就是表面山给你答应的好好的，暗地里却照样和平常一样做，对于这一点，邱元峰头疼的同时，却暂时没有办法，谁让他们环保局的行政执法权太小，法律上也没有明确的规定赋予环保局强制执法权，这让环保局在碰到一些‘钉子’企业时，显得有点束手无策。

　　“碰到困难有信心是好事，但也不能盲目的有信心，有什么解决不了的困难可以随时提出来，必要的时候，可以让工商，公安等部门配合你们。”黄安国笑道，他此时也才突然想到环保局在行政执法权上的尴尬地位，难怪刚才邱元峰一脸难色。

　　不过见邱元峰没有主动提出来帮助，黄安国也不会去主动开口，这有时也是考验下属能力的好机会，若是邱元峰真能独立解决问题，那么他的能力是能得到黄安国的完全认同的。

　　“市长，您请放心，真要是解决不了，我一定会及时汇报的。”

　　又往前走了一段路，邱元峰东张西望了一会儿，脸色逐渐开始变得铁青起来，这一片是副局长罗维的工作责任区，走了这么长一段路已经快要到尽头，都还没有见到他出现，邱元峰此时已经可以确定罗维肯定是没来了，这已经不是第一次了，邱元峰心里一肚子火不停的往外冒，他屡次在局党委会议上强调了这件事情的重要性，局党委成员每一个都是兢兢业业的执行下去，除了罗维，就没有谁有工作期间玩忽职守的现象。

　　麻痹，你不给我面子，老是和我作对，就别怪我心狠了，别以为你有个好姐夫照应着你，邱元峰瞅了眼今天也跟随着黄安国过来的市长助理，市政府秘书长汪耀辉一眼，心里恨恨的想到，今天就别怪我对你小舅子下狠手了。

　　故意往后慢了几步，挥手招来了在这一片区工作的一个环保局工作人员，邱元峰脸色铁青的问道，“罗副局长呢？”

　　“罗副局长他。他不知道上哪去了，我不清楚。”工作人员本来想帮副局长撒个谎，见局长的眼神快要可以吃人，撒谎的话到嘴边却如何都说不出来，换了个回答方式，心想你们两个大神掐架，我都惹不起，我躲着还不行吗。

　　“赶快打电话叫他回来，就说市长过来了，让他赶紧给我过来。”

　　“那要是电话打不通怎么办？”工作人员小心翼翼的问了一句，他知道罗维这个时候一般是不会开机的，对罗维大概在哪喝酒，他也知道一点，只是今天的情况他知道，要是罗维回来，估计是要凶多吉少了。

　　“打不通你就去给我找回来，不然你就等着我给你撤职吧。”冷冷的看了工作人员一眼，邱元峰阴狠狠的说了一句，那眼神直看得工作人员心里发毛。

　　“好，好，我赶紧去找。”工作人员说完赶紧跑了出去，心里念念有词，我也是为了保住自己，罗副局长你就不要怪我了。

　　“怎么回事？”邱元峰这边已经引起了黄安国的注意，不由得停下来问道。

　　“市长，这是我们局内部的丑事，我都没脸说出来。”邱元峰一脸愧疚的说道。

　　“是吗，什么丑事也说来给我听听。”黄安国似笑非笑的看了邱元峰一眼。

　　“这一片是我们局副局长罗维的工作责任区，局党委会议上已经几次强调过不能玩忽职守，上班时间一定要在岗位上，他却一而再再而三的在上班时间走开，今天到现在还没见他的人影，不知道他又跑哪去了，出现这样的事情，我这个局长也问心有愧。”

　　“说不定人家是生病了去医院，或者家里面碰到急事了，有些时候，碰到紧急情况也是情有可原的，不能一板一眼的就只知道执行死规定。”和黄安国一起走过来的汪耀辉突然插话道，同时面无表情的看了邱元峰一眼。

　　“但也不可能这么经常的生病和家里频繁的出事啊。”不敢明着顶撞汪耀辉，邱元峰小声的嘀咕了一句。

　　“呵呵，把这位罗副局长叫过来问问就知道了，听你这么一说，我也对他挺好奇的。”不经意的看了汪耀辉和邱元峰两人一眼，黄安国笑道。

　　“市长，我接个电话，家里那口子打电话过来了，不知道是不是有什么急事。”汪耀辉转过头来对黄安国说道。

　　黄安国看了看他，见他手上拿着手机，不过只能看到手机的背面，至于手机的屏幕，则是被汪耀辉拿着紧靠着胸前，手机上面是否真的有来电就没人知道了，黄安国笑了笑，“那赶紧去吧，上班时间给你打电话，估计是真有急事。”


第310章 下套（下）

　　看着汪耀辉拿着手机施施然的走到一边去，邱元峰没有阻止，他也无力阻止，市长都开口了，他还能说什么，再者汪耀辉的职务和级别摆在那里，他也不敢说什么过分的话。

　　你就只能祈祷你那个小舅子这时候手机开着吧，不然我看他这次怎么脱身，盯着汪耀辉的背影，邱元峰心里冷笑，他有很大的把握能确定罗维这时候手机肯定不会开着，汪耀辉不能及时联系上他就什么也白搭。

　　不要以为我好欺负，老子是没机会咬人而已，这次看我不咬的你头破血流，邱元峰心里有种怨气快要释放出来的感觉，憋的这么久，也该让他好好释放一下了。

　　过了一会儿，汪耀辉脸色依旧冷冷的走过来，瞄了邱元峰一眼，什么话也没说。

　　“汪秘书长家里要是有什么急事，就赶紧回去处理吧，现在也没有什么要紧的事情。”黄安国笑道。

　　“没什么大事，一些家庭琐事而已，家里那口子总是喜欢小题大做的，上了年纪的人，就是这样。”和黄安国说话，汪耀辉总不能再摆出一副冷冷的脸色，脸上也稍微挤出一点笑容。

　　看到汪耀辉此刻的样子，邱元峰心里有说不出的畅快，今天这件事情汪耀辉肯定是要算在他的头上，事实上这件事情他确实也耍了一点心计，市长要来的视察的事情，他故意隐瞒起来了，反正他是想好了，若是罗维今天没跑去喝酒，就算罗维今天命大，以后再等机会，没想到今天罗维竟然这么‘配合’的跑出去喝酒，让邱元峰痛快不已，心想人要是想自己找死，真是谁也拦不住，今天的事情虽然他耍了点心机，但若是罗维没有自己老是在上班时间跑出去，谁又能拿他有办法。

　　至于罗维的靠山，市长助理，市政府的秘书长汪耀辉以后会不会因为这件事情老是故意找他麻烦，邱元峰已经管不了这么多，反正因为罗维的事情，他跟汪耀辉的关系也不能好到哪去，汪耀辉巴不得他早点滚蛋，好让其小舅子罗维接替他的位置，既然如此，就别怪他先下手为强了，今天的这件事情，就足够罗维在市长面前喝一壶了。

　　以后我紧紧的跟随市长的脚步，汪耀辉纵然是想对付我，也不敢拿我怎么样，邱元峰早已做好了准备。

　　“市长，要不先回去？天气这么热，就为了等个副局长，让你在太阳底下晒这么久，实在是没有多大的必要。”站着没有吭声的汪耀辉再次开口道，边说边看着邱元峰，眼里充满了警告的意味。

　　黄安国一手遮住眼睛，透过手指缝里抬头看了看天上，这才笑道，“还好，太阳不是很烈，没什么大不了的，我们又都是男同胞，相信没有谁身体这么娇贵吧，女同志要是有受不了的，可以先到阴凉的地方避避暑。”

　　听到黄安国的回答，邱元峰一颗高悬的心才放下来，笑着点头附和，汪耀辉的坚持又大大出乎他的意料，他没想到这个时候，汪耀辉还在想方设法看能不能为其小舅子罗维创造条件。

　　约莫过了十分钟，邱元峰之前叫出去的那个工作人员才跑回来，见到市长还有自己的顶头上司一大票人都站在那边，工作人员心里哀呼一声，罗副局长这次真的是完了，他刚才过去的时候，罗维都已经有点喝高了，看似清醒，却又有点迷糊，嘴里不时的蹦出两句酒话，他仔细听了两三次才听清楚，赶紧装作没听见，他没听错的话，罗维当时嘴里冒出来全是骂邱元峰的坏话，一听他说局长找他，罗维还不当一回事，又骂了邱元峰几句，一点都没有过来的意思，最后还是他用上了点手段，好说歹说，才将罗维给骗过来。

　　“局长，罗副局长马上就过来。”工作人员硬着他头皮走上去，看着邱元峰的脸色，小心翼翼的说道，眼角瞄着市政府秘书长汪耀辉，那是罗维的姐夫，罗维经常跟他们吹嘘，他还是知道一些底细的，见汪耀辉那凌厉的眼神似乎也落在他身上，工作人员是一个头两个大，心里暗暗叫苦，你们这些大人物互相斗法，就不要牵扯到我这种小人物身上了，我也是奉命办事而已啊。

　　“市长已经站在太阳底下等了他这么久了，他还在干什么，拖拖拉拉的。”邱元峰边说边偷偷瞧着黄安国的脸色，他今天是扯市长黄安国这张虎皮来当大旗，希望黄安国不要对他反感才好，不然就是搞下了罗维，对他来说也是得不偿失。

　　“他说他。他去去上个厕所。”工作人员一紧张，有点结结巴巴的说道。

　　“就他的事多。”邱元峰小声嘀咕了一句，却是没再说什么，罗维已经过来了，他的目的就达到了，见黄安国脸上似乎暂时没有怪他的神色，他也逐渐放下心来。

　　远远的，罗维的身影开始出现，走路弯弯扭扭，脚步已经有点虚浮，邱元峰眼珠子一转，稍微往前半侧走了一小步，正好从罗维那个方向看来，可以把黄安国挡住，邱元峰平时憋得太久了，此刻是不做则已，一做就是想把罗维整的更狠一点，他这个小动作极为细微，不声不响，就连汪耀辉都没发现。

　　汪耀辉此刻的注意力完全在前方的身上，看到罗维走路的样子，他微微的摇了摇头，一脸的无奈。

　　“邱。邱大局长，这么急找我。找我来做什么啊。”渐渐走近的罗维半睁着眼睛，不时的打个酒嗝，一句话说的断断续续，他的眼里就看到了站在前方最醒目的邱元峰，至于周围一大票子人，他隐约瞄到有几个熟悉的面孔，都是环保局的工作人员，其他人也就没那么太在意，再加上他此刻头脑实在是处于半清醒的状态，若是没有突然的外力来刺激一下，恐怕是没法醒过来。

　　“罗副，你也是局党委成员，局党委会议上多次强调工作责任区的问题，你也是赞同的，但你自己作为局领导，怎么老是没起到带头作用。”邱元峰这次说话出奇的温和，此刻不是像他在局里面和罗维互相对峙的时候，没必要说话大声的面红耳赤的，现在市长就在旁边，他要做的就是将罗维的话一点一点的引出来。

　　“我。我怎么没起到带头作用，我只是出去喝喝小酒而已，又不是。不是什么大事。”罗维一双眼瞪得老大，梗着脖子说道。

　　“罗维，你喝多了，瞧瞧你现在是什么样子。”罗维的话一说完，周围就不时的响起一阵低沉的笑声，汪耀辉再也看不下去，往前走了一步，出声喝道，再任罗维说下去，只会越说越严重，他也瞧出来了，邱元峰现在说的每一句话，都在给罗维下套，他不出来制止也不行。

　　“姐。姐夫，你怎么在这。”见到汪耀辉出现，罗维的酒稍微醒了一点点，只是脸色依旧是有点迷糊。

　　见汪耀辉已经出声，邱元峰知道他接下来也没法再让罗维嘴里冒出什么大逆不道的话了，这时才故意挪开了身子。

　　“市。市长？”瞧见黄安国，罗维一开始揉了揉眼睛，接着浑身冷汗不断的往外冒，一身的酒劲彻底醒了过来，看着黄安国不知所措，眼里求救的目光看向汪耀辉，此时他也不敢再喊什么姐夫了，今天的事情他知道大条了，唯一能救他的只有他一直视为靠山的姐夫了。

　　“丢人现眼。”黄安国冷冷的丢下一句话，就转身离开。

　　看了眼现在像条可怜虫一样，战战兢兢的站着的罗维，邱元峰充满了快感，罗维啊罗维，你仗着你姐夫，一直不把我这个一把手放在眼里，你也会有今天啊，冷漠不带一丝感情的从罗维身旁经过，邱元峰实在是痛快不已。

　　见市长走了，周围的一大票子人也赶紧跟上去，汪耀辉稍微慢了几步，走到罗维面前停下，张了张口，却不知道说什么，想痛骂几句，事情已经发生了，再骂也改变不了结果，最终还是无奈的叹了口气，“哎，你看看你自己现在是什么形象。”

　　“姐夫，今天的事情肯定是邱元峰那个老混蛋涉及陷害我的啊，我都不知道市长要来啊。”罗维哭诉道。

　　“小声点，你还嫌事情不够大啊。”看了眼前面，汪耀辉低声呵斥道，见罗维耷拉着脑袋，又不忍心的说道，“你要是没自己把手机关掉，也不至于搞成这样。”

　　“姐夫，我也不知道会发生这种事啊。”罗维心虚的说道，想到眼前的处境，又是着急道，“现在该怎么办啊？姐夫，你能帮到我的，是吧。”

　　“我尽力而为吧。”看了看现在手无足措的罗维，汪耀辉心里叹了口气，烂泥扶不上墙啊，自己这个小舅子这副样子，如何能做得了大事，自己不帮又不行，妻子对这个弟弟疼爱有加，平常因为妻子的原因，他也是对罗维十分照顾，此刻要是撒手不管，估计回家都得吃闭门羹了。


第311章 敲打

　　奥迪车在路上平稳的行驶着，车里开着的冷气让人一阵凉爽，虽然才刚刚进入夏天，海江市此时却已经开始出现炎热高温的现象，这和海江市所处的地理位置不无关系，南方靠海的城市，纵使是有海风吹拂，夏天的高温也往往是令人十分生厌的。

　　邱元峰坐在车上，感觉左右坐着都难受，心里忐忑不安的望着坐在旁边的市长黄安国，黄安国自打刚才将他叫上车后，黄安国就没再理会过他，自顾自的在车上闭目眼神起来。

　　这样被领导晾着，邱元峰心里知道自己肯定是哪个地方让领导不满了，想想这个现象就发生在刚才的事情之后，邱元峰心里已经猜的八九不离十。

　　“市长，我错了。”见黄安国眼睛就没睁开的迹象，邱元峰心想自己主动承认错误，或许还能挽回领导对自己的不满。

　　“嗯？”黄安国眼皮子动了动，微微睁开眼睛看了看邱元峰，却是没有说话。

　　“市长，这个罗维平常在局里面经常不听招呼，还老是和我唱反调，弄得我这个局长在下属面前都没啥威信了，您说，有这么个下属，我这工作还怎么做啊，我也实在是咽不下这口气啊，今天才故意在您面前弄了这么一出戏。”邱元峰诉苦道。

　　“他和汪秘书长又是什么关系？”

　　“市长，您真是慧眼如炬，一下子就看出症结所在。”

　　“少拍马屁，你的帐待会再和你算。”黄安国冷着脸训了一句。

　　“这个罗维是汪秘书长的小舅子，就是仗着有这么一层关系，他才会如此肆无忌惮的，完全不把我这个局长放在眼里，市长，您说，碰到这样的下属，我这个局长的处境也很是尴尬啊，所以我才会迫不得已这样做啊。”被黄安国训了一句，邱元峰心里的阴霾终于消散无踪，又是高兴起来，黄安国肯训斥他，说明并没有真正的怪他，这一刻，邱元峰也才真正轻松起来。

　　“下不为例。”目视着前方，黄安国淡淡的说道。

　　“市长，您就是下次给我机会，我也不敢啊。”邱元峰赶紧表明心迹，心想这次算是有惊无险的度过市长对他的信任危机。

　　见邱元峰诚惶诚恐做出保证的样子，黄安国做出敲打的目的总算达到，琢磨着要不要给邱元峰一个笑脸，说一两句宽慰的话，好安安他的心，转念一想，又觉得没有必要，邱元峰若是领悟不到他的用意，那么这个下属也就不是那么合格了。

　　这次黄安国之所以会敲打邱元峰，主要是警示一下邱元峰，领导不是那么好糊弄的，不要以为你在我面前做这些小动作，我会不清楚，以后要是再这样做，你就自己掂量掂量后果吧。

　　黄安国其实并不反感邱元峰的做法，毕竟若有碰到这样目无领导的下属，谁心里都会不爽，若是换成他，有这样给对方致命一击的机会，黄安国也是会毫无犹豫就这样做的，他心里在意的是邱元峰没有事先和他打招呼，这不是事先将他蒙在鼓里，然后借着他的旗号也一块把他当枪使嘛，这可就犯了领导的忌讳了，领导又不是不支持你，但你至少得先通个气啊，不然你把领导至于何地？

　　“市长，那这个罗维您看怎么处理？”邱元峰小心翼翼的问道。

　　邱元峰这次是学聪明了，没有先斩后奏，一个罗维可能会让他头疼不已，但放在黄安国眼里，就啥也不是了，问题的关键是黄安国对汪耀辉的态度如何，这决定了邱元封借这次事件对付罗维的尺度。

　　若不是黄安国刚才的敲打，恐怕邱元峰会借黄安国这面大旗，在局党委会先讨论处罚了罗维，然后再向黄安国汇报结果，这是邱元峰内心最想做的事情，但黄安国的一番敲打下来，让他不敢再擅自逾越，领导的忌讳可不能一而再的犯，不然就是你的政治智商有问题了。

　　“先放放，不急。”

　　“哦，好的，我一定按市长您说的办。”眼里闪过一丝失望，邱元峰纵是心里不甘，也不敢违背黄安国的意思。

　　“经过了这件事情，相信他以后会乖乖听招呼的，你也没必要把人家赶尽杀绝。”黄安国笑道，邱元峰的心思他一清二楚，不过这次却是不能遂了邱元峰的愿望。

　　罗维一个小小的环保局副处级干部，对他来说无足轻重，但有了和汪耀辉的那层关系，罗维这张无关紧要的牌可就能发挥出大作用了，借罗维这件事，让汪耀辉投靠过来，对他来说，可就意义非凡了。

　　汪耀辉这个市政府的大管家从他这个市长上任以来，就很少来主动找他汇报工作，明显是避嫌的意思，这可让黄安国不舒服了，心说你这个市政府的大管家不紧跟着我这个市政府当家人的步调走，这不是让我这个市长的脸没地方放吗，我连市政府的后院都掌控不了，我还能掌控底下的谁啊。

　　回到了市政府，进了自己的办公室，让秘书钟涛泡了一杯茶，黄安国老神在在的坐在自己宽大的办公椅上，他有很大的把握待会汪耀辉会主动来找他，除非他连小舅子都不顾了。

　　过了一会儿，门外的敲门声响起，黄安国暗道了一声来了，就稍微正襟危坐起来，必要的威严的还是要保持的，而且难得抓住这么好的机会，不借机敲打一下汪耀辉怎么也说不过去。

　　“市长，汪秘书长过来找您。”钟涛开门进来汇报道，对汪耀辉的来意他也是心知肚明，上午的事情他可是都瞧在眼里，知道这次汪耀辉这个市政府的大管家要是再不听招呼，黄安国暂时拿他没办法，恐怕其小舅子罗维就得先代其受过了。

　　“嗯，让他进来。”

　　汪耀辉走进来，黄安国依旧是坐在自己的椅子上，没有动作，头都没抬一下。

　　见黄安国这副架势，汪耀辉心里苦笑，知道这是黄安国对他表示不满了，想想自己这段时间的表现，汪耀辉也无话可说，心说今天就是被晾个半小时也算是轻的了，难得他主动送上门来，黄安国哪能不借这个机会敲打敲打他。

　　想起自己那个不争气的小舅子，汪耀辉除了郁闷就是一肚子火，他刚才在车上，屁股都还没坐热，家里那口子就打电话过来，也不跟他哭哭闹闹，就说了姐弟俩小时候如何相依如命，她跟这个弟弟感情有多深，这一招可比一哭二闹三上吊还让厉害，得，汪耀辉被妻子这么一说，啥脾气也没有了，有气也没地方撒去，只好自己生闷气了。

　　生气归生气，一回到市政府，在自己办公室思量了一会儿，他还是直奔市长办公室来了。

　　“汪秘书长，你可很少到这我办公室来坐啊，难得今天有时间过来。”黄安国并没有做的很过分，只晾了汪耀辉几分钟，也算是给汪耀辉这个秘书长几分薄面了，毕竟以后还想让人家好好给办事呢。

　　“市长，以前确实是我工作做的不到位啊，没有及时给市长汇报工作，这是我的错啊。”汪耀辉一开口就主动承认错误道，心想黄安国一开口就暗示他极为不满了，自己现在又是过来求人家的，再不主动点，待会连求情的情面都没有。

　　“呵呵，秘书长管着市政府这么大一摊子，时间忙也是应该的，只是该向领导汇报工作也得汇报啊，总不能时间忙就不汇报是不？”

　　“市长说的是，以前那是我思想觉不够高啊，今后一定及时向市长汇报工作，市长要是有什么指示，办公室也一定严格的执行下去。”

　　等的就是你这句话，黄安国心里一下子就舒服了，这是汪耀辉在向他表态了，今天能这么容易就拿下这个老滑头，实在是他的意外收获，虽然说每一任新市长都会将秘书长换上自己的人，因为这样用起来放心，而且顺手，但是他现在还没站稳脚跟，短期内他想拿下汪耀辉是有困难的，像现在这样让对方主动靠过来，是目前最佳的选择，而且汪耀辉在市政府也是一个老资格，有了他很多事办起来会比安排一个新手更加有好处。

　　“汪秘书长，坐。”目的达到了，黄安国也不能再让对方站着，总得给点自己人的待遇。

　　“呵，好。”汪耀辉笑着坐了下来，知道领导心理的不满已经消除了，接下来他也可以说今天来的目的了，“市长，您看今天的事？”

　　“今天的事？”黄安国皱了皱眉头，“听说那个罗副局长是你小舅子？”

　　“哎，让市长您见笑了，我这个小舅子就是好一口小酒，怎么说他都没用，我也是头疼的很啊。”

　　“喜欢喝酒也不是什么大事，那毕竟是个人爱好，我们也不能约束个人的爱好，但喝酒也得看看时间啊，你看看他今天哪还有一点国家干部的形象，简直就是给我们政府……”本想说几句重的，想想汪耀辉才刚刚表态，怎么说也得给他点面子，有些话也就没出口。

　　“市长，这个回去以后我会说他的，相信经历今天这样的事情，他也总该吸取一点教训了。”

　　“吸取教训就好，人不怕犯错，就怕犯了错还不知道吸取教训，让他回头写个检讨，今天这件事情就算了。”黄安国笑了笑，这样已经算是彻底给了汪耀辉面子了。

　　“好的，回去后我一定让他深刻检讨。”汪耀辉一颗石头总算是落地，他今天的表态，总算是让黄安国松口了。

　　“对了，让你这个小舅子平常也得多多配合领导工作嘛，不听话的下属可是不招人喜欢的，一把手的权威还是得维护的。”黄安国最后淡淡的说道，这句话一语双关，同时也是在说给王耀辉听。


第312章 百年海大

　　海江大学是海江市的最高学府，在F省亦是首屈一指，也是F省唯一一所教育部直属重点大学，在全国各大知名学府中亦占有举足轻重的地位，可以说因为海江市有一个海江大学的存在，对整个海江市文化水准的提升，科研力量的储备，乃至城市品牌形象的推广，都起到了一定的推动作用。

　　今天是海江大学建校100周年的校庆，从市区学府路到海江大学正校门，整条路上都披上了一层淡淡的喜气，竖立在两旁，迎风招展的彩旗上面都写着醒目的大字，‘庆祝海江大学建校一百周年’，沿途过去的整条路更是布满了红灯笼，白天看过去只是看到两条长长的红线，到了夜晚，当所有红色灯笼都亮起来时，景象却是巍峨壮观，两条长长的红龙为整条学府路带来了浓浓的喜气，这也导致了这几个晚上来到学府路游玩的人更加的多起来，大大增加了学府路的人气，这其中不乏一些到海江市游玩的外地游客。

　　这条学府路装饰所花费的这笔钱自然是由市政府财政支付，这也算是海江市市政府为海江大学百年校庆所作的一点贡献，当然，海江市政府为支持海江大学百年校庆所做的事情自然不止这一点半点，基本上只要是海江大学那边提出来需要协助的，市政府这边大抵是全力协助的，黄安国甚至专门召开市长办公会议对这件事情做了重点布置，并作出了八字方针的批示‘积极配合，全力协助’。

　　市政府这边如此高调重视，也是鉴于海江大学在业内的地位，以及在F省内的巨大影响力，到时来参加百年校庆的不乏一些在商业上取得一定成就的商界精英，这些都是海大走出去的知名校友，有些更是在国际上都具备一定的影响力，黄安国更是指示市招商局，可以利用这次海大百年校庆的机会，在海江市举办一个招商引资大会，让这些人顺道来考察一下海江市的投资环境，反正有如此好的机会，不用也是白白浪费，说不定还能带来意外的惊喜。

　　除了这些在商业上有所建树的，也有不少出身海大的政治强人，说到从海大走出去的商界精英，黄安国或许不甚了解，但是从海大走出来的政治强人，黄安国倒是十分清楚的，其中最出名的一位甚至已经进入政治局序列，跨入了党和国家领导人行列，这也被视为海江大学的骄傲，海江大学建校一百年来所评选出来的杰出校友里，这位国内冉冉升起的政治强人就名列其中，这在百年海大的历史当中算是一个特例了，因为在被评上杰出校友的人里面基本上都是一些在学术上极具成就，白发苍苍的老人。

　　目前确定来参加海江大学百年校庆的除了有教育部的重要领导，省长颜峰也已经明确表示会来参加海大的百年校庆，至于从海大走出去的那位目前在政坛上最有建树的政治强人是否会抽空来参加母校的百年校庆却是未得到明确消息，恐怕这也是被列为海大这次百年校庆的最高机密，连市政府这边，海大都是守口如瓶，未给明确答复，这也让海江市委市政府颇为头疼，因为这样一来，对于安保这一块，市政府这边就无法作出妥善的布置。

　　但不管怎么样，有省长颜峰明确说要出席，更有教育部重要领导参加，到时的安保工作海江市政府是不管怠慢的，虽然海大声称自己学校的保卫力量已经足够，但为了以防万一，海江市政府这边已经抽调了数百警力给予支援，由海大的保卫部统一协调安排。

　　今天的校庆，市里的重要领导是肯定都要来参加的，但因为有省长颜峰，以及教育部的重要领导来参加，海江市的领导反倒有点上不了台面，至少在今天是注定要当配角的。

　　省政府办公室也已同海江市这边打过招呼，省长颜峰一到海江就会直接去海江大学参加校庆，一开始的接待工作倒不用市委市政府负责，至于教育部过来的领导，海大校庆筹备委员会也同市委市政府这边沟通了，由他们出面接待，如此一来，市委市在接待工作上反倒是落了个轻松，当然，市委办和市府办也都是有抽调人手去协助帮忙的，只不过这次是人家海大唱主角而已，市委市政府这边只能打打下手。

　　对海大表现出来的这种强势，市委市政府这边没有不满心理是不可能的，但也只是一点点，毕竟这次是人家的百年校庆，多出一点风头也是应该的，再说这次校庆的影响力越大，市委市政府脸上不也有光嘛，没必要在一些小事上斤斤计较，最主要的是人家海大是教育部直属的重点大学，很多权力都是直辖教育部的，就连省政府都管不着，你海江市更是管不到海大这一亩三分地上，这完全说明人家海大有牛气的资本嘛。

　　当然，说归说，在和当地政府搞好关系这一块上，海大还是做的比较到位的，毕竟这也是在人家的地盘上混，人家拿你没办法，随便给你找点麻烦还是很容易的，因此，在一些该配合的工作上海大还是十分配合的，这也换来了市委市政府对海大在一些政策上的扶持，像今天这种特殊情况，海大表现的比地方政府强势一点，也是可以理解的。

　　因为不用接待省长颜峰和教育部的领导，市委市政府这边的领导也就不要求集体活动。黄安国带着薛兵自己过来了，到的时候才发现来的有点早，在门口作了登记，就被引入了里间的小会客室等着，地方不大，却布置得十分隆重和大气，地板上更是铺了崭新的大红地毯，估计是专门为过来参加的领导准备的，刚才过来时，外间有布置了的更大的招待场所，却是相对简陋了点，那些应该才是为过来参加校庆的广大校友准备的，在华夏国，这种现象是司空见惯的，特权阶层，往往是要享受到优待的，哪怕今天过来参加校庆的校友才是这次校庆活动的主角，但是他们却不一定能享受到优待，除了有些人已经到了一定的层次和地位。

　　“您先坐，校领导那边正在开一个小小的碰头会，待会马上就有人过来。”在里间接待黄安国是一个长的十分娇俏的女生，皮肤白皙，个子也不矮，一米六几的身高，下身穿着一条紧身的牛仔裤，将一条笔直修长的美腿绷得紧紧的，勾勒出了一条完美的曲线，上身则是一件印着‘百年海大’字样的白色T恤。

　　黄安国刚才进来时虽然没有特意留意过，但也能看到穿梭在其中，正在忙碌的接待人员的都是统一这样的着装打扮，想来学校在这个服装上也是细细思量过的，虽然穿牛仔裤显得过于随意，但是负责这些具体接待工作的却都是学校里的学生，一件简单的牛仔裤，白体恤的打扮，反而更能体现出大学生的青春飞扬，这也更符合学校的氛围，再说，这样的校庆活动，纵使是因为有一些大领导来参加，也没必要搞得过于严肃，简单的牛仔裤，白体恤，除了简洁，大方，更是让人觉得适合学生的气质。

　　女孩一直在偷偷打量着黄安国，她隐约知道这一间会客室是专门为一些所谓的大人物准备的，在她的认知里，这样一些人最起码应该是中年人，或者是上了年纪的人，黄安国的年纪，让她觉得有点惊讶。

　　而她们被挑来负责这间会客室的一批人，都是个人能力和素质都是十分突出的，学校重点对她们在礼仪方面做了培训，在和她们开会时，更是一再强调纪律，让她们不能随便问一些唐突的问题，而且在接待时，一定要体现出海大学生的风采和素质来，这话说起来容易，做起来却是极具挑战性了。

　　“我脸上有花吗？”黄安国喝着茶，突然抬头笑着问了一句，女孩的眼光可是没能瞒住他。

　　“没有，没有。”女孩一时脸涨得通红，好像偷吃的孩子被抓到一般，“我只是觉得您很年轻。”女孩子有点不好意思的说道。

　　“是不是觉得我很年轻，能进这间房间很奇怪？”黄安国笑道，面前这位漂亮，腼腆的女孩子让他觉得十分放松，或许是因为对方是学生的身份，让他多了几分亲近，学生，对他来说，那是一份珍贵的回忆，代表着青春的记忆，代表着一份逝去的纯真，回想起来，那或许已经是他内心深处仅存的最宝贵的一处净土。

　　“你真聪。”女孩子刚想脱口而出，旋即想到对方可不是自己平常可以随便说笑玩闹的同学，又赶紧停住嘴，小舌头吐了吐，煞是可爱。

　　“你这样又是盯着我看，又是和我说了这么多话，不怕领导批评你吗？我想这么重要的活动，学校肯定和你们强调过纪律吧？”黄安国笑着和女孩说道。

　　“其实我早就违反纪律啦，不过我相信你是不会向领导打我的小报告是不是？”女孩俏皮的说道，黄安国的温和亲近，让她逐渐放松下来，心里的拘束感也一点点消失，也敢稍微开起玩笑来。

　　黄安国颇为享受的和女孩子聊起天来，没有了之前的拘束，女孩越发的洒脱起来，伶牙俐齿，十分健谈，黄安国倒是很享受这种轻松的聊天方式，不用费尽心思的去算计什么得失。

　　“我出去走走，还没好好逛过你们学校。”和女孩聊了一阵，黄安国站起来笑道。

　　“啊？我们校领导马上就过来的，你现在走，待会找不到你怎么办？”女孩有点着急的说道，能进这间房间的都是一些身份尊贵的客人，校领导都是极为重视的，要是她现在把人给接待没了，待会少不得要被批评两句。

　　“放心，待会领导要是批评你，你就说我自己走没了，领导要是批评你也得讲道理是不？”黄安国眨了眨眼睛，和女孩子聊了一会，他对这个洋溢着青春活力的女孩印象不错，“你们海江大学的校园，被称为全国最美的大学校园之一，我要是不趁这个时候好好逛一逛，那就是一大损失了。”

　　“那是，我们海大校园的美丽，可是大家公认的。”听到黄安国说海大的校园环境，女孩子扬了扬可爱的俏脸，一脸的自豪。

　　“可惜我还有接待任务要做，不然就能带你好好逛逛校园了，没有谁比比我更适合客串导游这个角色了，我可是校宣传部的。”女孩子有点惋惜的说道。

　　“下次有机会再来你们学校，我一定找你来客串导游，怎么样？”看着女孩苦恼的神色，黄安国笑着安慰道。

　　“好，那我们可说好了，下次来一定要找我，来，我们拉钩，这样你就不能反悔了。”女孩一本正经的说道。

　　“呵呵，好，拉钩。”看着女孩郑重的样子，黄安国不禁莞尔，小女生心性固然可爱，但这份纯真的善意更是让他觉得珍贵，也不知道出了校园这一片相对来说还算干净的净土，小女孩现在所表现出来的这种纯真又能保持多久？

　　校园里面除了布置成校庆主会场那一片地方穿梭着忙碌的人群，其他地方倒是只能零零散散的看见几个学生摸样的人在路上走着，十分的安静。

　　学校的大部分土地都被葱葱郁郁的树木覆盖着，长成参天大树的古木上延伸了密密麻麻，不计其数的枝干，从某种程度上这也反映了海大深厚的历史底蕴。十年树木百年树人，海大建校百年，所培养出来的人才已不知凡几。走在这样大自然气息十分浓厚的校园小道上，人的心情是会跟着变快乐的。

　　在一些隐秘的大树底下，还偶尔能看见一两对情侣相拥而坐，不时的做着一些亲密的动作，黄安国此时所站在的这个位置，顺着看过去，就能看到一对情侣背靠着树干，女的双腿坐在男的大腿上，不时的做着亲密的举动啊。

　　“年轻真好啊。”黄安国转头和紧紧跟在后边的薛兵笑道。见薛兵眉头皱了皱，似乎对此不以为然，想到薛兵的身份，黄安国不禁恍然，像薛兵这类人，恐怕大部分时间都是花在训练上面，再加上他所处部门的特殊性，能和外界的接触机会也不多，是以对这种现象是不太认同的。

　　“薛兵，你现在可不是在中央警卫局，可以多接触一下一些新鲜的东西嘛，不然以后追女孩子，人家都受不了你这种冷冰冰的性格。”黄安国半开玩道。

　　从薛兵来给他司机起，就早已脱离了中警内部的编制，也可以说薛兵在成为他的私人保镖那一刻起，就间接的获得了自由，黄安国是希望薛兵能尽快的融入这个社会的，娶妻生子，这是大多数人都要经历的，像薛兵这样的性格，黄安国还真是为他捏了一把汗，女孩子见到他一张没有感情的脸，估计早都吓跑了，谁还敢主动上来。若是要他去主动追女孩子，黄安国倒是可以想象除非太阳从西边出来，不然这种事情发生的概率几乎是零。

　　“怎么，自己是坏人还不够，还想把你身边的人也带坏啊。”一个突兀的声音从侧后方响起。

　　黄安国愕然，转过头去，发现杨洁正一脸笑意的看着他，表情装的十分平静，眼里的惊喜却是怎么也瞒不过他，“你从什么地方钻出来的？”黄安国向前走了几步，也不避忌薛兵，径直拉着杨洁的手。

　　“也不怕被人看到。”杨洁轻微挣扎了几下，见黄安国握的紧紧的，也就顺从了他，偷偷看了眼薛兵，见薛兵早已十分配合的看向别处，才放下心来，并不是她对薛兵有所顾忌，而是当着一个外人的面做这种亲密的举动，还是让她不太习惯，不然黄安国到哪都能时刻带着薛兵，可见薛兵是黄安国十分信任之人，她也并没有必要刻意去对薛兵回避什么。

　　“你这是突然从哪冒出来的，有点神出鬼没啊，心脏不好的话估计要被你吓坏。”黄安国疑惑的看向周围的地方，就杨洁无声无息的出现，奇怪不已。

　　“我就一直坐在那棵树下的石椅上，老早就看到你走过来了，只是某人的眼睛不知道一直在偷偷瞧什么，连眨都不带眨的，哪会看到我啊。”杨洁往后指了指，促狭的笑道。

　　顺着杨洁的手指看过去，黄安国才发现，那边几棵古树下有一张石椅，若不细看，是发现不了的，因为视线都被那粗大的树干挡住了，现在若不是他往前走几步，就是细看也看不到，那正好在他刚才所站的地方，视线的死角。

　　“是不是看到人家小情侣坐在那边亲热，很羡慕啊。”瞅了瞅那边已经混不自觉热吻起来的学生情侣，杨洁一脸的戏谑，“要不，我们也来试试？”

　　杨洁说出这句话，完全是带着故意挑逗黄安国的意思去的，但真正说完，她才发现自己的内心也是骚动不已，特别是黄安国的手已经搭在她的腰部上，不时的轻抚着，虽然说她能察觉出黄安国这是很自然的动作，并没有带有什么挑逗的意味，但她自己却是有点情难自禁，女人三十如狼，四十如虎，这是完全没有夸大的，只要生活安逸，富足，往往就会很自然的想到这方面的事情，这或许也就是所谓的饱暖思淫欲。

　　她不缺吃，不缺穿，更是不缺钱，生活圆满，又是三十多岁的年龄，正是处在性欲旺盛的时期，夜深人静的时候，辗转反侧，难以入睡的事情是经常发生的，用手解决正常的生理问题，是她最常做的事情，毕竟黄安国不可能时常陪着她，而她要求也不高，只要能经常见到，黄安国又能抽出点时间陪她，她就心满意足了，到了她这个年龄，更需要的是一份稳定的感情，性爱固然是能让生活更加和谐的调剂品，但也仅仅只是调剂品而已，性永远代替不了爱，有一份真正的感情才是最重要的，黄安国给不了她一个家庭，但至少能给她需要的感情。

　　“是啊，确实是被挑逗的不轻，怎么样，要不我们来点比他们更刺激的，尝试下打野战怎么样？”在自己的女人面前，黄安国可是从来都是表现的十分强势的，固然有时候会流露出温柔的一面，但骨子里的强势却是无论如何也改变不了，杨洁的性格，他了如指掌，哪里不知道杨洁是想在口舌上故意刺激他，真要做起来，杨洁恐怕得吓得脸都白了。

　　“来就来啊，我还怕你不成。”杨洁色厉内荏的说道，说完，又是扑哧一笑，拧了黄安国一把，“你这个市长真的是越变越色了，我就说吧，你们男人，有钱了要变坏，当官当久了，更是越变越坏。”

　　两人说说笑笑，一起走到杨洁刚才坐的那个石椅上坐下，“这还真是个打野战的好地方，不知道当时在这边安放石椅的时候，那些人脑子里是不是也是这样想的。”探头探脑的朝四周的看了一遍，黄安国笑道，得亲自坐在这里，才能发现这里位置实在是十分隐蔽，四周能看过来的视线基本上都被周围几颗古树堵死了，倒是坐在里面能透过一些间隙，很清楚看到外面的情景。

　　“你啊，少说两句会死啊，看你现在说的话，哪里像一个市长，我看倒是更像一个地痞流氓。”杨洁娇嗔了一句。

　　又占了几次口头上的便宜，黄安国才问起今天的事情，“你今天怎么也到这里来了？”

　　“我们公司赞助了海大的这次的校庆活动，所以人家邀请我们来，呵呵，没来到海大之前，光听说这里是国内最美丽校园之一，一直觉得是不是有点夸大其词了，今天自己过来一见，才知道一点也不夸大，我刚刚坐在这里，就想能在海大有一套房子，每天闲暇的时候就在校园里走走逛逛，那是多么惬意的一件事情。”

　　“要在海大有一套房子还不容易，肯定有老师手上有房子想转卖。”黄安国笑道。

　　“这里环境这么好，哪里会有人这么傻想卖掉房子。”杨洁不信的说道。

　　“那是在你看来觉得很好，但是人家整天住在这里的人，他们就不一定就对这环境稀罕了，有些反而更向往城市里的热闹。”

　　“好，那我到时联系一下，看能不能买一套。”

　　见杨洁一脸向往的样子，黄安国觉得好笑之余，也没放在心上，基本上是当成一个玩笑来听了，女人的多变性他可是深有体会，这会对这件东西感兴趣，不到几分钟时间，可能又会不喜欢，看上另外的东西，变化速度之快，往往令人咂舌。

　　“倩倩和清雅两个呢，怎么没来？”

　　“她们两个对人家的校庆不感兴趣，都在公司里呆着。”杨洁笑道，“对了，清雅最近可是有人在猛追他啊，条件还不错哦。”杨洁说完戏谑的看了黄安国一眼。

　　“有人追是好事，我总不能不让她追求自己的幸福吧？”

　　“哼，口是心非，瞧你说的都说的这么假，指不定心里都不知道吃醋吃成什么样了。”对楚倩和苏清雅对黄安国的心思，杨洁心里是一清二楚的，说她没有想法那是假的，每个女人都希望能独占一个男人，哪怕这个女人的胸怀有多么宽广，虽然她不是黄安国的正牌妻子，也没资格去和黄安国的妻子争什么，但她也不希望黄安国拥有太多的女人，这就是女人的一种独占性心理，这和男人见到一个美女就想占有的想法是截然相反的，有想法归有想法，杨洁还是说道，“追她的人是你们市公安局刑警支队的队长，才三十出头，也算年轻有为了，身材高高大大的，卖相不错。”

　　“怎么样，回去后是不是准备谋划一下用什么办法才能把那个敢跟你抢女人的队长给撤了？”

　　“莫非在你眼里我就是这种土豪劣绅不成？”黄安国无语道，却是不想跟杨洁在楚倩和苏清雅的话题上继续深入下去，女人吃醋起来，往往是不可理喻的，杨洁看似在楚倩和苏清雅这个问题上，十分支持自己去要了她们，但谁知道她是不是心口如一，就眼下的这个情况来看，估计是心口不一的可能性更大一点，不然说起话来，不会这样夹枪带棍的。

　　“哼，反正我是跟你说了，你要是自己不上心，到时清雅要是被别人拐跑了你可不要怪我。”见黄安国避重就轻，杨洁白了他一眼，却也没有办法，十个男人九个花，不花反倒说明你没本事，像黄安国这种男人，她知道想要管住他，约束他是不可能的，反而会引起对方的反感，杨洁不是他的正牌妻子，所以也只是偶尔发下牢骚，吃吃女人该吃的醋，却也没想过要真正的让黄安国不准干嘛干嘛，再说对于楚倩和苏清雅两人对黄安国感情的执着，她也是钦佩不已，有时想想又觉得她自己比起楚倩和苏清雅两人来幸运得多，对两人对黄安国依旧不死心，反倒是没有多少排斥，并且有时还希望她们能得偿所愿，这何尝不是她的一种矛盾心态。

　　想到苏清雅最近老是被那个韩坚纠缠的头疼不已，杨洁自己也觉得颇为头疼，自从上次去了市公安局做了那次笔录，当时因为方便联系，把电话号码留下了，那个公安局的常务副局长贺军就隔三差五的想要约她出来吃饭，虽然每次都被拒绝，但对方却是有点锲而不舍的样子，有几次甚至还到公司来了，让杨洁十分郁闷，而这种涉及到她自身的小事她自然不会去主动和黄安国说，在她看来，这种小事她自己就可以处理好，就不想去给黄安国徒增麻烦。

　　“对了，最近公司准备拍下市中心那块地，想建一个新概念的住宅小区，对海江市的房产市场，我们还是充满信心的。”

　　“这种事情你自己拿主意就行了。”

　　“你不要忘了，公司里面的股份是你的，我只是代你持有而已，你自己的钱都不关心，以后要是我把你的钱都吞了，估计你被我卖了都还在感谢我。”

　　“反正那些钱都是你辛苦赚的，就是全给你也是合情合理，只要你以后在我落魄的时候肯接济一下我就行了。”黄安国说笑道，他此刻对钱并没有多大的欲望，那时之所以会想敛财，是觉得他自身并没有什么深厚的背景，想要在仕途上有所建树，钱财是缺少不了的，所以当时才会想通过杨洁去赚钱，至少那是合理的赚钱，总比当个贪官污吏好，如今他自身的背景，加上现在所拥有的人脉和关系，对钱财的需求反倒是其次了。

　　“这可是你说的哈，公司股份上写的所有人本来就是我，既然你不想要，那我就只好勉为其难的收下了，等你以后变成穷光蛋，我再来包养你。”杨洁哈哈笑道，眼眶却是不知不觉间湿润。

　　当初答应黄安国做这件事，除了她跟黄安国之间有一定的感情外，黄安国对她的信任亦是感动了他，这么多年过去了，黄安国亦从来没有过问过她公司上的事情，反倒是她需要帮忙的时候，黄安国充分利用自己手上的资源在帮助她，虽然说这些钱实际上是黄安国的，但因为黄安国想要在仕途上发展，股东写的是她的名字，若是杨洁想要吞掉这份财产，从法律上来说，黄安国是毫无办法，虽然黄安国可以用手上的权力去打压她，但这些钱也不一定能顺利回到黄安国手上，算算公司现在的规模，这笔财产可是有数十亿，拿出去谁会不动心，所以黄安国表现出来的对一个人的信任和气量，让杨洁深深的佩服，这或许也是黄安国身上的人格魅力。

　　“傻女人，我就随便撒个谎，就把你给感动了？”黄安国温柔的帮杨洁抹去眼眶那正在凝结的泪珠。

　　“是啊，女人就是这么好骗，往往被男人说一两句感动的话，就会死心塌地的跟着他，你说这样的女人是不是好傻。”凝视着黄安国那令自己心颤，令自己不自觉的沉沦的温柔眼神，杨洁痴痴的说道。

　　“傻，很傻，但我就喜欢你这样的傻女人，太精明的女人我不喜欢。”

　　“是不是觉得这样的傻女人才好蒙骗，才能任你为所欲为，才能让你一个一个的接着骗女人投怀送抱。”杨洁突然气愤的拧了黄安国一把。

　　嘶～黄安国疼的咬牙切齿，杨洁这一下可真是毫不留情的下了重手，最让黄安国郁闷的不是这一下有多疼，而是这一下挨的他莫名其妙，刚刚还好好的，一片深情，感动的落泪，怎么一下子就突然变脸了，连点征兆都没有。

　　“我现在终于再次体会到女人的心情就像初生的婴儿一般，变脸的变的太快了。”揉着别捏的一片青紫的小肚子，黄安国苦着一张脸郁闷的说道。

　　“这是对你的惩罚，不要以为女人傻就好糊弄。”杨洁得意的笑道，说完却是俯下身去，拉起黄安国的上衣，轻轻的抚着刚才被她折磨的那块地方，看到真的是有一片淤青，又是心疼道，“怎么就下手那么重了，很疼吧。”

　　“你说呢。”黄安国无语的闭上眼睛，“想要知道有多疼，你可以尝试一下，我是不会介意代劳的。”

　　看到自己做下的后果，杨洁也顾不得和黄安国拌嘴了，专心的帮黄安国揉起来。

　　纤细的小手轻轻抚摸着，给黄安国带来一片冰凉的感觉，覆在那被蹂虐的肚皮上，却是痛并快乐着，黄安国时不时的吸一口冷气，让杨洁更是小心翼翼，一脸的愧疚，生怕再弄疼黄安国，却不知道黄安国此时固然是有一点疼痛，却哪里有他喊的那么夸张，想要借机享受一下杨洁的温柔倒是真的。

　　享受了一会儿，黄安国才慢慢睁开眼睛，入眼的却是白花花的一片，两团白色的凸起高耸挺拔着，下面是一件黑色的胸衣紧紧的托着，却是因为杨洁俯下身的关系，将上半身的风光完全的暴露了出来，黄安国居高临下，却是大大饱了眼福。

　　有了资源就得充分利用，能坐着就绝不站着，能摸的就绝对不能光看着，黄安国也从来都不会满足于仅仅的享受视觉上的快乐，一只手不知不觉的就从杨洁的领口处伸了进去，推开了一边的胸带，大手覆盖在那一只手还不能完全掌握的丰满上使劲的揉捏起来，看着白花花的肉团在自己手中变换着各种形状，一脸的成就感。

　　被这突如其来的动作吓了一跳，杨洁的第一反应不是赶紧将黄安国推开，而是紧张的看了看四周，发现确实没人时才放下心来，又羞又怒的捏了黄安国一下，“刚才怎么不直接把你拧死掉算了，省得现在还受你糟蹋。”

　　“要不我们真的来尝试下打野战的滋味怎么样？”黄安国一脸的期待。

　　“去死吧。”


第313章

　　教育部此行来参加海江大学百年校庆的领导，阵容颇为庞大，带队的是主管高校这一块的一名副部长，同来的还有高校教育司，以及直属高校工作司两名司长，来了一名部长，两名司长，也可见此次教育部领导对海大百年校庆的重视，虽然海大与国内数一数二的燕京大学和水木大学还有一定差距，但论其历史渊源，却是不会比这两所大学差多少。

　　会客室里此时也早已没有了黄安国初来时的人烟稀少，伴随着教育部领导的到来，这里早已热闹非凡，海大的党政主要领导除了陪同在教育部到来的领导身侧的，其他的则是陪同在黄安国这些地方上的领导身旁，海江大学的校长郑智宏，党委书记熊苛水也是两头忙碌，一边也没落下，并没有因此而冷落了黄安国，周志明这些地方上的大员，虽然教育部是其直属上级，但是真正说到学校的建设和发展，很多都是离不开地方上的大力支持的，因此和地方政府搞好关系是十分必要的。

　　其实按照国家给高校定的行政级别，全国共有31所副部级高校，这些所谓的副部级高校，指的是学校的书记和校长都是由中央指派和管理，而海大正是这31所高校中的一所，也是第三批成为副部级高校的学校之一，因此，真要说起来，海大的校长郑智宏和书记熊苛水行政级别都是副部级，比海江市地方上的党政领导都要高，也并不比到来的这位教育部副部长低。

　　但高校的行政级别却也有其局限性，你一个大学的校长，哪怕你是副部级，权力所能覆盖的范围也只是在学校这么一个小小的范围内，出了这个校门，你这个副部级的校长能有多少影响力？有多少人肯买你的帐？

　　一个教育部的副部长虽然也是副部级，但人家的权力范围却是能辐射到全国的学校，手上掌握的权力比你这个同是副部级的校长，书记大多了，再说到地方，海江市的市长，市委书记，权力覆盖着海江市所有的大大小小的衙门，亦能管到整个海江市几百万人民，虽然人家只是正厅级，级别还比你低一级，但手上真正握有的权力却比这个所谓的副部级校长，书记实在多了。

　　这种现象就造成了这些所谓副部级高校的领导在行政地位上尴尬，拥有副部级的级别，手上却连县处级的权力都没有，出了校园这个大门，人家地方上比较有实权的处级干部，甚至是科级干部都不一定会尿你，你可以抗议，但人家地方上的领导理不理会你的抗议就是另一回事了。

　　此刻，海江大学的校长郑智宏就陪着市长黄安国和市委书记周志明等人在聊天说笑，至于教育部的领导那边，他刚才也在那边小坐了一会儿，现在则是由党委书记熊苛水在招待，这两位海大的最高领导今天是相互分工，两边都没怠慢。

　　郑智宏虽已年届五十，却仍旧是显得十分精干，一点都不显老，虽然此时是在陪同着黄安国，周志明几人，但黄安国，周志明却是一点也不敢表现出倨傲的样子，郑智宏也是声名赫赫的学者，这种真正在学术上有所建树的学者型人物大多数是值得尊重的。

　　除了和郑智宏说说笑笑之外，黄安国，周志明等人的注意力不时的会放在和郑智宏一同过来招待他们的副校长裴楠身上，盛传这位海大的副校长也很有可能会出任省长助理，协助省长颜峰分管相关部门的工作。

　　这一次省政府会任命两名省长助理，除了省政府秘书长商国义已经据说是十有八九的人选之外，另外一位被传的沸沸扬扬的人选就是海大的这位副校长，虽然说任命要下个月才能正式公布出来，但无风不起浪，一些小道消息的流传往往是有其事实依据的。

　　近年来，因为国家对官员的个人综合能力要求越来越高，学历这个可在一定程度上衡量一个官员素质能力的标准之一也越来越受重视，甚至在提拔一个官员的过程中，学历层次也成了其中的一个隐性考察因素，并占据十分重要的地位，因此，伴随这种现象产生的是诞生了一批年轻，高学历的官员，并也产生了一批学而优则仕的官员。

　　虽然这种例子之前并不是不存在，但却不像这两年这么流行，高校知名教授转而从政已经是司空见惯，假若裴楠这次若能顺利出任省长助理，那么他无疑也是鲜明的例子之一，并且成为F省进入政府领导层的第一人。

　　黄安国一直在默默观察着裴楠，大部分过程中裴楠都是在倾听，不时的说上几句话，却让人觉得十分风趣，幽默，从裴楠的脸上也丝毫看不出有什么春风得意的表情，想必对如今传的沸沸扬扬的有关他即将出任省长助理的消息他肯定知道，此刻却从他这里看不出任何蛛丝马迹。

　　到了将近10点，省长颜峰终于到达，陪同的还有省政府秘书长商国义。

　　这是黄安国同省长颜峰的第一次见面，对颜峰的第一印象也谈不上有多么深刻，在这种时候，更多的是感受到颜峰亲和的一面，除此之外，倒也没有什么特别的认知，毕竟这才刚刚接触，但能够一步步走到省长这个宝座上，是决计不会是什么简单人物的，颜峰是地地道道的F省人，从进入仕途起到走到如今这个地步，他的仕途都扎根在F省，在整个F省的影响力有多深厚可想而知，如今已经是F省本土派干部的领军人物，再加上省政府常务副省长万奎，还有许镇的父亲副省长徐元等也都是F省本土的人，F省本土官员的力量是极其庞大的，省政府基本上被颜峰牢牢的控制在手里，外人想要插手，那是一滴水都泼不进去，若不是因为F省本土官员内部也并不团结，恐怕单衍忠这个省委书记就有得头疼了。

　　“可惜志明书记（邢志明，海大走出去的在仕途上成就最高的官员，政治局委员，前一章有稍微说过）今天不能来啊。”颜峰和教育部的官员稍微打了下招呼，又同海江市的官员点了点头，就和海大的校长郑智宏和党委书记熊苛水说道，言语之间颇为惋惜。

　　“志明书记本来是说无论如何都要抽出时间过来的，就在昨天他都还没明确答复说不能过来，可惜终归是不能如愿，时间安排不开来，不过倒是让人送来他的一幅亲笔作品。”郑智宏笑着解释道，对于自己学校走出去的这么一位大人物不能来参加母校的百年校庆，郑智宏才是真的惋惜不已，若是邢志明能够抽出时间过来，无疑会让这次的百年校庆更添一分隆重，只是这样的情绪他自然不能在省长颜峰表现出来，不然可能要让对方心生不满，少不得可能要让对方误以为，‘怎么，觉得我这个省长来参加校庆分量不够啊。’

　　“哦，是吗，那我们可要好好观摩一下，可不是能随便看到志明书记的题词的。”颜峰笑了笑，虽然他不见得内心真的有如此尊重邢志明，但至少要做出这么一番姿态，这传到邢志明耳朵里，也能让对方留个好印象，能让一个政治局委员的一方大员有个好印象，虽然对方不见得会记住你，领你这份情，但总比让对方惦记着你，看你不爽好，是不？

　　这些都是颜峰内心的想法，说起来他不见得会怕了邢志明，毕竟他一个堂堂的省长不是说任何人想捏就捏的，再说邢志明也不是常委级的人物，同他一样只是地方大员，只是人家那个地方大员确实跟他不可同日而语，他现在也只是中央委员，在党内地位更是比张志明低了一大截，但邢志明对中央的人事任命不见得就会产生多大的影响，特别是省部级的人事任命，那更是中央慎之又慎才会做出任命，更不是任何人就能随便插手的。但无论怎么样，颜峰做出这样一番尊重的姿态，这种传了出去之后，无疑是能博得对方好感的。

　　一行人到了会客厅，邢志明为母校百年校庆题词的作品自然是被十分隆重的请了出来，‘兴学弘文赞正蒙，绵绵教泽惠无穷。百年盛誉奠基厚，桃李花开春意融’，苍劲有力的毛笔字写的十分大气恢弘，在作品面前细细点评了一番，颜峰自然是少不了一番夸赞。

　　黄安国也就站在隔着省长颜峰两个身位的位置，却是能看见颜峰在对对方毛笔字点评的时候，虽然嘴上说的都是高度赞誉的话，但是眼神深处却是流露出一丝自负，可见心里是不见得多么认同的。

　　又是一个极为强势的人物，黄安国暗暗给颜峰做了评价，心想这个一个性格的省长，以后办事要是不考虑周全点，是极容易引起对方不舒服的。


第314章 困局

　　省长颜峰来的匆忙，离开的也匆忙，参加完海大的百年校庆的开幕式，并且在众人的陪同下去参观了海大的历史陈列室，海大名人堂，科技博览馆等一系列海大在过去和现在所取得的辉煌成果，席间针对海大的未来发展问题还曾对海江市委市政府作出指示，要积极支持海大的发展，对于海大在建设和规划上所遇到的困难，能够解决的要优先解决，确保海大的快速发展。

　　对于整个F省来说，只有海大这样一所教育部直属重点大学，同时又是仅有的31所副部级高校之一，再加上海大在教育界内赫赫有名的地位，海大对于F省来说，无疑是一张很好的地方宣传名片，省长颜峰会做出这样的指示自然也是毫不奇怪，当然这其中直接受益最大的自然是海江市。

　　因此，对于省长的指示，市委书记周志明和市长黄安国是做出保证的，在海大校园建设和规划上所涉及到的土地规划问题，市里是一定会优先考虑的，并且给予最大程度的优惠，在财政上，也会尽量的支持海大的建设，能做出这番保证，也是海江市地方政府所能做出的最大支持了，毕竟类似于海大这种教育部直属重点高校，其管理机关和经费来源皆出自于中央政府，海江市地方乃至F省政府并没有任何义务承担海大的财政经费，周志明和黄安国肯做出在财政上给予扶持的保证，也已显示出了极大的诚意，当然，这也不排除是在省长颜峰面前说出来的一些体面话，但是，当着这么多人面前做出了这样的保证，海江市地方政府日后想要食言，也要考虑一下影响，只不过具体以后会给出多少财政支持却是要海江市地方政府说了算的，毕竟人家也没明确表态出具体的数额是不？

　　对于海江市地方政府做出的这种小把戏，省长颜峰心里自然是心知肚明，却也没多大反感，他作为一省之长，操持着一省之大小事务，自然也要为下属地方财政考虑考虑，总不能人家地方财政到时确有困难，你也硬要人家非得拿出多少多少来支持吧？最后要烦恼的还不是他这个大省长。地方财政没钱了，肯定是得伸手向省里要支持，到时又是他这个省长头疼。

　　省长颜峰在离开之前，却是特别抽出一点时间单独见了海大副校长裴楠，两人在短短的十分钟见面时间说了什么没人知道，但针对之前已经传得沸沸扬扬的小道消息，无疑释放出了一个明显的信号，让人更加笃定海大的这位副校长出任省长助理恐怕是已基本定下来了，不然省长颜峰也不会这个时候找裴楠单独谈话。

　　颜峰在下午3点的时候就从海大离开，来的匆忙，离开的也匆忙，并没有在海江市做过多的停留，省长一天的行程往往是安排的密密麻麻，算不上日理万机，却也是要劳心劳力，半刻都闲不下来，今天能抽出这么多时间在海大逗留也算是十分难得了。

　　省长颜峰离开，校庆最重要的开幕式环节又已经过去，海江市地方上的主要党政领导也基本上在同一时间离开，对于海大邀请晚上过来观看海大自己筹备的海大百年校庆晚会却是欣然答应，毕竟人家教育部的领导还在，这台晚会也算是此次校庆中十分重要的一个环节，要是海江市地方上的主要领导都没出席，无疑会让海大很没面子，再者怎么说教育部还有副部级的高官在，地方上的领导不出席作陪一下，怎么也说不过去。

　　黄安国前脚刚到办公室，秘书钟涛就进来汇报，“市长，邱局长今天中午1点多就过来等您，不知道是不是有什么急事。”

　　“哦，有急事怎么不给我打电话？”黄安国皱了皱眉头，环保局目前在做的河水治理工作是他比较重视的一块，邱元峰主动找上门来，估计是遇到了无法解决的问题。

　　“他具体没说有什么事，就等您回来再汇报，再说您今天出席海大百年校庆的开幕式，那么多领导在场，您也脱不开身，所以我就自作主张没给您打电话了。”

　　“嗯，没事，让他现在过来。”黄安国点了点头，没说什么，今天的情况比较特殊，若非发生什么重大事件，他确实也没法离开，省长颜峰都在，他一个人走开，是不大合时宜的。

　　钟涛出门去找邱元峰，却发现邱元峰却已经不在了，大是奇怪，邱元峰等了这么久，现在好不容易市长回来了，怎么却人反而不见了？即使是要离开，也得打声招呼啊，这是来见市长，可不是去逛菜市场，走的时候可以连声招呼都不打，况且邱元峰也是几十年的官场老油条了，不可能做出这么没谱的事情。

　　不敢让黄安国久等，钟涛赶紧给邱元峰打了电话过去，想问问他在哪，却是没人接听，“该不会是去上厕所了吧？”挂掉电话，钟涛自己嘀咕了一句，心里奇怪的很，除非是手机调成静音状态，不然也不至于没人接啊。

　　等了一会儿，还没见邱元峰出现，钟涛可就不敢再等下去了，让黄安国等久了，可就是他这个秘书的失职了，往走廊上走过去，正好撞见一个综合科的科员，连忙拉住他，问道“刚刚有见过环保局的邱局长没？”

　　“见过，好像是进了朱副市长的办公室。”见是市长的秘书，这位综合科的科员不敢怠慢，据说这位市长秘书即将出任综合科的科长，马就要成为自己的顶头上司，这会要是表现出点不恭敬的样子，以后怕是要经常穿小鞋了。

　　“好，谢谢你啊。”钟涛说了声谢谢，转头就往黄安国的办公室走，心里越发纳闷起来，邱元峰怎么会在来见市长的时候，跑去朱新礼的办公室了？然道不怕市长不满？整个市政府大院的人可都是知道市长黄安国和常务副市长朱新礼两人互相不对付，邱元峰现在正得黄安国器重，不可能做出这么幼稚的举动啊，哪怕就是朱新礼那边叫他过去，他也得等见完了黄安国再去才对啊。

　　心里想不明白归想不明白，钟涛还是得赶紧讲这一情况反应给黄安国，快步进了黄安国的办公室，见黄安国埋头看着文件，小心翼翼的说道，“市长，邱局长现在不在，刚才我撞见一个综合科的科员，他说看见邱局长刚才进朱副市长的办公室了。”钟涛说完小心的观察着黄安国的脸色，领导这会要是生气了，他可得帮领导解忧才是，只是想想黄安国和朱新礼那一层次的较量，不由又苦笑不已，那可不是他能插得上手的，唯一能做的就是察言观色，帮黄安国降降火。

　　“是吗？”黄安国拿着笔正在批阅文件的手轻微顿了一下，随即笑道，“反正下午也没啥重要的安排，有的是时间等。”

　　见黄安国没啥特别的反应，脸上的表情也看不出有什么特别生气的样子，钟涛对黄安国的涵养是越发的佩服，心想自己的年龄和黄安国也差不了多少，论境界怎么就差了那么远，转而又想到两人的地位差别，暗暗的骂自己，‘钟涛啊钟涛，你也太不知天高地厚了，就凭你也想和市长比境界，要是你的境界能比得上市长，凭什么人家会是市长，你却只是秘书。还是好好的干好自己的工作，脚踏实地的做好该做的事情，紧紧的团结在领导身边，这样总有一天会有出头之日的。’

　　等了大约有半小时，邱元峰才气喘吁吁的跑过来，见到门口的钟涛，赶忙问道“市长呢？是不是等很久了？”

　　“你说呢？”钟涛潜意识里对邱元峰今天的行为有点生气，他也没有黄安国那么好的涵养，心里有气脸上就表现出一点端倪来了，心说市长最近这么器重你，你却跑去见朱新礼，这不是没把市长放在眼里嘛，“市长在里面等你很久了，你自己进去吧。”

　　见钟涛的表现，邱元峰心里咯噔一下，知道坏了，他肯定是被误会了，不然钟涛不会把不满挂在脸上，秘书是领导身边的贴心人，一定程度上讲的话就能代表市长的态度，钟涛如此这番表现，可见市长也对他产生不满了。

　　邱元峰急的额头上直冒汗，也来不及和钟涛说什么了，赶紧推门进去，和市长解释清楚了，就啥事也没有了，只要黄安国能体谅，就啥事也没有了。

　　推开市长办公室的门，邱元峰正在着急头上，免不得动作有点大，发出了丝丝声响，再加上这么一个大活人走进来，黄安国是肯定能感觉到的，只不过黄安国却是头也没抬，仍在埋头看文件。

　　邱元峰知道领导这下肯定是真的不痛快了，正在等着他一个解释，顾不得自己的动作是不是太冒失，以及是否失礼了，径直走到黄安国的办公桌前，将刚才的事情解释了一遍。

　　原来是今天上午环保局会和公安局、工商局、卫生局对市区正在治理当中的支河两岸的企业进行了联合大检查，准备采取一些强制措施，勒令支河两岸的企业，凡是注入河中的水没有达标的都必须限期整改，对于一些污染特别严重的企业，则是准备令其立即关门，直到水质达标才准重新开业。

　　没想到这样一个原本是为了海江市生态环境考虑，为住在支河两岸的海江市民的身体健康着想的检查组却遇到了强大的阻力，不仅海江市下辖直属几个区的领导干部强烈发对，被检查出有问题的企业亦是不服检查组做出的决定，拒不服从，对于企业拒不服从的态度早在环保局的预料当中，不然今天也不会联合公安，卫生，工商派出这么大规模的检查组了，就是因为环保局这边已经做好了准备，准备对这些刺头企业采取强制措施了，却没想到由于当地区委区政府的干预，以及联合检查组当中的公安、卫生、工商部门派出的人员基本上都是抱着应付的态度来参加检查的，对环保局要求采取强制措施的意见，都没啥响应，整个检查的过程当中，就只有环保局的人在唱独角戏，别的兄弟部门都不太配合，这也就让环保局的人独力难支，再加上区委区政府的干预，今天上午的检查就这样不了了之。

　　对于这样的结果，邱元峰在倍感无力的同时，亦有点恼羞成怒，上午整个检查的过程当中，他就感觉他们环保局的人就像只猴子一样，不仅别人耍，还被人看戏，兄弟部门那些戏谑和嘲笑的目光让他恨不得找个地缝钻下去。因此，今天中午他随便在局里的食堂吃点午饭，就赶到市政府这边来了，准备找市长黄安国诉苦，连兄弟部门都不配合，这样下去，他的工作真是没办法做啊，更别谈什么将河水治理干净了，能不继续污染下去就哦米拖佛了。

　　因为知道黄安国今天去参加海大的百年校庆了，他也听说省长颜峰也去参加了，教育部也派出了部级领导来参加海大的这个校庆，可以说这么多重量级领导到场，黄安国不可能抽身离开的，而且他这个事情，还不至于紧迫到黄安国立刻回来的地步，再说他也就是过来诉诉苦，然后请示一下接下来该怎么办，所以中午他这么早过来就没打算过要给黄安国打电话，已经做好了久等的准备，至少这样黄安国也能瞧出他的一片赤诚之心是不？

　　却没想到下午黄安国回来，常务副市长朱新礼却也是回来了，毕竟海大那边，省长颜峰离开后，海江市这边的领导也没必要再呆着，所以过去参加今天校庆开幕式的那些市委常委们都基本是同一时间回来的。

　　朱新礼还在回来的车上就接到下属那些的区委区政府的领导告状，说是市环保局搞的这个联合检查组如何如何，不仅没有提前跟区里打招呼，还直接勒令关停区里面的企业，严重影响了区里的经济发展，有些领导更是大吐苦水，说一些企业可是区里面好不容易招商引资进来的，被这样一搞，人家投资商都有意见了，万一要是人家投资商撤资，那不岂不是让之前的招商引资工作白白浪费了吗？而且更是大大影响了大方财政收入，严重一点还会导致失业人口增加。总的来说，告状的人是告状的理由说了一大堆，全是说环保局这么做影响有多么多么不好。

　　朱新礼在回来的路上基本上全是在接告状的电话，让他在烦不胜烦的同时，心里又是憋了一肚子的火气，大骂环保局的局长邱元峰，要是邱元峰当时就在他面前，恐怕要直接指着鼻子骂娘了。

　　回到市政府，朱新礼二话没说就直接让秘书招来了邱元峰，邱元峰一开始是不想直接过去的，心说你和市长不对付，我现在跟着市长混，怎么说也得先见了市长再过去是不？不然引起黄安国的不满，损失最大的还是他本人。

　　却没想到朱新礼从秘书的电话里听到他的推辞，一把火直接窜上来了，抢过秘书的电话就对他大吼了几声，还说不立刻过来就要建议撤职怎么怎么滴。朱新礼毕竟是常务副市长，再加上在海江市积压了不小的威望，海江市下面直辖的几个区的领导干部现在都主要还是买他的帐，市长黄安国在下面的威望目前反倒是有所欠缺，如今这常务副市长一下子大发雷霆，还真把邱元峰个吓到了，心想待会和黄安国解释一下，黄安国应该能够能理解他的行为，于是就先赶紧跑了过去了。

　　将今天上午连带刚才的事情解释了一遍，邱元峰就一直偷偷观察着黄安国，心都提到嗓子眼上去了，心说要是市长因为这件事情对他产生芥蒂，那他的仕途就真的完了，常务副市长朱新礼现在肯定是对他不满，要是如今连刚靠上的市长都对他颇有微词了，那他就真的别想再进一步了，只能老老实实的在这个环保局局长的位置上呆着，除非能熬到以后领导都换了，那样或许才有出头之日。

　　“朱副市长是市政府的常务副市长，按照政府分工，他的职责就是协助市长分管市政府日常工作，所以他找你汇报工作也没什么不妥。”黄安国终于放下笔，看了看依旧紧张的站在桌前的邱元峰，笑道，“你也不用站着，坐吧。”

　　“好的，好的，谢谢市长。”邱元峰小心翼翼的坐下，见到市长并没有表现出什么，一颗心才终于放下来，心想，市长还真是比较好说话，从和市长刚接触到现在，还没见过市长发过什么脾气，可比常务副市长朱新礼好多了。

　　“汪秘书长上午过去了吗？”对于刚才邱元峰先到朱新礼的办公室，黄安国似乎也没想多说什么，而是径直的问了上午的事情，由环保局牵头的这个联合检查组当时邱元峰汇报上来的时候，是经过他的同意的，他也知道环保局本身并没有多大的行政执法权，对于那些受到地方保护的企业确实是缺乏行之有效的制约权力和监督权力，因此当邱元峰在汇报治理过程遇到的这个困难，并提出组建检查组时，他是支持的，目的就是希望能最大限度的给环保局提供帮助，让环保局能克服治理过程中遇到的这些困难。而对于这个联合检查组，他当时指示了市政府秘书长汪耀辉去负责牵头协调参与的各个部门，所以，才会有此一问。

　　“汪秘书长是过去了，不过有些事情他也是没有办法，特别是几个区委区政府的领导的干预，让他也是夹在中间，左右为难。”见黄安国问到汪耀辉，邱元峰这个时候倒是没有落井下石，而是如实的答道，不然与他之前因为汪耀辉小舅子的关系，和汪耀辉也是隐约中存在着矛盾，这种时候本是大可以落井下石，让黄安国对汪耀辉的印象更差，不过想到在这次协调几个部门组建这个检查组的时候，汪耀辉确实是真心实意的出了力的，邱元峰想想也就觉得做人不能太不厚道，至少人家这次是真心帮忙了，虽然说这里头有市长指示的因素，但汪耀辉本人并没有在其中做小动作，也可见汪耀辉这个人并不是睚眦必报之人，邱元峰觉得自己也不能显得太小气。

　　“公安局，卫生局，工商局那边都不太配合？”已经从邱元峰一开始的解释当中了解到这些事情的黄安国仍旧是再问了一遍，脸上的表情平静得吓人。

　　一见黄安国问到了这个，邱元峰的精神头立马就来了，将上午参加检查的这几个兄弟部门如何如何不配合一字不漏的说了一遍，恨不得再多详细一点，这也是上午邱元峰的一肚子火没地方发，实在是被憋惨了，此刻有这么好的机会在市长面前告黑状，他是一点也不客气了，心想你们做得了初一，就别怪我做不得十五了，都瞧我们环保局手上没啥实权好欺负是不？这次我在市长面前狠狠的告一状，我就不信你们还敢小瞧我们，邱元峰心里痛快的想着，他知道上午要不是因为有市政府秘书长汪耀辉在那压阵，恐怕这些兄弟部门的人更不会鸟他们环保局了，有仇不报非君子，这次我邱元峰怎么说也得诚实的做一回君子，邱元峰心里自己默默嘀咕着。

　　“好了，这些事情我都了解了，你先回去吧，河水的治理工作可以先暂停一下，不然这样边污染边治理纯粹是浪费人力物力财力，本来治理的资金就不是十分宽裕，这种没有成效的工作我们不做。”黄安国淡淡的说了一句。

　　“市长，这怎么可。”听黄安国如此一说，邱元峰大急，以为黄安国这次碰到来自市政府和地方上的联合压力，是想妥协了，不由得有点失态，想辩解一下，一句话最终还是没能完整的说出口，就被黄安国静静的看了他一眼后给吓回去了，虽然黄安国的眼神看起来不是多么的狰狞恐怖，但是那种平静到让人深入到骨髓的眼神，却愣是让他不敢再多说半句话。

　　“好的，市长，那我先离开了，有什么指示您随时找我。”

　　看着办公室的门一点点的关上，黄安国脸上平静的表情也逐渐的消失，取而代之的一股阴沉。工商，卫生这两个部门目前是分别是由副市长耿靖分管，除了这两个还有建委，税务等几个实权部门都是由耿靖在分管，这也是耿靖成为常委后，相应的调整了他手上的分管的工作，耿靖手上的实权才大大的增加，不然耿靖之前主管科教文卫那一块，大都是比较清贫的部门，并没有多大的权力，分工调整后，除了卫生局这个衙门还依旧处在其职权范围内，其他都被剥离出去，但是其他剥离出去的部门对比起目前耿靖目前分管的部门的来说无疑都是些鸡肘，也只有卫生这一个还有点油水的部门被保留下来。

　　毫无疑问，耿靖现在能这么风光是因为背后有市委书记周志明的支持，不然光常务副市长朱新礼就容不下他，但不管怎么说，从耿靖入常，到他手上分管部门的调整，这些都是在周志明的支持下才有的，耿靖，等于就是周志明嵌在市政府的一枚钉子，也是其触角深入市政府的利器。

　　目前，市政府内部因为常务副市长朱新礼并不是很配合黄安国的工作，导致了市政府内部并不团结，这也才给了周志明插手市政府的机会，不然市政府内部如果是铁桶一块，周志明想插进来也没见得会那么容易，而且，耿靖入常同黄安国到任市委副书记，代市长基本上就没相差太多时间，这等于是周志明利用黄安国刚到来对一切都是两眼一抹黑的时候给黄安国打了一个时间差，成功的将自己的人嵌入了市政府的核心，不然也不至于弄得市政府现在像一盘散沙。

　　这一次工商，卫生两部门不配合环保局的工作，虽然说不见得是有耿靖的暗中授意，但这已经完全暴露出了市政府的权威不够，市政府下各个衙门大有形成各自山头，只听主管领导招呼的迹象，不然这次市政府下令组建的联合检查组也不至于成了这个样子，这完全是对市政府权威的挑衅，尤其是对他这个市长的严重挑衅。

　　至于公安那一块，更不必说，目前是仅仅的掌握在公安局长，政法委书记张明方的手上，也基本上只听他一个人招呼，黄安国毫不怀疑，要是碰到什么重大事件，张明方会比他更指挥得动公安这一块，想到这些，黄安国的眉头就仅仅的纠结在一起，必须尽快的结束这种现象，市政府的核心权力若是没法集中体现出来，那还要他这个市长有什么用，他这个市长还能干什么事情？

　　想到政法委书记张明方，黄安国又是摇头不已，这个张明方现在是铁了心独自一人要成中间派了，他都还没做出要对方投靠过来的任何暗示，张明方就已经借着上次让贺军来向他汇报工作，将他自己的态度表达了一清二楚，对他和朱新礼两人之间的明争暗斗是两不相帮，只就事论事，做他职责范围内的事情，其实就张明方的这种态度，黄安国之前心里虽说或多或少会有点芥蒂，但也没有什么大意见，只要张明方公正做事就行，公安这一块关系着社会治安，无疑是个十分重要的衙门，张明方只要能做到秉公办事，黄安国也没啥话可说。

　　但是照如今看来，他的想法有些天真了，市政府若是不能对下属各行局握有绝对的话语权，市政府的威信将会丧失殆尽，这次的事情就是个凭证，张明方本人是绝对不会授意手下的人对市政府的这次安排不予配合的，只有一个可能就是参与检查组的人对市政府的这个命令不以为然，没有从根本上去服从，这从另一个方面也反映了市政府的威信已经在逐渐丧失，恐怕继续这样下去，后果会日益严重。

　　黄安国紧紧拧在一起的眉头就一直没放松下来过，他必须尽快的改变这一局面，市政府这边只有尽快的拧成一股绳，才能逐渐的改变现状，但是要如何下手呢？黄安国默默的思考着，这才是困扰着他的最大问题。其他副市长基本上都是会听招呼，就只有朱新礼和耿靖两个人比较难解决，耿靖是周志明那边的人，想要让耿靖靠过来，无疑是不太可能的，目前最好的方法就是先解决朱新礼了，只要朱新礼乖乖配合他的工作，市政府这边就基本上能形成合力了，市政府的一二把手都联合起来了，耿靖一个人也蹦跶不起来，何况到时想要架空耿靖也不是很难，只要来个杀鸡儆猴，就不怕他手下管的那些部门不听招呼。

　　“市长，汪秘书长来见您。”钟涛的声音打断了黄安国的沉思，抬头已恢复了往日自信的表情，“让他进来吧。”

　　“市长，来得有点晚了。”汪耀辉和邱元峰毕竟不同，他不仅是市政府秘书长，还挂着市长助理，在黄安国面前也没显得那么拘束，何况他相信他现在刚靠过来黄安国这边，黄安国要倚仗他的事情还很多，对他是一定会礼遇有加的，当然，前提是他不能做出什么两面三刀的事情。

　　“呵呵，被朱副市长叫过去训话了？”黄安国半开玩笑道，听汪耀辉说话的语气，他就能猜得八九不离十，何况今天早上的联合检查组还是他牵头的，朱新礼训完邱元峰不找汪耀辉才怪。

　　“训话倒是没有，倒是被委婉的批评了一下。”汪耀辉笑了一下，也没有隐瞒。

　　“你毕竟是和邱局长不同，朱副市长想要训你，也得顾忌一下你的身份，刚才邱局长过来我这边可是大吐苦水，听说是被朱副市长训惨了。”黄安国笑道，说话也不避忌汪耀辉。

　　“确实是难为邱局长了，今天上午联合检查组的事情，他就已经被气得半死了，下午回来还得被朱副市长训，当下属的确实是不好做事啊，就像是风箱里的老鼠，两头受气。”汪耀辉摇头无奈的笑了一下，笑容中多少有点苦涩，想来也是想到他的处境何尝不是和邱元峰一样，以前朱新礼对他还是比较客气的，毕竟他挂了市长助理，手上也分管了一些工作，多少有点权力，说难听点，也就是有点利用价值，所以朱新礼对他会客气一点，最近听到他找黄安国汇报工作的次数频繁了，心里就对他有点意见了，再加上今天早上的调查组实际上还是他带头的，朱新礼心里就更加的不爽了，刚才找他过去，虽然不至于像训邱元峰那样训他，但说了一些话也不太好听，只不过像他这种在官场摸爬滚打这么久的人，无疑已经练就了一副强悍的脸皮，也不至于对朱新礼说的话恼羞成怒，但是心里总有那么一点不舒服就是了。

　　“邱局长是不容易，不过汪秘书长你也一样是不容易啊，上午的事情着实是辛苦你了，这次搞这个联合检查组虽然结果不是很好，但你在其中做出的努力也是不能抹杀的。”

　　汪耀辉笑了笑，对黄安国表彰的话并没有多大的激动，等哪一天黄安国真的对市政府握有绝对的话语权，或许那时他才会真正的激动，现在黄安国就是想表彰他，也拿不出什么实质性的东西，想到这个检查组的事情，汪耀辉觉得还是有必要给黄安国提醒一下。

　　“市长，虽然说这个河水的治理工作是在常委会上表决通过的，但是真要执行下去恐怕就有难度了，特别是市区五条支河两岸的企业多不胜数，其中会造成污染的企业亦不在少数，涉及到了这么多企业，很多都是区里的纳税大户，不仅对区里财政很重要，对市政府的财政收入也会有一定的影响，而且怎么说这些企业也为海江市每年的GDP增长做出了不小的贡献，恐怕真要按照目前这样搞下去的话，会遇到很大的阻力的，不仅有地方的阻力，市政府这边也会有阻力，周书记那边也不见得会同意你这样做的，我在市政府也工作不少年头了，对周书记的为人也了解一些，他对GDP的数据增长是十分看重的，至于这个数据是如何增长的，他就没那么重视了，他要的是结果，说难听点，他这种想法，其实以那些以牺牲环境为代价促进经济的增长的观点是没多大的区别的。”

　　汪耀辉的一番话如醍醐灌顶一般，让黄安国陷入沉思当中，他忽略了市委书记周志明这个最重要的因素，如今汪耀辉的提醒，无疑让他更感到压力重重。


第315章 裂痕

　　黄安国考虑到了众多因素，唯独就是没有考虑到市委书记周志明这个最重要，也是影响最大的因素，是啊，假若周志明反对，以他现在在海江市的处境，是决计不能也没办法与其正面硬碰的，而目前治理河水的这件事情也只能暂时搁浅，至少没取得周志明的明确态度之前是没法继续下去的。

　　“市长，周书记问您现在有没有时间，想找您过去。”钟涛走进来说道，如今已取得黄安国一定信任的他，倒也不用每次进来都必须敲门，只需视情况而定。

　　“来了，这么快。”黄安国有点意外，周志明这个时候找他不出意外肯定也是为了今天的这件事情，估计是也有人告状告到周志明那边去了，转头对汪耀辉笑道，“汪秘书长，看来我们是没办法继续谈下去了，我先到周书记那边去一下。”

　　“市长，您有事就先忙去吧，我随时可以找您汇报工作。”

　　黄安国到达周志明的办公室之前，路上想了很多，对于这次的事情是否会对他和周志明目前较为融洽的局面产生什么影响也考虑进去了，到头来唯一得到的答案就是两个字：无解。

　　如果汪耀辉所说的话确实是属实的话，那么这件事情唯一的矛盾根源就是他和周志明的执政理念有所冲突，周志明过于追求GDP数据的单纯增长，而忽略了其他因素，甚至会不惜以牺牲环境为代价来促进经济的短期增长，不得不说目前这种执政理念仍旧在国内占有很大的市场，很多地方上的领导依旧在坚定不移的贯彻着这一思想，对中央三令五申的保护环境的文件不置一顾，对这一部分人来说，他们要的是短期内的政绩，为个人政治上的升迁博得最有效最直接也是最有说服力的筹码，那就是GDP的增长。

　　而反过来造成这一种现象的却又与国家考核干部的体制有关，在一个干部的提拔升迁的考核过程当中，其任内GDP的数据的增长就是一个很重要的考核因素，甚至可以成为决定性的因素，其他考核因素都是可有可无，只要GDP上去了，那么说明你这个干部有能力，发展经济有一套，这理所当然的成为了提拔一个干部的最有力的说服力，也正是目前的这种干部考核体制，才会使得‘先发展，后治理’这种执政思想大有市场。

　　有的干部会说，他先把经济发展起来了，自然会再去治理环境，但没等他去治理环境，他就已经高升到别处去了，因为按照目前国家的政策，一个领导干部在任完一届后，基本上都会挪窝的，不是升迁就是平调，有的甚至不用任完一届，就已经高升去了。但不管怎么说，前任因为发展经济造成的环境破坏，其继任者一般是不会帮其擦屁股的，前任要发展经济，他自然也要发展经济，怎么样能使经济最快发展起来，自然是怎么样干，谁不想往上走？至于自然环境的破坏，这个就暂不予考虑了，反正先把政绩捞够了再说，就是这样的思想才造成目前大多数地方都是以牺牲环境为代价来换取经济的增长，各个地方唯一的区别就是污染的大小程度不一样而已。

　　但不管怎么说，很多现象的存在，根源就在于中央的一些政策本身就存在着矛盾性，而这种矛盾却又不是短期内可以解决的，因此，也就造成了地方上对中央的一些政策并不会真正的执行下去，顶多就是雷声大雨点小而已。

　　黄安国并没有觉得他比起上述所说的那一类领导干部来，就有多好多好，能力有比他们强多少，也并没有想标榜他是什么环境保护卫士之类的人等等，他追求的是环境保护与经济发展之间的一种平衡，虽然说这种平衡不见得是那么容易取得的，但他也没有想过要一丝破坏都没有，经济要发展肯定或多或少要对环境产生一定影响的，想要做到一丁点影响都没有，那无疑是天荒夜谈，黄安国也不至于那么天真，但他的想法是不能过分的以牺牲环境为代价来换取经济发展的成果，在没有有效的约束下，经济的无限制扩张，只会对环境造成掠夺性的破坏，这从长远来说，是得不偿失的。

　　快要走到周志明的办公室，周志明的秘书洪昴眼尖一下子就看到黄安国，赶紧走了过来，“市长，您来了，周书记请您直接进去。”

　　洪昴传达着周志明的意思，周志明话里无疑透露出了一股亲近的意思，黄安国却是看得很清，知道这善意并非真如话里所说一般，仍旧是坚持着让洪昴进去通报一下，理由很简单，免得打扰了周书记的工作，当然，他这也是向周志明表达尊重的意思，看，我也是尊重领导的。

　　“安国啊，你看看，还通报什么，以后到我这来直接进来就是了。小洪也是不懂事，就让你在外面等了，这孩子啊，憨厚了点，不懂的拐弯。”黄安国随洪昴进去的时候，周志明就笑着站起来迎接道，话里透着亲热，又是半开玩笑的批评了秘书洪昴，但从其语气中却是能听出来，对秘书洪昴，他是颇为喜爱的，难怪黄安国也隐约有听人说，在市委，洪昴就等于半个市委书记，没有人敢不买他的帐，甚至连有些常委过来汇报工作，都对其客客气气的，可见领导身边的人，若是讨得领导欢心了，手中掌握的无形的权力是有多么可怕，黄安国暗暗告诫自己，对自己身边的人可要约束好了，恃宠而骄的人从古至今就见得多了，有些甚至会连累到主子，黄安国可不想成为其中一个。

　　“志明书记客气了，冒冒失失的进来，打扰了志明书记工作，那我罪过可大了。”黄安国同样是半开玩笑道，周志明话虽是那样说，但那神态表情，无疑是对他刚刚先让其秘书洪昴进来通报的这一举动显得十分满意，至少黄安国表现出了对他这个市委书记足够的尊敬。

　　“安国，来，坐，坐。”周志明热情的招呼着。

　　两人谈了一些无关紧要的话题，周志明才渐渐的进入正题，“安国啊，今天下午我们刚从海大一回来，路上我可就接到了不少告状电话，呵呵，接的我头都大了，你说这底下的人也真是的，就不能让了领导清闲一下。”

　　“那是志明书记您有威望，在这个大班子中，您就是大班长，下面的人有苦当然就找您来了。”黄安国奉承了一句，并没有再多说什么，静静的等着周志明的下文。

　　“是啊，我是这个大班子的班长，所以下面的人难免喜欢来找我诉下苦。”周志明说到这，微微顿了一下，看了眼黄安国，这才继续说道，“安国，下面几个区的头头们跟我反映说市政府搞的那个什么联合检查组干预了区里经济的发展，影响了区里的招商引资大局，不知道有没有这回事？”

　　“却是有那么一回事，这个检查组是我批准的。”黄安国点了点头，“志明书记，这也是为了执行常委会上的决定，常委会上既然表决通过同意对市区支河河水的污染进行治理，我觉得就应该有力的执行下去，不然常委会决议的作用何在？威信何在？以后常委会的决议还要不要执行？”

　　周志明微微皱起了眉头，黄安国的话令他有点不舒服，他还没开口接下来的话，黄安国却是已经提前用常委会的决议来堵住他的口，以此来反制他，周志明感觉心里烦闷了几分，脸上却是早已看不出痕迹来，保持着一副笑脸，“安国市长说的也是，常委会的决议是要维护的，而且下面的人确实是过于夸大事实了，区区一个检查组何至于影响到那么大，今天下午我就把那些告状的人都狠狠的批评了一遍，我党的作风一贯就是要求实事求是嘛，这些人说事情，就是喜欢夸大三分，有失偏颇。”

　　黄安国眼皮一跳，周志明对他的称呼已经有所改变，称呼里面带上了他的职务，这细微的变化无疑预示着周志明对他已经有所不满了，书记市长短暂的蜜月期恐怕真的要在此刻结束了，黄安国来之前的路上想了那么多，也已做好了这样的心理准备，毕竟两人执政理念有一定的偏差，即使排除掉书记市长争夺常委会的控制权这种局面出现，单论执政理念的不同，也早晚会让两人产生矛盾，毕竟这种偏差是如何也弥补不了的，只是这蜜月期结束的如此之快，黄安国除了在意料之中外，又有点怅然若失。

　　果不其然，周志明在先说了一番支持黄安国的话后，就话锋一转，“安国市长，常委会的决议要执行，这一点是毋庸置疑的，治理支河河水我也是赞同的，毕竟这也是件大好事嘛，但是治理河水并不一定要就要将沿河两岸的企业都关闭嘛，河水治理同经济发展干嘛非得起冲突呢？再说这些企业都是为我们海江市经济发展出过力的，也是这些企业支撑起了我们海江市繁荣发展的局面，其中有一些企业也是我们辛辛苦苦招商引资进来的，如今就这样勒令人家关门整顿，这可是说不过去，我们GCDR是不做这种卸磨杀驴的事的，至少谁想这样做，在我这就先通不过。”

　　黄安国沉默了一会儿，周志明虽没直接点出名字，却也已是说得不能再白了，而且态度甚是强硬，想了一会儿，黄安国仍是说道，“志明书记，我想下面的人在汇报的时候可能是带有点情绪了，检查组可没人说过要两岸的企业都关门，若是真有这种事情，不说志明书记您，我第一个就先饶不了他，检查组在检查的过程当中是对污染特别严重的企业才会强制性的令其关门整顿，至于那些污染比较轻的企业都是让其限期整改，还是给予了一定的缓冲时间，企业要是真有心的话，在那个时间段内是一定能做到的，企业在闹，无非就是不想花那些钱，比起不用任何成本，直接往河里注入污水，他们当然更愿意选择前者，但这换来的是河水的污染和破坏，这明显就是企业的社会责任心和公德心有所欠缺了。”

　　“安国市长，我们不能光站在政府的角度考虑，我们也要为企业着想一下，有些企业确实是有困难的，但不管怎么样，这些企业为地方GDP增长是做出了不可磨灭的贡献的，也为我们解决了很多失业人口的就业问题，这些都是好的一方面，我们看问题也要全面，不能光揪住人家的一点不好的地方，就对其全盘否定。”

　　黄安国从周志明的办公室出来的时候多少带着一丝失落的心情，周志明避重就轻处理问题，甚至说了一些对这些污染企业带有肯定成分的话，令其颇为失望，正如汪耀辉对他所说，周志明对单纯的GDP数据增长看的比什么多重，这也让其在某些问题的看法上产生了一些非理性的观点，同时也会有一些错误的决定，但其又是市委书记，其所作出的决定甚少有人可以改变，就拿今天的事情来说，黄安国想说服周志明，最终结果是失败的，而且还引起了周志明的不快，两人也产生了裂痕，就这样的结果来说，又有几人敢做，有些人可能明知道其某些决策会是错的，但是抱着不想得罪一把手的想法就保持沉默，这样的事情多不胜数。

　　裂痕是产生了，黄安国也早已有心理准备，黄安国甚至大胆的猜想，早在上次的常委会中，军分区司令雷大同出人意料的支持他的举动已经引起了周志明的警觉，周志明可能在那时候就对他抱有一定的戒备心理，今天的这件事情无疑只是使两人之间的裂痕明朗化而已。


第316章 发泄（上）

　　在海江市，周志明这个市委书记拥有超然的地位，常务副市长朱新礼看似也是风光得紧，敢跟市长黄安国叫板，却是极少敢去跟周志明这个市委书记掰掰手腕，也是有意避其锋芒，周志明的权威体现在其对人事权和财权的绝对掌控上，而这权威又是建立在常委会上的优势，组织部长邹明，宣传部长龚萍，副市长耿靖，市委秘书长鲁义，再加上周志明本人，常委上他已经稳稳占据五票。

　　至于专职市委副书记沈国平，虽然说没有明确的贴上周系标签，但基本上在常委会上也是比较配合周志明的，甚少违逆周志明的意思，否则周志明也不会对其那么客气，所以在常委会里周志明基本上能掌控六票，在11个常委里已经占据绝对的优势，何况之前黄安国没到来之前，军分区司令雷大同那一票大抵都是弃权的，除非是在常委会上双方票数持平，没法作出决议的时候，其才会象征性的选择支持周志明，因此，实际上常委会里真正投票的只有10个人，周志明一人能掌握六票，常委会里也基本上是其说了算，虽然没人敢说市委书记搞一言堂，但实际上大家都心知肚明。

　　黄安国跟周志明短暂的蜜月期可能因为双方的分歧而彻底结束，即使这次没有产生分歧，双方也早晚会产生矛盾，黄安国的猜测并没有错误，在上次的常委会中，军分区司令雷大同的意外之举已经让周志明产生一定的想法了，周志明之前一直认为黄安国到海江来是孑然一身，没有任何助力的，所以一开始才会有保留性的支持他，却没想到黄安国还留着后手，当然，这所谓的后手，是周志明自己认为的，若是周志明知道市纪委书记早就是黄安国那边的人，恐怕其才会真的气的跳脚，只是，暂时他也以为黄安国有一定的军队背景而已，至于其他方面，他倒是没有多想，但仅仅是如此，周志明也已经开始对黄安国引起足够的重视了，他可不希望有自己没法掌控的意外因素出现。

　　周志明考虑的再多，终究还是低估了黄安国的能力和魄力了，或许他之前并不了解黄安国的为人，黄安国同他一样，实际上也是个控制欲比较强的主，这种处处被制肘的感觉让他十分讨厌，以前在县里当一把手，常委会也是被其牢牢控制在手里，不听话的人被敲打几下都是夹紧尾巴做人，这虽然被人说成所谓的一言堂，与现下提倡的民主集中制不合，但其实若不搞这所谓的一言堂，如何能做得了大事？民主，民主，一件本是很简单就能解决的事情，可能就会因为为了贯彻民主，拿到会上讨论个四五天才能讨论出个所以然来，等决定做出来，黄花菜都凉了，有多少大事不知不觉就这样被耽误掉了。

　　任何现象的存在，都有其一定的合理性，一言堂虽说不利于民主，但也不能说完全没有好处，关键还是得看领导者的个人能力和综合素质怎么样，有些时候，所谓的民主，反而制约了领导才干的发挥。

　　黄安国不喜欢处处被人制肘，所以目前的局面他终究是不能忍受很久，两个同样强势的书记和市长在一起共事也早晚是会爆发矛盾的，今天的事情是导火索，将那原本就是被一块脆弱得不堪一击的遮羞布给捂住的和谐局面提前打破了，黄安国没有觉得有什么可惜，只是现下的局面让他不得不更加的如履薄冰，在夹缝中生存也是得讲究策略的，鲁莽的横冲直撞只会被撞的头破血流，所以他选择让邱元峰先把治理工作给停下来，至于何时重启，就得看他什么时候能取得有利的局面。

　　海大的校庆晚会在晚上7点准时开始了，黄安国，周志明等市委常委也都出席了，虽说今天下午的谈话两人已经产生分歧，但是在外人看来，两人依旧是时不时说笑两句，若是不知情的人，是断然看不出两人实际上已经产生裂痕了。

　　晚会的主持人是一男一女搭配，男的挺拔俊朗，女的青春靓丽，看着女主持人熟悉的面孔，黄安国倒是突然想起这女的正好是早上负责接待他，还和他聊了一会天，给他感觉不错的那个女大学生，听着主持人的自我介绍，黄安国这才知道女子的姓名，欧阳依依，不仅是很少见的复姓，名字也显得可爱，与其精灵跳脱的气质倒是颇为相符，听着女主持人仿若天籁般的声音，黄安国一下午郁闷的心情倒也舒畅了不少。大学生的青春和活力再次让人感叹，晚会现场的气氛一浪高过一浪，底下的学生似乎永远不知疲倦般，不断的欢呼呐喊着，被这现场气氛带动，看着一张张青春的笑脸，黄安国心底的阴霾也慢慢消失，逐渐的融入其中，渐渐的将烦恼抛诸脑后。

　　晚会结束，已经临近10点，所有人也都各自回家，驱车离开海大的黄安国在学府路旁边的一条小巷中停了下来，一个黑色的身影快速的钻进了车厢，车子又慢慢的启动起来。

　　“自己一个人呆在这么暗的地方你也不怕？”黄安国转头看了看钻进车厢的杨洁笑道，杨洁今晚也过来观看晚会，晚会结束后，就特地在这等他。

　　“我要是不先把司机打发走，呆会你这个大市长秘密包养情妇的桃色新闻岂不是要曝光？估计那时海江政坛真的要大地震了。”杨洁吃吃笑了一声，这次却是没有避忌前面开车的薛兵，两人今天早上在海大的树林里独处了一会儿，薛兵就是根木头，也该知道孤男寡女处在一起，总该撞出点火花来，何况之前两人的事情，薛兵不见得就猜不出来。

　　“我可从没把你当成情妇，我一直都是当你是我的女人。”黄安国握着杨洁的手，轻轻把玩着。

　　“二者有什么区别吗？”歪着脑袋，在黑暗的车厢中显得格外明亮的眼睛，一闪一闪的眨着，杨洁十分期待的看着黄安国。

　　“情妇大都只是用来泄欲的工具，是用那充满铜臭的金钱来维持那如同薄纸一般一捅就破的感情关系，情妇和被包养者之间的关系无非就是雇主和被雇的关系。你说说看，女人会和情妇一样吗？”

　　“强词夺理。”杨洁轻轻拧了黄安国一下，心里却是甜蜜的很，女人往往就是这么简单，若是喜欢一个人，哪怕就是一两句简单的不能再简单的情话，也能哄得她开心不已。

　　和黄安国说笑了一会儿，看到黄安国脸上的笑容多了起来，杨洁才关心的问道，“看你今晚好像一直心情不大好的样子，是不是碰到什么事了？”

　　“什么事都逃不过你的眼睛，以后我在你面前都没秘密可言了。”黄安国苦笑了一句。

　　“就会说好听的，都不知道你心里藏了多少不为人知的事情，你要是不说出来，我能知道才怪。”杨洁嗔怪道。

　　考虑到杨洁毕竟和妻子高玲不同，可以充当一个很好的倾诉对象，黄安国也就不隐瞒，将今天下午的事情说了一遍。

　　“难怪心理学家说心情不好的时候，最好找人去倾诉一下，或者找个正确的渠道去发泄自己的心情，以此来释放自己的情绪，看来这种说法确实是有一定道理，和你说完，虽然不能解决问题，但我怎么就感觉心情确实好点，不知道是不是心理作用的问题。”黄安国说完笑道。

　　“你以为人家专家都是吃素的啊，就你老是喜欢抬杠。”杨洁笑骂道。

　　“哼，现在的所谓的专家要是个个都有真才实学，就不会被人称为‘砖家叫兽’了。”黄安国辩驳道。

　　“好了，好了，我可不敢跟你争论了，怎么说都是你赢。”杨洁讨好的说了一句，想到黄安国目前所面临的处境，又安慰道，“我觉得你现在不能操之过急，有些事情该隐忍还是得隐忍，毕竟你刚到海江，现在也没什么根基，要是过快的就站在市委书记的对立面，对你来说是很不利的。”

　　“我又何尝不知道你说的有道理，不然你说我会暂时的妥协嘛，虽然是和周书记产生分歧了，但我还不至于现在就去挑战他这个市委书记的权威。”黄安国摇了摇头，无奈的说道。

　　“退一步海阔天空嘛，你现在选择暂时性的隐忍，对你来说是明智的。有些事情还是得循序渐进，一口吃不了一个胖子，你也只能慢慢的扭转颓势，妄想一下子就扳回局面，那只会搬起石头砸自己的脚。”

　　杨洁说的话十分中肯，黄安国倒也能听得进去，他现在也没打算就去硬抗海江市目前的这种局面，他在等待机会，等待一个有力的突破口，只有他自己知道，他还有省里强大的支持，只要让他逮到机会，他势必能将目前的这种局面捅破一个缺口。


第317章 发泄（下）

　　知道海江市目前的局面是暂不能急的，冰冻三尺非一日之寒，周志明能有如今的局面，也不是一朝一夕就取得的，黄安国也没傻到鲁莽的就想去打破眼下的局面，没有很好的机会，他宁愿继续等待，暂时的隐忍并不代表就会永远的处于劣势。

　　见黄安国的脸色逐渐舒缓开来，杨洁就笑道，“好了，现在不是工作时间，就不要去想那些令人头疼的事情，我带你去个地方。”

　　车子在杨洁的指引下，驶离了市中心区域，并且七拐八拐的到了一条小街，街口设置了小型路障，车辆是无法形势进去的，小街的宽度也不大，车子开进去的话显得拥挤了点。在街口将车停了下来，黄安国走下车来，这才发现街口一排过去停了不少好车，不由有点好奇，想来在他看来，这处地方和市中心比起来，已经算是远离城市的繁华地带了，应该不至于这么热闹才对。

　　见到黄安国好奇的神色，杨洁笑了一下，也不解释，拉着黄安国往小巷里走去，薛兵则是慢慢的吊在后边，不紧不慢的跟着。

　　“怎么带我来这处地方了？”黄安国好奇的四处张望，因为是夜晚，他倒也不怕被人认出来，再说谁会认为一个市长会在这种时到这种小巷子来逛。只是这条小巷，着实是偏僻了点，周围也没什么比较热闹的地方，唯独是这条小巷外停了这么多好车。

　　“带你来吃东西。”杨洁嗤笑了一声，“都说人生气的时候，可以化悲愤为食欲，我看你心情不佳，就带你来吃点美食，说不定能将你肚子里的火气给发泄出来。”

　　“就是心情不好，也不用这样发泄吧。”黄安国好笑的说了一句，再次看了看四周都是低矮建筑的小巷，说道，“这里也看不出会有什么美食，你要是说这里有臭豆腐我倒是相信。”

　　听黄安国嘴贫，杨洁白了一眼，也不反驳，两人一直走到一间两层楼的水泥建筑前，外观修缮得颇为好看，黄安国看到店前挂着的招牌，上面写了四个大大的字‘水煮活鱼’，黄安国不由苦笑道，“就为了吃水煮活鱼，跑这么远来了，市区的酒店不多的是？”

　　黄安国声音并没有刻意压低，他本来也觉得自己这么说也没什么，店门口两层石阶上，一个正拿着刀正在麻利的处理一条还在活蹦乱跳的大鱼的四五十岁中年人却是停了手上的动作，看了黄安国一眼，不高兴的说道，“这位小兄弟，你这么说可就错了，我们这里的水煮活鱼可比那些什么几星级的酒店做出来的正宗多了，这里周围的人吃了都赞不绝口，不然你说街口怎么会有那么多车，那些都是慕名而来的，很多人吃了一次，就成了我们店里的常客，我也不用吹嘘什么，你看店里的生意这么火爆，这就是最有力的广告招牌。”

　　黄安国讪讪的摸了摸鼻子，也没想到自己随便说说的话，惹来了人家的不快，难道做生意的人都这么敏感不成？想归想，黄安国还是不好意思的说道，“大叔，我就是随口一说而已，没有说你们店里的不好吃，您可千万不要误会。”

　　“没什么，没什么。”中年人这时倒是大度的摆了摆手，“我这人脾气比较急，说话也直，最见不得别人说我们店里不好，小兄弟你也不要介意。”

　　黄安国点头称是，眼里盯着那把随着中年人晃动的手不停摇摆的明晃晃的菜刀，一颗心都提到嗓子眼，真怕那位大叔一时脱手，那把菜刀要是飞出来，不知道要误伤到谁。

　　转头看到杨洁在一边偷笑，黄安国故作生气的瞪了她一眼，“看到我吃瘪是不是很高兴？”

　　“是啊，高兴得牙好了，胃口都好了，吃饭么么香。”杨洁笑道。

　　两人在走进店里去，黄安国这才看到店里生意有多火爆，大厅里基本上都坐满了人，每个桌子上无一例外的都是摆放着一口热气腾腾的大锅，里面就是这家店的招牌菜，‘水煮活鱼’，黄安国看到那鱼汤的表层是一层密密麻麻的小辣椒，汤的表层都快整成红色了，不由感到头皮发麻，用手捅了捅旁边的杨洁，“我终于知道你为什么喜欢到这来吃了，不会是想吃辣想疯了吧。”

　　“你说呢？”杨洁娇笑道，看了看大厅，又无奈的说道，“大厅里都坐满了这么多人，我估计今晚肯定是没包厢了，我们只能在大厅里凑合着吃了。”说完征求意见的看了看黄安国，怕黄安国适应不了这种场合。

　　“没事，在大厅吃有气氛，热闹。”

　　两人在墙角找了一处没人坐的地方，坐了下来，过了一会儿，服务员才姗姗来迟的过来擦桌子。“这家店的生意太火爆了，请了几个服务员都忙不过来。”杨洁解释道。

　　这时穿着一身红黑色相间的连体裙，打扮颇为时髦，三十岁出头的一个少妇走了过来，笑意盈盈的对杨洁说道，“杨姐，真是不好意思了，今天客人太多了，都没包厢给你坐，你也真是的，怎么不提前给我打个电话，不然我就给你留个包厢了，今天可是你自己找苦受，不要说姐姐我没给你特殊待遇。”说完咯咯笑道，看起来和杨洁十分熟悉。

　　“妹子，我也是临时决定过来的，才没给你打电话，不然你以为我会跟你客气啊。”

　　和杨洁说笑了两句，被杨洁称作妹子的少妇就拉了把椅子径直坐了下来，瞧了黄安国一眼，凑到杨洁耳边，低声笑问，“这是你家那口子？”

　　“什么呀，不是，再乱说就撕烂你的嘴。”杨洁脸色有点红红的看了看黄安国，就和身边的少妇打闹起来，两人边打闹，眼睛却时不时的盯在黄安国身上，弄得黄安国莫名其妙。

　　“好啦，不和你玩了，真没劲，有相好的就偷偷瞒着妹妹，你这个姐姐真是太没义气了，就只会自己偷吃，也不和妹妹分享。”少妇说完就站了起来，这次说话却不避着黄安国，说完还挑逗的看了黄安国一眼，杨洁这时早被她这句话弄得大羞，她年龄比少妇大，碰到这种阵仗却是只能甘拜下风，她的心理素质素来良好，但在黄安国面前，和别人说这种露骨的话题，却仍是让她不好意思。

　　“杨姐，我先去招待其他人，待会再过来找你们。”少妇说完蹬着咯咯响的高跟鞋，带起一阵香气，风情万种的走了。

　　“刚才她说我俩有奸情？”黄安国看着少妇离开，转头看向杨洁，眼里满是促狭的笑意。

　　“你也胡说，狗嘴里吐不出象牙。”杨洁大羞，从桌下伸手过去就想拧黄安国，却把一把握住，怎么都挣不脱，嘴里依旧小声嘀咕道，“谁跟你有奸情，我可是光明正大的。”杨洁心里其实是高兴得很，刚才少妇这么一说，很显然是说明她和黄安国还是满搭配的一对，这也难怪少妇会这么认为，杨洁之前来了几次，都是和女子过来的，只有这一次是和男的过来，而黄安国虽然年轻，但却外在的气质却显得老成稳重，再加上杨洁保养的好，两人坐在一起，看起来确实是像是一对。

　　黄安国好笑的摇了摇头，女人的心思实在是复杂，心里纵是千肯万意，嘴上却怎么也不会明说出来，抬头突然看到薛兵在门口晃来晃去，眼里不时的往自己这个方向看过来，黄安国狠狠的拍了下自己的额头，心说自己真是色迷心窍了，把薛兵给忘了，他知道薛兵是不想打扰自己和杨洁，所以选择在门口保护自己，从门口到他坐着的这断距离也就几米远，对薛兵这种比特种兵还牛叉的人来说，完全处在他的保护范围之内，他这边要是真出现个意外，薛兵绝对能及时的应付过来。

　　“怎么了？”看见黄安国的动作，杨洁奇怪的问道。

　　“诺。”往薛兵的方向努了努嘴，黄安国苦笑道，“我们光顾着自己说话，都把薛兵给忘了，你先坐着，我去叫他过来。”

　　不得不说，一段时间的相处下来，黄安国对薛兵实在是再了解不过，知道他要是就这样叫薛兵进来坐，薛兵是绝对不会进来的，因为薛兵时刻谨守作为一个保镖的身份，或者说有时更是把他自己当成一个下人，是断不会和黄安国同桌坐在一起的，黄安国不亲自出去拉他进来的话，是决计叫不动薛兵进来的，这有时也是让黄安国哭笑不得，因为薛兵的性格比牛还犟。

　　在黄安国的强拉下，薛兵才有点不情不愿的进来的，不知道的人还以为薛兵是黄安国的客人，怎么都不会想到薛兵会是黄安国的司机兼保镖，就连杨洁都有点奇怪，虽然知道薛兵可以纳入黄安国的心腹范围之内，但她也想不到黄安国会对薛兵这么客气，只不过有些事情黄安国没说，她也不会去问，女人有些时候好奇心过重也不见得就好。

　　将薛兵拉着坐了下来，黄安国就将手上的菜单递过去，笑道，“薛兵，你来点菜，我想这家店的菜应该蛮适合你才是。”

　　薛兵又要习惯性的拒绝，黄安国立马拉下脸来，“不点我可就当你不把我放在眼里了。”

　　见薛兵接了过去，黄安国这才半开玩笑道，“我和你相处的时间都快赶得上和我老婆在一起的时间了，你看你还是那么生分，私下里，我们之间就没必要注意一些繁文缛节了，以一种朋友的身份来相处更好。”

　　薛兵一个铁打的汉子，从当兵之后，就不知道眼泪为何物的军人，眼睛纵然间模糊起来，一种亮晶晶的，湿润的，对他来说十分遥远而又陌生，但又有那么一点点熟悉的东西在眼眶中充盈起来，借着点菜为掩饰，悄然低下头的他一瞬间就将自己的感情波动隐藏了起来，又恢复到从前的样子。

　　薛兵开了这么个小小的玩笑，见薛兵依旧是毫无反应，黄安国在意料之中又觉得有点无趣，转头和杨洁继续聊道，“刚才那女的你怎么认识的，我觉得她那开放的性格和你大相径庭，你们竟能聊到一块去？”

　　“你以为她真的像外表表现的这么奔放啊。”横了黄安国一眼，杨洁十分同情的说道，“她其实骨子里比谁都保守，但她这么一个妇道人家，自己出门在外做生意，不用这种泼辣开放的形象示人，还不被人给欺负死，你以为她容易啊，她这还不是为了保护自己，而给自己披上这么一层外套。”

　　“说的好像你十分了解人家似的，这社会黑暗着呢，小心被人骗了都不知道。”对杨洁的话，黄安国不可置否，他不是那么轻信于人的人，虽然说不至于带着有色眼镜看待周围的人，但他总是习惯保持这样一颗警惕之心。

　　“你以为我是三岁小孩，这么容易被骗啊。”杨洁不高兴的说道，“女人有些交流方式你们男人不懂的，她说的是不是真心话，我自然能体会得到，你以为每个人都像你们那样勾心斗角，也不知道你们活得累不累。”

　　“所以男人的生活，你们女人有时也是不懂的。”黄安国好笑的反驳一句。

　　“谁说我不懂，我是懒得去懂而已，那种生活我早就过惯了。”

　　两人有一句没一句的斗嘴，俨然情人般旁若无人，薛兵是早就自动闭上了自己的耳朵，眼睛也直直的盯着桌子，什么都没听到，也什么都没看到。

　　“老板娘，过来，过来。”离黄安国这桌好几桌远的一个喝的面红耳赤的大汉大声喊道。

　　刚才称呼杨洁为杨姐的老板娘正在和其他桌的客人调侃，听到有人招呼，赶紧走了过去，穿着高跟鞋，走起路来屁股一扭一扭的，煞是迷人，有好几桌的男人都眼睛放光，紧紧的盯着其背影，特别是眼睛都无一例外都落在其丰满的臀部。

　　“瞧瞧老板娘那屁股，摸起来不知道要有多爽。”

　　“麻痹，走起路来都这么骚，估计也不是什么正经货色。”

　　“要是能把这骚妇骑在身下玩一把，那不是要爽死。”

　　“嘿嘿，要不你去泡吧，兄弟可是无条件支持你，泡上了兄弟也爽一把。”

　　“你以为这骚妇有那么好泡啊，看人家能开这个店，也是有点能耐的，就你那两钱，人家还未必放在眼里。不过我听说这骚妇的丈夫的早死了，不知道是不是这娘们需求太旺盛了，让他丈夫精尽人亡了，嘿嘿。”

　　就在黄安国的身旁几桌，一些西装笔挺，穿着道貌岸然，看起来斯文且富有绅士风度的男人盯着老板娘的背影，你一句我一句的讲着，声音虽然小，黄安国和杨洁坐在旁边却是听得一清二楚。

　　“你们男人就没一个好东西。”杨洁脸气得煞白，转过头来生气的对黄安国说道。

　　“他们不是好东西，你也不要把气撒在我身上啊，我可是清白的，你没见我什么话都没说，你看我像跟他们一路的嘛。”黄安国大喊冤枉，自己无端端的充当了隔壁那些无良男人的替罪羔羊，成为杨洁的直接讨伐对象，让他真是哭笑不得，心里又狠狠的鄙视了下隔壁那些喜欢背后嚼舌根的虚伪男。

　　“你也比他们好不到哪去，你敢说你刚才没看人家。”见黄安国一副受委屈的样子，杨洁扑哧一笑，旋即又冷着脸说道。

　　“我看了也不至于和他们一样，这么猥琐，我纯粹是站在欣赏的角度看的，女人漂亮不就是让人欣赏的嘛，不然怎么体现漂亮的价值？”黄安国大义凛然。

　　“狡辩。”杨洁笑骂道，瞅了瞅隔壁几桌的男人，又鄙夷的说道，“刚才隔壁的人可是把你们男人的劣根性表现得淋漓尽致。看着眼馋，又得不到，就死命的诋毁，无耻的践踏的别人的人格，用这种变态的方式来满足内心的那龌龊而又阴暗的心理，以此来达到灵魂的快感，看，这就是你们男人。”

　　“嗯，我觉得你分析得十分有道理，我也不否认很多男人都是这样，不过前提是你先别我说进去。”黄安国狡黠的笑道，难得看到杨洁如此义愤填膺的一面，觉得有趣的同时，他也不能否认杨洁所说的是错误的，人的劣根性天生就是如此，看得到却得不到的，就会想尽各种办法，用尽各种恶毒语言去诋毁自己心目中向往而又得不到的东西，似乎这样就能得到变态的快感。

　　黄安国也不否认他以前大学时期也曾抱有这种心态，特别是看到周末的时候，各种各样的名车停在校门口，停在女生宿舍楼下，然后看到学校一些耳熟能详，被评为校花院花级的美女钻进这些各种各样的名车，然后扬长而去，黄安国这时都会和其他只能光看着眼馋的同学一样骂道，“这些女的在我们面前表现得高贵无比，高不可攀，周末还不是照样去当婊子，也不知道被多少大肚便便的男人骑过了，还在我们面前装高贵，装清纯，看着就让人恶心。”

　　这种心态不能说完全就是人内心的阴暗面，但至少是不太健康的，黄安国也是出了社会才逐渐的改变自己的这种心态，因为经历的多了，看的多了，他也才懂得每个人其实都有追求自己生活方式的权利，不管别人选择的道路是怎么样的，那也只是别人的权利，旁人是没有权去诋毁，去谩骂的，去诅咒的，这样做的人反而只能说明自身更加的卑劣。

　　“啧啧，瞧瞧这皮肤多水嫩，看着就想让人咬一口。”招呼老板娘的过去的那桌人，不知道在和老板娘聊什么，一个说着说着就伸手朝老板娘的手上摸过去，黄安国从这个角度看过去更是看到有人从桌子底下伸手过去，目标却是直指老板娘那丰满的臀部。

　　看到那位老板娘宛如脑后长着眼睛，动作熟练的避开各种骚扰动作，嘴上却依旧是和众人有说有笑的聊着，黄安国不由轻叹了一口气，对着也看到这一幕，气的咬牙切齿的杨洁说道，“杨姐，我收回我刚才的话，我相信你刚才说的话是真的。”

　　“哼，你现在才相信啊，也不动脑子想想，她又不知道我是干嘛的，干嘛要无端无故的编些谎话来骗我，又不是要图我什么的。”见黄安国服软，杨洁得理不饶人的教训道，能有这种机会教训黄安国对她来说可是件十分高兴的事情。

　　“呵呵，不过她怎么无缘无故的跟你倾诉心声了？你可不要跟我说你们俩就一见投缘，掏心窝子说话了。”看不惯杨洁得意的样子，黄安国有点不服的反驳道。

　　“还真被你说中了，我们俩就是一见投缘。逛街的时候碰到的，当时我和倩倩她们在一家店买衣服的时候，她也在里面，一听口音，她就问我们是不是S省人，没想到大家都是老乡，看到她身上穿的那件裙子没，那是我帮她挑的，眼光还不错吧。”杨洁得意的说道。

　　“说着说着你也能说到衣服上去，我真是服了你了。”黄安国无奈道，看着在一群男子中进退自如的老板娘，佩服道，“能自己一个人在这种地方开起这样的店，她也算是不容易了，我刚才还以为外面那个拿着菜刀的男人是店老板呢，没想到她会是寡妇，呵呵，经营这么一个店，也难为一个妇道人家了。”

　　“岂止是为难，简直是要命，是我早就受不了，不仅要应付工商税务卫生这些政府机关各种名目的检查，还要应付这些臭男人的骚扰，刚才那个男人要是敢当着我的面做，我就一巴掌扇过去。”杨洁说这番话时，仍是气得咬牙切齿。

　　“喂，我说你是不是看到人家和你是老乡，就为人家抱打不平啊。”

　　“是又怎么样，没让我看到也就罢了，让我看到我就不能视若无睹，我现在可是认她当我的干妹妹，我就见不得她受人欺负。”

　　“其实她现在也不见得就受人欺负，她自己一个女人开这种店，肯定也早就做好了碰到这种事的心理准备，再说你没看到她都应付自如呢，而且这年头很多事情不多这样？”

　　“我说你心肠怎么变得狠了，一个弱女子在社会底层这么辛苦的打拼，你怎么也不可怜可怜人家。”

　　“比她可怜的人还多的是，她还算好的了，至少能衣食无忧，还有不错的收入，能够去逛逛街，买买自己喜欢的衣服，不知道有多少女子都还在为了生存苦苦挣扎呢。”

　　“……我说不过你了，我看你官当的越大，越是铁石心肠，一点人情味都没有。”

　　“你怎么知道我没有人情味，我没说她不可怜，我只是在和你说这个社会的大部分现象而已。”

　　……

　　“不和你说了，我发现今晚和你说话，你老是和我唱反调。”杨洁最后无奈的说道。

　　“各位兄弟先失陪一下，又有客人来了，我去招待一下。”这时门口又走进来几位客人，老板娘也趁这个时候摆脱了一直纠缠着她的几个喝的有点高的男人。

　　“安国，我怎么觉得那桌的几个人有点眼熟啊。”老板娘走开，杨洁正好能清楚看到纠缠着老板娘的几个男人的正脸，突然感到有点面熟。

　　“你认识？”黄安国疑惑的望了望那个桌子，几个喝的面红耳赤的男人，仔细一听，那几个人现在正用本地的方言说着一些污言秽语，话题都离不开风情万种的老板娘，黄安国隐约听到什么奶子，屁股，但至少能肯定他们说的是海江的方言，“他们可是说本地话的，你会认识他们？我可记得在这边你除了我之外，本地人你应该都不认识吧？”

　　“我是不认识他们，我只是说眼熟。”杨洁皱着眉头，似乎在想着在哪里见过。

　　“眼熟的人不多得是，你在大街上连续碰到一个人两三次不就眼熟了嘛。”黄安国笑道。

　　“不是这个，你不要打岔，我想想。”杨洁娇嗔了一句，盯着那几个人又想了起来，突然间眉头舒展，高兴的说道“我想起来了，这几个人就是当时我跟你说威胁我们不许参加土地拍卖会的那几个，都理了头发了，难怪我一时认不出来。”

　　“什么，你确定？”黄安国惊讶的看着杨洁，眼里满是置疑，杨洁还只是沉浸在想起在哪看到这几个人的喜悦，一时还没意识到这里面存在着的问题。

　　“骗你干嘛，你说人家当着我们的面威胁，我能认不出来嘛，当时他们都留着长发，不像现在都理成小平头了，不然我早就认出来了。”杨洁不悦的说道，见黄安国阴沉着脸，这才意识到事情有点蹊跷，“不对呀，这几个人怎么这么快就出来了？我记得当时那个贺局长可是信誓旦旦的跟我保证说，这几个人威胁别人的生命财产安全，要从重处罚的，怎么现在就在这了？”

　　黄安国没有回答杨洁的话，再次的严肃的问道，“你敢肯定你没认错？”

　　“放心啦，烧成灰我都认识，绝对不会认错的。”

　　黄安国脸色阴沉得吓人，贺军跟他汇报工作的时候，拍着胸脯跟他保证的情景他还历历在目，没想到私下里又是这么一手。“真当我这个市长是好欺负的嘛。”黄安国心里早已是怒火滔天，连一个小小的公安局副局长也敢跟他耍心眼，这无疑就是对他最大的蔑视，下午还想自己这段时间一定要忍，忍，对眼下的局面不能操之过急，没想到竟然这么快就让他碰到在他眼皮子底下挑衅他的事情。

　　杨洁伸手握住了黄安国的手，什么也没说，一脸笑意的看着黄安国。碰到这种事情她当然知道意味着什么，晚上就劝黄安国要忍，却这么快就发生了让人难以忍受的事情，杨洁也知道，这几个小混混无疑只是小角色，问题的关键是这几个小角色背后站着的人，是谁敢给他们撑腰？公然的欺上瞒下？杨洁知道黄安国处在愤怒当中，但应该也不至于会做什么冲动的举动来，她对黄安国充满着自信。

　　“放心，这几个小虾米还没放在我心上，现在我也不会去打草惊蛇的，只是有人这么快就想上门送死，我也不会客气的，不然岂不是辜负了对方的一番美意。”

　　“说不定这个口子一撕开，就是张很大的网，你也得小心点，不要到时反被对方反咬一口。”杨洁关心的提醒了一句。

　　“你看我像那么笨的人嘛，这要真是一张大网，我倒是想给对方反咬一口的机会，就怕他们没那个本事。”黄安国阴狠的笑道，若是想拼上层关系，他也不见得会怕了任何人，何况只要占住一个理字，不怕对方能反了天去。

　　突然间，黄安国瞳孔一缩，看着一个正往这边走的女子，外面一身黑色套装，里头一件白色衬衫，套装上还能看到错落有致的烫金线条，一看就知道价值不菲，女子经过杨洁刚才所说的那张桌子时，那几个人竟然醉醺醺的站起来恭敬的喊了声‘董姐’。

　　女子朝几人点了点头，径直的走到黄安国这张桌子停下，看了看黄安国，脸上充满了笑意，“我能坐下吗？”

　　女子还没等黄安国回答，就自顾自的坐了下来，“没想到竟能在这个地方见到黄。先生，我刚才下来还以为眼花了，走过来一看，才知道果然是黄先生陪佳人在一起，就走过来冒昧打扰一下了，不然见了黄先生没打声招呼，就太不礼貌了。”女子本想称呼黄安国市长，看了看周围的环境，还是改口道。

　　“董小姐能在这种地方吃饭，我来不也很正常嘛，这是我朋友杨洁。”黄安国指了指杨洁介绍道。

　　“是嘛，杨小姐，幸会。”董清玫朝杨洁友好的点了点头，眼神颇为玩味的看了看黄安国和杨洁，心里已经在盘算着两人的关系，以及能给她利用的价值，见坐在自己身旁的这位冷得像冰的男子，黄安国没有介绍，董清玫也没至于那么好奇的问，她更好奇的是黄安国和杨洁的男女关系，“杨小姐不知是从事哪一行的？”

　　“做些小生意，不足挂齿。”

　　“黄先生怎么也会来这里？”杨洁有意隐瞒，董清玫也没再浪费口水，她的注意力暂时还是放在黄安国身上。

　　“我和杨小姐是好朋友，这里是她老乡开的店，她带来过来尝一下美食。”

　　“哦，这么说我和杨小姐还是老乡咯？”董清玫有点惊讶的看了杨洁一眼，或者说是出乎她的意料之外，没想到这么一个看起来和黄安国十分亲近的人竟然会是她的老乡，这时她也才第一次正视起杨洁来。

　　“你也是S省的？”这下轮到黄安国惊讶了，董清玫在海江市混的风生水起，是海江市有名的商界女强人，他一直都以为她是本地人。

　　“是啊，不然你说我会来这么偏僻的地方吃饭啊，这里的水煮活鱼口味还是比较地道的，再说是老乡开的店，偶尔来关照一下嘛。”董清玫点了点头，又看向杨洁，“看来以后我和杨小姐要多多亲近了。”

　　“董小姐认识那边那几个人？”黄安国指了指刚才那桌的人的问道。

　　“我是不认识他们，都是些小混混，我怎么会认识。”董清玫摇了摇头，见黄安国的神色颇为严厉，心里一动，就说道，“不过我倒是知道他们是谁的人。”

　　“哦，不知道董小姐可否告知？”

　　“怎么，这个对黄先生很重要？”

　　“也不是很重要，知不知道都无关紧要。”

　　“是嘛，那我就不说了，咯咯。”董清玫娇笑道，说完站了起来，“不打扰黄先生和杨小姐吃饭了，我就先走了。”

　　“这女人很不简单啊。”看着董清玫的背影，杨洁说道。

　　“要是简单的话，能混到这个地步吗。女人要是狠起来，才真正的是吃人不吐骨头。”

　　“杨姐，你们怎么也和董小姐认识？”老板娘又坐了过来，或许是太过忙碌的原因，鼻尖上都隐隐渗出一层细汗。

　　“我不认识，是他认识。”杨洁无辜的指了指黄安国。

　　“董小姐这人还不错，可能是看我是老乡的原因吧，经常来照顾我的生意，不过总感觉她没你这么容易亲近，好像总是隔着一层膜似的。”老板娘自顾自的说道，说完又对杨洁取笑道，“你怎么也不给我介绍介绍一下他，还真怕我跟你抢啊。”

　　“你都叫她杨姐了，那你就叫我一声黄大哥，不会吃亏的。”黄安国笑道，换来杨洁的阵阵白眼，心说你都没人家大，还让人家叫你大哥，摆明就是占便宜。

　　“谁知道你有没有我大，我这人很现实的，杨姐送了我一套衣服，我就叫她杨姐，你有没有什么好处要送我啊，不然这声黄大哥我岂不是白叫了。”老板娘娇笑道。

　　“有没有好处你以后就知道了，我可告诉你，真不叫你会后悔的。”黄安国满口胡诌道。

　　“妹子，别理他，他这人嘴没个正形。”杨姐将老板娘拉了过来，旋即关切的问道，“妹子，我看你这样做生意，实在是辛苦的紧，干脆换个行当算了，以前我来的时候都做包厢，都不知道你还要应付这些臭男人。”

　　“换个行当哪有容易啊，我一个弱女子也不知道干嘛，既没知识又没文化的，要不是以前老公开了这么一个店，都不知道是不是要流浪街头了。”或许是说到自己的丈夫，老板娘有点伤感，知道杨洁这个老乡是真的关心自己，老板娘心里也是十分感动，虽说仅仅见了几面就认作干姐姐，但这年头都是唯利是图的人，就是亲兄弟都能为钱反目，杨洁这么一个认的干姐姐能真心的关心她，已经让她感到十分开心了，反倒安慰杨洁道，“我现在这样也没什么不好的，开个店自己做老板，也不用看别人脸色，何况应付这些男人，我早就习惯了，放心啦，我是不会让自己吃亏的，你以为我的便宜有那么好占啊，就让这些臭男人看得到，吃不到，馋死他们。”

　　老板娘说完又是换上了一副女强人的角色，黄安国看了不由暗暗点头，对这位老板娘的坚强独立还是比较欣赏的，这个社会虽说女子总是处于弱势群体，但只要女子自己肯争气的话，不见得就会做的比男人差的，只是大多数女子不愿意去反抗生活罢了，更愿意去选择做生活的奴仆。坐在旁边的薛兵也颇为诧异的看了老板娘一眼，不过又恢复了一贯默然的神色。

　　“怎么不考虑再去找一个伴啊，好歹有个男的在身边也踏实一点。”

　　“没碰到合适的，差的瞧不上眼，好的人家未必就看得上我，就这样高不成低不就咯。”老板娘笑道，却是一副无所谓的样子。

　　……

　　深夜，一辆挂着政府牌照的小汽车停在了市郊公路旁的一片小树林里，车子不停的震动着，车内气喘声一片，呻吟声，肉体撞击的声音，可以勾起人最原始的欲望，女子不断的往后撅着屁股，一边气喘吁吁的说道，“哪有你这样的人，你打发薛兵自己坐出租车回去，他肯定知道你要干什么坏事，以后我在他面前多不好意思。”

　　“你以为他就不知道你和我的关系，是你自己掩耳盗铃罢了。今天真是憋了一肚子的气，不把火泻出来，岂不是要伤身。”男子说完越发的狂野。

　　“你就给自己找借口吧。啊。”


第318章 象吞蛇

　　昨晚和杨洁吃饭意外碰到的几个曾经威胁过杨洁她们的人无疑给黄安国提供了一个很好的机会，昨晚回去后，他也一直在想如何借这个机会朝公安局这个口下手，虽然不敢保证公安局一定会有什么大问题，但问题肯定是有的。其实，不管是哪个局，肯定都会或多或少的存在一些问题，真要去调查的话，恐怕也没有几个局能经得起考验，只是这些问题都是可大可小而已，就看当权者如何去看这些问题，有没有人想借机把问题扩大化，以此来达到某种目的。

　　黄安国也没有想过要去市政府下面的各个行局来个大清查，这无疑是破坏游戏规则的，会遭到众人围攻的，黄安国真要这样做，恐怕他还没解决得了别人，他自己就先在官场混下不去了。哪怕你背景再深厚，这种破坏游戏规则的事情也是遭人忌讳的，没人会为你说话，只会群起攻之，好汉架不住人多，背景再厚也经不住众人推。

　　昨晚的事情给黄安国提供了借口，虽然这个借口还不是非常名正言顺，还有待完善，但至少已经给黄安国指明了方向。有了借口做起事来就可以光明正大，就可以师出有名，就可以堵住悠悠众口，别人也不敢说你行事肆无忌惮，破坏游戏规则。

　　昨晚无意中碰到的董清玫，也引起了黄安国的注意，董清玫和那几个看似地痞流氓的人竟然认识，这也完全出乎黄安国的意料。董清玫给黄安国最深刻的印象就是在当初海江市总商会举办的酒会上，周志明竟也认识董清玫，而且两人看起来还颇为熟悉的样子。也就是在那时，黄安国就对董清玫多留意了一下，一个女人能把生意做得这么大，还能和市委书记打交道的人，怎么看起来也不会是简单的人，黄安国倒不会将董清玫与周志明的关系想成是那种男女关系，如果真是那样，两人在公共场合应该是尽量掩饰才对，至少也要保持点距离，毕竟周志明的政治前景还是比较光明的，他也不会如此的明目张胆，总要顾忌点影响。

　　不管董清玫和那几个人是什么关系，董清玫背后依靠的又是什么，黄安国暂时没法去猜测，也猜测不出来。他是准备让薛兵暗中去调查一些情况的，这个时候薛兵的作用真的是完全体现出来了，黄安国也暗暗佩服老爷子的决定，恐怕老爷子把薛兵派到他身边来，不仅仅是完全为了保护他的人身安全这么简单，试想在这么一个专政社会下，有谁敢公然去袭击一个政府高级官员？黄安国本身能坐在这个职位上，他个人就安全得很，一个市长的人身安全都不能保证，普通老百姓就更不用说了。老爷子把薛兵派到他身边来，除了是让他有一个可以信任的人，亦是让他可以用薛兵出面去处理一些他不便处理的事情。

　　上午快要下班的时候，黄安国意外接到董清玫的电话，上午还在盘算着董清玫这个女人在海江市的能量会有多大，对海江市的政坛渗透会有多深，中午就接到了董清玫的电话，真是说曹操曹操到，黄安国内心的意外可想而知，董清玫这个时候找他是要干什么？黄安国无从得知，正好他也想看能不能从董清玫那里套一点消息出来，就欣然答应了董清玫的邀请。

　　蓝岛餐厅，位于海江市陆地向海洋延伸的一个凸出山头上，这山头经过改造，就在上面建成了蓝岛餐厅，餐厅只有一面是面向陆地的，其他三侧全是海水，可以说这里的地理位置在海江市虽然不是独一无二的，但这种地形无疑是极少的，这块地皮虽小，但当初争夺的人依旧是不计其数，差点就头破血流。这里的商业价值显然是极高的，如果不是稍微小了点，再配套个休闲娱乐场所的话，这里的生意恐怕就更加火爆了。

　　蓝岛餐厅在海江市是声名远播的，除了这里的位置极好外，还因为这里是出了名的情侣餐厅，到这里来的多是年轻的男男女女，而且个个都是出双入对的，没有男伴，或者没有女伴的，对这种餐厅都是望而却步的，因为进去了恐怕就要成为动物园里的大熊猫，被人围观了。

　　黄安国自是不知道蓝岛餐厅是海江市出名的情侣餐厅，他还远没有达到熟悉海江市一草一木的境界，这个见面地点是董清玫定的。开车到这边的时候，已经12点多，黄安国饿得两眼都要发昏了，虽说不长身体，但好歹正处血气方刚的年龄，消化还是蛮快的。刚从车上下来，就已经看到董清玫好整以暇的在餐厅二楼靠窗的位置看着他，见他看上来，举止优雅的点了点头，一颦一笑，高雅动人，单论这种高贵的气质涵养，董清玫确实是十分的出类拔萃。

　　独自上了二楼，董清玫已经改站在包间的门口迎接他，不得不说董清玫的靓丽逼人十分吸引人的眼球，餐厅里的男士不时的往那边频频注目，惹得不少女伴都发起了小脾气。

　　“董小姐站在这边相迎，是不是想让我成为众矢之的？”黄安国走近时笑道，要是眼光能杀人的话，他都被餐厅的众位男士给杀死了，估计那些人心里面正在说着诋毁他的话。

　　包间的门慢慢关上，董清玫才笑道，“能请得市长光临，我都已经诚惶诚恐了，要是再不相迎，那岂不是太不识趣了。”

　　走进包间里面，黄安国这才有机会近距离的观察到董清玫，董清玫今天的美，有种动人心魄的感觉。一袭无肩的奶白色真丝齐膝短裙，将她高贵成熟的气质衬托得更加突出，裸露的整个香肩和半个背部更是让人不敢逼视，无声无息间散发着淡淡的诱惑，黄安国不知道董清玫今天这副装扮是否专门为他准备的，刻意来引诱他的，但不能否认，单纯站在欣赏的角度，董清玫的美已经吸引了他的眼球，但却还不至于让他动心，色字头上一把刀，黄安国时刻谨记着，更何况董清玫这种身份背景不明的女子，不得不让他提防。

　　见黄安国的眼神被自己吸引，董清玫眼里闪过一丝得意，为了今天这个约会，她整个上午的时间都花在打扮上，自然是为了吸引黄安国的眼球，女人的美是其优点也是其弱点，就看怎么利用，有些人因为太美，却又不懂得充分利用和保护自己的美色，一生的命运坎坎坷坷，最终只能是红颜薄命，而那些利用自己的美色去傍富豪，当二奶，做小三，在董清玫看来，那些都是落于下乘的，是对自身美色的最大程度的浪费。

　　和那些二奶，小三比起来，董清玫从不认为自己有多么崇高，但她至少敢说她活得比她们有价值，至少她在为自己而活着，从七八年前，她还是20出头的妙龄少女时，一个年龄比她大了还不止一倍的男人在她身上耸动了一晚，夺去了她的第一次后，她就不再认为这个世界是美好的，纯洁的，光明的，她终于相信好人不长命，坏人活千年，这句话是可以当做真理来膜拜的，这个世界的所谓好人都是用来被人欺负的，坏人则是用来欺负人的。她从没想过要去当一个坏人，但她坚持不当一个好人，因为她不想再成为弱者。

　　失去初夜的那天晚上，她很平静，平静得吓人，平静得让她自己都感到害怕，甚至身上有一个体重比她大了几十斤的男人在上下起伏她都没有感觉，仿佛灵魂出窍一般，直到第二天起来下体那钻心的疼痛才让她想起她已经不再纯洁了，床上的一片片被鲜血染红的洁白，告诉她已经告别了纯真的年代，那时候灵魂才重新又飘回了她的身上，她开始感到悲哀，感到痛苦，感到愤怒，她让自己冷静，她告诉自己她失去了最珍贵的东西，就要百倍千倍的要回来，她没有去和男人闹，并主动的去讨好那个男人，那时候她甚至都怀疑自己成为了另外一个人，不然人怎么可以变化的这么快？还是她内心深处本来就是一个淫娃荡妇？

　　所幸的是男人对她很迷恋，对她的肉体，对她的姿色，都恋恋不忘，而她也成功的利用了这一优点，百般的讨好男人的欢心，几年下来，在男人权力的支持下，她白手起家，空手套白狼，创下了这份基业，在她看来，哪怕她的灵魂已经黑暗到骨子里头去，死后要落入十八层地狱，她也依旧认为自己活得有意义，因为她再也不用成为男人的附庸，她在为自己活着，虽然现在男人的权力照样可以让她一无所有，但她也有制约男人的东西，她不会再让自己只会任男人摆布，失去初夜的那天晚上，她就发誓她不会只当男人的玩物，她要成为自己的主人。

　　“董小姐似乎有心事？”

　　“哦，没有。”黄安国的声音将董清玫从思绪中拉了回来，抱歉的说道，“和黄市长这样的大贵人在一起，竟然还走神了，真是罪不可恕，待会我自罚三杯。”

　　“董小姐说笑了，没有什么贵人不贵人的，我可听说董小姐和周书记私交不错，我可不敢妄自尊大。”

　　“是嘛。”董清玫心里一惊，有意无意的看了黄安国一眼，不知道黄安国这样问有没有什么深意，见黄安国一脸平静，看不出什么，才不急不慢的说道，“那都是别人瞎说的，我和周书记也就普通的朋友关系，有些人瞎传而已，不过要是真像他们说的，能和周书记私交不错，那我是求之不得，有个市委书记的朋友，那可是天大的面子。”

　　“呵呵，市委书记也是人，是人就需要朋友，只不过大都数人在初始和高官交往的时候就带着一种敬畏的心态去交往，才会产生高不可攀的心理，其实高官跟普通人是没有两样的，真正让人敬畏的高官手上的权力，如果不是冲着人家手上的权力去的，大可以把对方也当成普通人交往。”

　　“如果官员手上没有权力，你觉得别人会争着和他们交往吗？恐怕连鸟都没人鸟他们。”董清玫不可置否的说道。

　　“呃……这或许就是大多人趋炎附势的心态吧，所以官员在他们心目中也就高不可攀起来。”黄安国愣了一下，从董清玫这种言谈举止都十分高雅的人口中突然爆出一两句比较野的话，着实是让人感觉十分新鲜，又觉得十分诡异，完全和她的形象不符，好比一个开着奔驰的人，却穿着乞丐破破烂烂的衣服，想了想，又觉着自己过于把人死板化了。

　　“这么说来，我如果说我说没有带着功利的心态想和黄市长交个朋友的话，黄市长是同意罗？”

　　“欢迎之至，能有董小姐的这么漂亮的朋友，我好像也该十分荣幸才是。”

　　“这是不是也可以说成你们男人一本正经，道貌岸然的外表下所潜藏的另类的功利心？”

　　“话不能怎么说，爱美之心人皆有之，美女肯定是大家都喜欢的，男人自然也是趋美避丑。”

　　“和黄市长开了个小小的玩笑，没想到黄市长也是幽默的人，要是真能和黄市长交个朋友也不错，可惜了。”董清玫笑了笑。

　　“是吗？”黄安国第一次认真的凝视着董清玫，恐怕接下来才是真的要进入正题了。

　　“我这个人虽不是好人，但至少还是个真小人的，比那些伪君子强多了，不过我本就是小女子一个，也不能算是什么君子，所以这样形容好像也不对，咯咯。”董清玫自顾自的笑道，见黄安国神情认真的盯着自己，这才正色道，“我今天约黄市长出来，就是带着功利的目的来的，所以也不敢说胸怀坦荡就想和市长交个朋友，今天是想和市长谈一笔生意，不知道市长有没有兴趣？”

　　“谈生意？我可是政府官员，不能经商，再说我手上好像也没什么生意。”

　　“刚说黄市长您幽默，没想到市长马上就来了。不过我这次可不是和市长开玩笑的，相信这笔生意市长您也会有兴趣的，错过了市长您可就后悔了。”

　　“董小姐就这么自信？”黄安国淡淡的看了一眼对方，他最讨厌的就是看到对稳稳吃定他的样子，他从来都是吃软不吃硬，董清玫说话的神态举止，已经引起了他心里的不满，若是好话好说，用一副商量的口吻，他还不至于这么反感。

　　“不好意思，我还真对董小姐的生意不感兴趣，国家可是明文规定官员不许经商，我可是个遵纪守法的好官员，对经商不感兴趣的。”见董清玫自信的眼神，黄安国不屑的笑了笑，“董小姐要是没什么事的话，我可就先回去了，下午还有一大堆公务等着处理。”

　　“黄市长，您请留步，请留步。”看到黄安国真的站起身走到包间门口，拉着门准备离开了，董清玫这才真正的着急起来，她错误的低估了黄安国，一是因为她对自己的美色有自信，觉得黄安国不可能跟她这样一个女子过分计较什么，而是她根本就没有完全摸清黄安国的性格。一直以来和她打交道的官员，个个看着她，就恨不得把她吃进肚子里似的，如果不是她的靠山够大，她现在都不知道已经沦为多少人的玩物了，所以她对官员是没什么好印象的。

　　董清玫不否认这个时代还存在着焦裕禄那样的真正为人民做实事的好官，但大多数官员并没有给她留下什么好印象，基本上没被糖衣炮弹给击中的，也被美色给诱惑了，所以，在长期和官员打交道的过程中，她一直都是带着一种淡淡的鄙视心态，当然，这种心态她不可能表现在脸上，也不会表现在言语上，但却以另外一种方式表现出来了，那就是她总是习惯把自己摆在强势的一方，没人和她计较过，除了是她确实够漂亮，让大多数官员都色迷心窍外，另外一点也就是大家都知道她有背景，不好碰。

　　董清玫说着花，就已经快步走了过来，双手挽着黄安国的手臂，她还真怕黄安国走了出去，外面人那么多，她就出去追了，这次要是没谈成，让黄安国就这样走了，她下次想约黄安国出来就很难了。

　　“不知道董小姐还有什么事？”面色平静的瞅了眼董清玫挽住自己手臂的双手，黄安国没说什么，也没有刻意的去挣脱，他这无疑已经是在告诉董清玫，给她一个说话的机会。

　　“黄市长，刚才要是有什么得罪的地方，还请您原谅，我这个人可能就是习惯这样说话了，一时没改过来，黄市长您大人大量，总不会和我这样一个小女子计较吧。”董清玫说完哀求的看着黄安国。

　　女子拌起可怜来无疑巨大的杀伤力，漂亮的女子杀伤力更是巨大，哪怕是再小气的男子也不好意思跟这个时候的女子去过多的计较什么，董清玫一副可怜兮兮的样子装的恰到好处，让黄安国有气也没处撒，事实上他心里面一点也没有生气，除了他不喜欢别人摆出一副吃定他的样子外，他何尝不是欲擒故纵，变被动为主动。

　　双方重新回到座位上，董清玫也没了刚才一副自信的神色，不停的看着黄安国，似乎在征求他的意见。

　　“董小姐不谈生意了？”黄安国似笑非笑的看着董清玫。

　　“我发现你这人很狡猾，我看你刚才一点想走的意思都没有，故意做做样子而已，和我这种小女子你也耍心机，一点都不怜香惜玉。”黄安国开口说完，董清玫就有点气愤的说道，一张鲜艳欲滴的俏脸上似嗔似怒，倒有一番别样的风情。

　　“我可不敢把董小姐看成是一个小女子，在我眼里，董小姐巾帼不让须眉，很多男子也未必比得上，董小姐似乎自谦了。”黄安国无所谓的耸了耸说道，“不过董小姐要是认为我骗你的话，那我现在就走，免得董小姐说我和你耍心眼。”

　　“别，别，我怕了你了，我收回我刚才的话。”董清玫无奈的说道，说完恼怒的看了黄安国一眼，她今天这番打扮，多少是有点利用自己美色的意思，却对黄安国一点作用都没有，虽然她敢肯定黄安国这个态度多半是装出来的，但她却不敢赌，因为这种赌博对她来说没什么意义，她宁愿在态度上服软，也不愿去冒什么风险。

　　“你昨晚不是问我是不是认识那几个人吗？我可以告诉你，我不认识他们，但我却知道他们是谁的人。”董清玫知道想要在口头上占黄安国什么便宜是不可能了，也不多费口舌，直奔主题，免得被黄安国的态度给气死。

　　“是吗？我还说昨晚问你，你还故意卖关子，原来是想等着今天和我谈生意。”

　　“昨晚人那么多，有些话也不方便说，只好今天特地再劳市长大家出来咯。”

　　“你就想用这个和我谈生意？”

　　“不错。”

　　“怎么谈？”

　　“昨晚那些人肯定是杨天乾的人，有一次他开玩笑让他手下的人叫我董姐，没想到到后来每一个人就都跟着叫了，所以昨晚那些人我虽然不具体认识谁，但也知道他们是杨天乾的人，只有他手下的那帮混混才会吃饱撑着乱叫，不过我得先声明一下，我和他们没什么关系。”董清玫边解释，边不动声色的先把自己摘出来。

　　“我又没说你和他们有关系，你这么急着撇清干嘛，你这动机就有问题了。”黄安国大有深意的看了董清玫一眼。

　　“不管你是怎么想的，我还是那句话，我和他们没什么瓜葛，当然，你要认为我是做贼心虚，那就请便了。”董清玫无所谓的说道。

　　“好了，不说这些无关紧要的了，说说你要怎么跟我做生意吧。”

　　“我可以明确的告诉你，海江市是存在着黑社会团伙的，而杨天乾就是这个黑社会团伙的头子，这几年杨天乾欺行霸市，让手下的人收保护费，打架斗殴，威胁商业对手，早已成为海江市的一霸，公安局的常务副局长贺军就是其保护伞，杨天乾干了这么多坏事，都是贺军在帮他擦屁股，不然，就凭杨天乾一个地痞流氓起家的混混，早就不知道被枪毙多少次了。”

　　“是吗。你就仅仅告诉我这些？”黄安国不动声色的问道，说到贺军的时候，黄安国眼皮一跳，如果说昨晚他还只是怀疑的话，董清玫这番话无疑已经让他相信了。本来因为张明方的态度，他还在想能不能把贺军先拉拢过来，没想到竟会是这么个货色。

　　“当然不止。最近市政府搞的那个地皮拍卖会，杨天乾也有意去购买，但又怕碰到实力强大的对手，所以对那些外省的投资商，他都采取威胁胁迫的手段，而本地的一些商人，因为不想过分的得罪他，给他一点薄面，不与他竞争，毕竟地皮多的是，海江市的好的地块也不止那一块，杨天乾这种人很多人都不想与其交恶，不然他要是像条疯狗一样咬起人来，很多人都害怕。对了，昨晚和你在一起的那个杨小姐，我可是听说她也曾被威胁过哦。”

　　“你找人调查她？”黄安国脸色一变，目光直视着董清玫，脸上面无表情。

　　董清玫这才意识到自己可能又触犯到黄安国的禁忌了，那平静的表情下可能蕴藏的怒火让她有点心悸，不由赶紧解释道，“我怎么会刻意去调查她，怎么说我生意也做得不小，在官场上多少也认识一些人，这些都是我从公安局内部得到的消息而已，我可没专门去调查她。”

　　见黄安国的眼神慢慢的恢复平常的样子，董清玫这才半开玩笑的试探道，“没想到黄市长对杨小姐这么着紧，杨小姐真是幸福啊。”

　　“我对朋友一向都是这样，我们要是能成为朋友，我也是如此。”黄安国淡淡的说道，“你也不用刻意的试探我和她的关系，随便你怎么想。”

　　“黄市长您误会了，我就是随便说说而已，没什么意思。”董清玫尴尬的笑了一下，黄安国如此光明正大的，反倒是让她迷惑起来的，一开始认为杨洁是黄安国的情人，现在反而又不太敢确定，若是黄安国刚才故意解释一番，她恐怕早就断定两人的关系了。

　　“你和我说这些，你想得到什么？”

　　“等杨天乾倒了之后，我想接收他名下的所有财产，当然，我指的是那些见不得光的财产，那些明面上的，该充公的还是充公，怎么说也得给老百姓给政府一个交代是不？再说我也不会让黄市长为难的。”

　　“这句话我怎么听着感觉别扭啊。董小姐的胃口似乎过大了，人心不足蛇吞象啊，董小姐不怕被噎死吗？”黄安国默默的看了董清玫一眼，这个女人的野心大的出奇，杨天乾这种涉黑的人物，所拥有的财产肯定大都是见不得光的，不然也不会急于的想发展实业，将钱漂白，董清玫一开口就等于是想吞下其大部分家当。

　　“要是象吞蛇，那就不是人心了，人性永远是贪婪的，我也是凡夫俗子一个，摆脱不了人的劣根性，黄市长您不会觉得我还是个圣人吧？，最毒妇人心哦，咯咯，再说我可不见得是蛇吞象哦，黄市长也可以认为我是象吞蛇。”董清玫掩嘴而笑，似乎她所说的事情只是一些好笑的事情，而不是关乎到别人生死，关乎到十几亿财产的大事。

　　“对了，我可是无意中又得到一个消息，听说那个贺局长最近在追昨晚和你在一起的那个杨小姐追得紧，大有不到黄河心不死的架势，黄市长您可得和杨小姐说一声，小心她被蒙蔽了。”董清玫有意无意的说道，说完紧紧的盯着黄安国。

　　“谢谢董小姐的提醒，杨小姐这个人还是辩得清是非的，不用我多此一举，不过在这里我还是要代她向董小姐表示谢意了，董小姐的好意我也会代为转告的。”

　　“那倒不用了，黄市长的朋友也是我的朋友，这种事情自然是我该做的。”董清玫谦虚的说道，心里却是恨得牙痒痒的，黄安国表现的滴水不漏，又是让她的再次试探无功而返。

　　“好了，没什么事的话，我就先走了，谢谢董小姐今天中午的款。”黄安国站起身准备告辞，这才发现到现在其实一个菜都还没上来。

　　“等等，刚刚说的那笔生意，黄市长似乎还没给我回复吧？”董清玫快了一步拦在黄安国的面前，饱满而又坚挺的胸部已经抵在了黄安国的胸前，还有意无意的俯着身子，黄安国不用低头都能看到胸前那一片春光，更别提胸前那富有弹性而又柔软的触感了。

　　“董小姐就凭几句话就想得到这么多东西，也太异想天开了吧。”黄安国后撤了一步，平静的说道。

　　“当然不会仅仅只凭几句话，黄市长在调查的过程中，我可是能提供帮助的，在公安局我也有内线的，有我的帮助，相信黄市长会更加事半功倍的，怎么样，不知道黄市长意下如何？”

　　黄安国紧紧盯着董清玫，眼神一动不动，看的董清玫有点发毛时才突然笑道，“很诱人的条件，不够很不好意思，这笔生意我可不想成交，今天中午听的这些话我就当没听到了，哈哈。”黄安国说完大笑着转身快步离开了包间。

　　等黄安国离开了包间，董清玫才终于反应过来，指着黄安国的背影，气得跺了跺脚，“你……”，却是无论如何也说不出话来。


第319章 成交

　　回到楼下的车上，黄安国朝坐在前面的薛兵耳语了几句，薛兵立刻快速的推门下车，朝餐厅飞奔而去，动作快如闪电，一眨眼间的功夫，已不见了身影，黄安国暗暗乍舌，中警内卫出来的就是不一样，虽然他没见薛兵出手过，但仅仅凭直觉，他就能感受到薛兵那种野兽般的气息，时刻都处在高度的警戒状态，他也曾经去看望过地方驻军，参观过武警部队特警队训练过，感觉里面的佼佼者和薛兵比起来，还差了好几个档次，若是让薛兵去和他们切磋一下，不知道会是个什么场景。

　　不到三四分钟的时间，薛兵已经从餐厅出来，走到餐厅门口，就朝车子的方向点了点头。瞧见薛兵的动作，黄安国知道事情果然没有出乎他的意料之外，小心驶得万年船，对于从政者来说，这句话永远是金石良言，若不时刻谨记，吃亏的永远只会是自己。

　　几步路的时间，薛兵重新回到了车上，将一只制作成钢笔样式的小型录音笔递给了黄安国。平静的接过录音笔，拿在手上不停的把玩着，还不时的像转着铅笔那样旋转着，黄安国脸上露出几许不屑和阴狠，害人之心不可有，防人之心不可无，他和董清玫过往没有任何不快，董清玫就已经对他来了一手，女人算计起来，果然是阴狠无比，最毒妇人心，不相信这句话，或者轻视女人的人早晚是要吃大亏的。

　　薛兵坐在前面静静等待着黄安国的指令，黄安国没说要离开，他也就在坐在驾驶位上闭目眼神，但是听觉却已是无限的扩散开来，以为他这时候处在松懈状态就大错特错了。

　　黄安国还没想要离开，因为他在等待着董清玫的一个解释，凭这只小小的录音笔，他还不能拿董清玫怎么着，他也没想过要拿董清玫怎么样，真要对董清玫这样一个商人下手，他有的是法子给她下绊子，弄得她最后倾家荡产，流落街头也不无可能，虽然说其背后亦有背景，黄安国也不见得就会任人拿捏，但是真要这样做，对他来说又是毫无意义，还会给自己树立一些敌人，这种亏本的买卖实在是不划算，何况黄安国需要董清玫的协助，先拿下公安局，对他来说是眼下打开海江市局面的当务之急，有董清玫在公安局的内线为他提供帮助，才能事半功倍，否则，单靠他自己去硬碰的话，事情说不定反而会适得其反，打狗不成，反被狗咬，这种例子屡见不鲜。

　　约莫过了五分钟左右，电话终于打了进来，黄安国身上带着的是他的一个私人手机，来电显示上显示的是陌生号码，黄安国完全可以百分百的断定这是董清玫的电话，对于董清玫知道他的私人手机号码，黄安国也没感到什么意外，董清玫在海江市看起来能量不小，能弄到他的私人手机号毫不奇怪，慢慢的按下了听话键，黄安国露出一股胜利者的笑意，语气却依旧是尽量的显得十分阴沉，“董小姐？”这得意的姿态是不能让董清玫知道的，还必须得让他感受到自己的愤怒，否则如何占据主动。

　　“是我。”电话那头的董清玫深深的吸了一口气，黄安国的谨慎小心出乎她的意料之外，刚才薛兵冲进包间时，那种像嗜血动物般的眼神仍让她心有余悸，对于薛兵，她有点印象，昨晚的时候，和黄安国碰面时，就有见过薛兵一面，只是当时也没在意，她也不知道这个是黄安国的司机，眼下突然看到这个曾和黄安国在一起的人突兀的闯了进来，一开始她还有点茫然，不知道这个突然冲进来的男子是要干嘛，但是她的第一反应是对方不会是想劫色吧，直到薛兵在包间里面四处摸索鼓捣了一阵，最后在从她随身的小包里硬是拿出那根录音笔时，她才知道事情是怎么一回事，薛兵拿着录音笔消失在包间里时，她仍然愣愣的呆在原地，实在是想不通黄安国怎么就会知道她来了这么一手。

　　这种事情在她之前和官员打交道时，屡试不爽，也从来没有哪个官员会这么警觉，所以她也就随意的把录音笔放在随身的小包里，一来是因为这录音笔弄成钢笔模样，做的十分逼真，不是那种专业人士，是完全无法辨别出来的，完全可以以假乱真，二来有多少有点越是危险的地方就越安全的意思，她这样随意的放在包里，反而是越安全，再说她之前从来没碰到过有人会怀疑到她会这样做，见到她的人基本上都色迷迷的打量着她身上的重点部位了，哪曾想会遇到黄安国这么小心的人。

　　要说董清玫这么做有没有什么恶意，也不能完全的说她有什么害人的想法，她这样做无非是为了想给自己一点保命的资本，杨天乾巧取豪夺，空手套白狼，利用暴力血腥的手段进行了资本的原始积累，她又何尝不是利用权力的保驾护航快速的积累了原始资本，并且利用政府资源的优势，快速发家起来，所以从本质上说，她和杨天乾是没有区别的，两人都干着罪恶的勾当，唯一的区别的是杨天乾采取的手段过于的暴力，很多勾当都是见不得光的，而她的手段则是更加温情脉脉的，除了前期的资本积累有些是见不得光外，她后期的运作可以说已经趋于‘合法’化，当然，这所谓的合法化，是否经得起真正的考验就难说了。

　　但不管怎么样，董清玫如今的钱财都已经漂白，她的公司如今俨然就是一家正规，合法经营的优秀民营企业，这也就是她比杨天乾有优势的地方，在资本运作的道路上，她比杨天乾领先了好几步，这女人，除了有优秀的商业头脑，还有罕见的野心，这也是如今为什么是她提出要吞并杨天乾的产业，而不是杨天乾要吞并她的产业，杨天乾还处在资本发家初期，用血腥，暴力手段积累原始资本的阶段，虽然说他已经在尽量的漂白，但是他无论如何也想不到董清玫这样一个弱女子，竟敢生吃了他。

　　董清玫今天给黄安国来了这么一手，最终的目的是为了以后保命，也是让她以后有多一条选择，尽管她清楚现在自己已经是一个合法的商人，是一个照章纳税，碰到哪里有灾情，还会慷慨解囊的优秀民营企业家，但她自己清楚这些套在头上的光环在权力的笼罩下是显得那么的苍白无力，但倘若真要有人想对付她，翻起几年前的旧账，哪怕当时她做的一些不合法的事情已经掩盖的再好，也照样会是被翻出来，成为给她致命一击的利器，所以她时刻都在为自己准备后路，将资本和权力捆绑在一起，无疑是最好的选择。

　　这几年，她通过和一些官员打交道，握有很多官员的把柄，那些人到现在都还茫然无知，而这些都是她关键时刻拿出来保命的资本，她的靠山虽然够硬，但是她不会只在一棵树上吊死，她只想自己掌握自己的命运，不想再受别人摆布，从几年前开始，她就不再相信男人，不再相信这个世界上有什么真情存在，有的只有赤裸裸的金钱、肉体、权力交易，而这些肮脏的勾当就构成了资本权力的圈子，在这个圈子里面，董清玫只想为自己而活着，活得自由，活得潇洒，所以她才会这样做。

　　短暂的失神，并没有让董清玫的思维陷入停滞，将脑袋里这些杂七杂八的想法甩掉，她依旧成了一个精明无比的女商人，脑袋转的比谁都快，很好的隐藏起的自己的情绪，董清玫俨然什么也没发生过的笑道，“黄市长实在是小女子见过的最让我佩服的人，以后我可不敢随便和黄市长开玩笑了。”

　　“董小姐今天开的这个玩笑可是给我很好的上了一课，听董小姐的意思，以前也经常开这样的玩笑？”

　　“黄市长说笑了，这种玩笑哪能随便开，我是看黄市长您平易近人，容易亲近，不像一些屁大的芝麻官就架子摆的老大，所以才和黄市长您开个玩笑，黄市长不要介意才是。”

　　“董小姐认为这只是开玩笑，可我却不这么认为，董小姐你说怎么办？董小姐难道不准备给我一个解释吗？”黄安国的声音逐渐严厉起来，电话那头的董清玫能清晰的感觉到黄安国语气里的那股冷意。

　　神情慢慢凝重起来，董清玫不得不认真对待黄安国可能产生的怒火，之前那两句话的试探已经宣告失败，黄安国看来并不想简单做罢，事情在朝着她最不想看到的方向发展，之前薛兵从她身上拿走了录音笔，她反应过来后并没有立刻给黄安国打电话，中间间隔了那么四五分钟，这几分钟的缓冲时间里，她是为了给黄安国平息怒火，也是让自己有足够的时间来寻找对策，看如何应付黄安国的愤怒，她知道特别这些身在官场上的人最忌讳的就是有把柄被人掌握住，只要有机会，这些当官的人是绝对会痛下杀手，毫不手软的，他们的心比谁都黑，董清玫毫不怀疑黄安国一旦有机会也会这样做，只是事情既然发生了，她现在不得不想法设法给黄安国一个满意的回答。

　　董清玫很想对黄安国实话实说，“我这样做对你并没有恶意，我只是想为自己以后留条后路而已。”只是这样的话说出来，连她自己都觉得可笑，连自己都说服不了自己的理由，黄安国能轻易相信吗？你都已经偷偷给人录音了，还敢说没有恶意？这么蹩脚的理由说出来恐怕也让人笑掉大牙。

　　电话里的两人都保持着沉默，隔着空间无息的距离，两人却能通过无线的方式听到彼此的呼吸声，黄安国在等着董清玫的解释，董清玫在想着如何才能很好的给黄安国一个解释。慢慢的踱步到窗边，看到黄安国刚才坐过来的那辆车子依旧在那停着，尽管在众多车子里显得那么的不起眼，在董清玫眼里，那辆车子却带来了千钧的压力，董清玫现在握有的政治资源不见得会怕了黄安国，但她不想平白无故的惹了这么个大麻烦，她的基业大都是在海江，黄安国这个市长想要随时给她找点小麻烦轻而易举。

　　若有所觉般，黄安国抬头看了看二楼，董清玫倚在窗边的身影映入眼帘，太阳的光辉映射在奶白色的真丝套裙上显得格外的亮眼，胸前那一片裸露的肌肤更是泛起一片亮晶晶的光泽，‘真是个迷人的小妖精。’黄安国心里嘀咕了一句，心想这样的女子，在初始的打交道种，怕是没有多少人会对其起疑心吧，更多的注意力恐怕都在那张令人魂不守舍的俏脸上，美色，对男人永远都是具有强大的诱惑力，难怪董清玫在商场官场上都能混的如鱼得水，其自身的资本已经被其运用得淋漓尽致。

　　“要是我说我今天这样做对黄市长没有恶意，黄市长会觉得可笑吗？”静静的看着楼下的车子，隔着一层车窗，董清玫看不清里面的黄安国，说出这句话时，她却感觉自己仿佛在和黄安国交流一般，或许她也能感觉到黄安国已经看到她了。

　　沉默，电话里一阵无声的沉默，黄安国初始觉得有点好笑，这样的理由和三岁小孩说说，兴许小孩子是会相信，人家小孩子纯真吗。董清玫这样和他说，让他感到一阵幼稚的可笑，对方还真把他当成小孩子一样好骗了。但是听着对方平静的呼吸声，看着窗台边静静站着的董清玫，黄安国有那么一瞬间突然就相信了对方的话，这是出于对一个弱女子的可怜，还是对方的美色竟然对他起作用了？

　　“黄市长是不是担心这是我身后的人物想利用我来对付你？”

　　董清玫这句话终于说到黄安国的疑虑上，录音已经拿了回来，黄安国并没有什么可担心的，他的愤怒在初始几分钟的时间内也慢慢的平息下来，冷静思考后，他唯一顾忌的就是是不是董清玫背后站着的人想对付他，若是有，那又是谁，董清玫在其中是不是扮演了帮凶的角色？未知的敌人才是最可怕的，这让黄安国多少有点投鼠忌器，若是在海江市，他被人整的灰头土脸的，那么恐怕他的能力也要大受置疑，对于他以后的仕途也极为不利。

　　听到黄安国依旧保持着沉默，董清玫继续说道，“黄市长大可以放心，今天中午的事情纯粹是我个人所为，我也是为了以后能多条活路而已，并没有故意针对黄市长的意思，我想我如今能取得这样的成就，黄市长肯定也在猜测我的靠山是什么，但我能明确的告诉黄市长，今天中午的事情不是他授意的，黄市长不用担心有人故意想在暗处对付你。”

　　“董小姐认为自己的话具有说服力吗？”黄安国反问了一句。

　　“不管怎么样，这都是我的实话，黄市长也该知道，我是S省人，像我这样孤身在外奋斗的弱女子想要干一份事业会有多难，顺便说句见笑的话，我自认还有几分姿色，但也正是这点姿色，让我更加的艰难，可能你们男的认为女人长得漂亮先天就拥有优势，但这何尝不是致命的弱点，商人，官员，哪个不是吃人不吐骨头的？在和他们打交道的过程中，你说他们有多少是冲着我的人来的？我该怎么样自保？如果不是找了一个不错的靠山，恐怕我现在都不知道沦为多少人的玩物了，所以我从来都不认为男人是靠得住的，我命由我不由天，哪怕就是现在有坚实的后盾，我也不会天真的去认为一辈子就能靠他发迹了，我的命运还是只能掌握在自己手上，何况官当得再大，早晚有一天也是得下的，我也得为自己谋划一条后路。”

　　董清玫不知道黄安国到底对她的话相信了几分，但这张悲情牌是她最后一张也是最好打的一张牌了，她向黄安国袒露心菲，在黄安国面前扮演一个弱者的角色，是想博得一定程度的同情和谅解，并没有寄希望于黄安国能完全相信她的话，她只希望能消除黄安国的怒火就行，若是她碰到这样的事，想要让她心里完全没有芥蒂那是不可能的，所以她没幼稚的去想让黄安国相信她的话，只要平息掉黄安国的怒火，她的目的就达到了，以后双方的关系，可以慢慢弥补。

　　“今天的事情就当没有发生，以后若是再发生类似的事情，嘿嘿，后果你就自己掂量掂量吧。”黄安国阴森森的笑了一句，立刻就挂掉了电话。

　　脸上升起得意的笑容，之前的样子大都是装出来的，目的是为了震慑董清玫，这个女人的野心出奇的可怕，黄安国今天已经是完全体会到了，董清玫最后那番话确实是让他生出了一丝丝怜悯之心，这样没有背景的女人出来打拼，艰难程度是可想而知的，何况还长得这么漂亮，既是优点又是缺点，每一个事物都有其两面性，董清玫的美在别人看来，可能有的只是羡慕，但在她自己看来，或许她自己宁愿不希望长得这么漂亮。董清玫的这番悲情告白，让黄安国同情她，佩服她的同时，又同样感到顾忌，这个女人字里行间说的都是她如何不容易，只想为自己谋条后路，但这何尝不是暴露了她不想受制于人，也想控制别人的野心？

　　黄安国苦笑的摇了摇头，今后和董清玫这样的女人打交道可得打起十二分的小心，谁知道她这次失败，以后会不会采取更新的花招，更何况他已经给董清玫定义为一个野心十分大的女人，这样的女人一般是不会甘于失败的，只希望她能识趣点，否则黄安国不介意辣手摧花。

　　车子刚刚驶上公路，董清玫的电话又打了进来，一阵短暂的沉默，董清玫有点泄气的声音才响起，“不知道今天中午我们说的事情，黄市长意下如何？”

　　“那就看你以后的表现了，若是你的表现还过得去的话，我不介意和你做这笔生意。”注视着黄安国的车子逐渐远去，董清玫心里可以说恨得咬牙切齿，刚才黄安国的最后一句答复，终于让她一颗紧绷的心放了下来，随即而来的是，感到一阵阵的虚脱乏力，和黄安国刚才那短短几分钟不到的交锋，让她感觉到了巨大的压力，是她在和其他官员打交道的时候从来没碰到过的，特别是那种再次把握不住自己命运的感觉让她十分讨厌，更让她刚才在几分钟的交锋中就有种心力交瘁的感觉。黄安国在电话的一边故意营造的那种紧张压抑的气氛，还是十分成功的，给董清玫制造了一定的压力。

　　在路上，拉着同样没吃午饭的薛兵在路边的小店随便解决了午饭。回到市政府的时候，黄安国就开始算计开了，董清玫那边能够提供那么好的资源，不利用就白白浪费掉了，可以为他节省很多时间，麻烦也会少点，从公安局内部下手，就少了很多弯弯绕绕，因此，黄安国自然不会轻易的放弃董清玫手上掌握的资源，至于杨天乾的那些灰色财产，对他来说无关紧要，送给董清玫又有何妨。问题就在于怎么个送法，轻而易举的就让董清玫得到，只会让其觉得来得太容易，怎么说也得利用这点来拿捏拿捏她，何况今天中午，董清玫还做了亏心事，不好敲打敲打她，恐怕她以后还不知道分寸。

　　晚上的时间，黄安国又约了市纪委书记俞正出来，在海江市，黄安国只有军分区司令雷大同和市纪委书记俞正这两个助力，现在这种情况，军分区司令雷大同那边肯定是派不上用场，雷大同的作用差不多也就是在常委会上给他投个宝贵的一票，对他表示下支持，至于地方上的事务，雷大同是插不上手的，想到雷大同那粗犷的军人形象，黄安国就倍感亲切，这种人往往喜欢和你直来直往，不喜欢耍些阴谋诡计，黄安国虽然习惯了官场的倾轧，但他还是更喜欢和雷大同这种人打交道，直爽，豪迈，当然，这些都是黄安国对雷大同的直观印象而已，想到上次雷大同在常委会上帮了自己一把，自己还没过去拜访过人家，黄安国就觉得一阵过意不去，这段时间一定要尽快找个时间去登门拜访。

　　黄安国这次要拿公安局开刀，只能找俞正商量，何况国家公职人员触犯法律，市纪委出面再合理不过。

　　两人的会面地点依旧是定在银耳茶座，知道俞正喜欢喝茶，黄安国这也算是投其所好。因为是主动约的俞正，黄安国这次来的比较早，来的时候，俞正还没到，进入茶座时，老板潘建敏正在大厅和几个常来喝茶的客人聊天，多交流交流感情嘛，这无疑有益于客人常来。

　　见黄安国走了进来，潘建敏眼睛瞪得老大，又是惊讶，又是欣喜若狂，都来不及和客人打声招呼，就赶紧跑了过去，那已经发福的身体难得能见到这么快的动作，走近时，潘建敏脸上已经满是谦恭的笑容，“黄市长您来了怎么也不提前打声招呼，我好出去迎接您。”

　　潘建敏的声音压得很低，倒也不怕其他人听到他的话，黄安国微微朝他笑了一下，对这个心思活络的老板颇有几分欣赏，“我和俞书记今晚过来喝茶。”黄安国淡淡的说道。

　　“好的。”潘建敏高兴的应了一声，市长这次又来他这喝茶，对他来说是天大的面子，他自然不会去和别人吹嘘，但这不妨碍他自己在心里美美的得意一把，一回生二回熟嘛，只要市长能常来，他就有机会和市长多多接触，边在前面引路，边低声和黄安国说道，“还是上次那个包厢，那里平常不用来招待客人的，若是市长您不满意，就再换一个。”

　　“不用了，喝茶而已，只要没人打扰安静就行，不用那么讲究。”黄安国随意的说道。

　　“那绝对没问题，那个包厢我特意吩咐过的，服务员都不敢随便进去，绝对让市长您满意。”潘建敏笑道，心里大概也能猜出黄安国和俞正过来肯定是有要事相商了。

　　俞正没来之前，潘建敏就一直留在包厢里陪着黄安国说话，当然也是为了招待黄安国，这样的冠冕堂皇的机会实在是再让他高兴不过了，几个人能有这种机会，名正言顺的和市长坐在一起聊天？

　　过了十多分钟，俞正才姗姗来迟，轻车熟路的进了包厢，潘建敏见了就站起来笑道，“俞书记，今天你可是让黄市长等了好久了，可惜我们这里不卖酒，不然真该让你自罚三杯，不过待会罚喝茶也是一样，您老就多喝几杯。”

　　“你这个潘胖子，知道我好这一口，故意引诱我是不。”俞正笑骂了一句，才略带歉意的对黄安国说道，“市长，让你久等了，我还以为你不会这么早到。”

　　“没事，我今天没啥事，就来得早了一点，你可是没迟到。”黄安国笑道。

　　潘建敏留下来和两人又说了几句话，就满足的退出包厢，和黄安国聊天的时间虽然不长，但他已经心满意足了，至少黄安国肯定是对他这么一个人有一定的印象了。

　　俞正泡得一手上好的功夫茶，看着他娴熟的手艺，黄安国就开玩笑道，“俞书记以后要是退休了来开个茶座，估计也是生意兴隆。”

　　“市长您还真别说，要是我也来开个茶馆，说不定还真能火起来。”俞正附和着笑道。

　　两人边喝着茶边先聊着，俞正一直在偷偷打量着黄安国，黄安国今晚不可能无缘无故的请他出来喝茶，肯定是有什么事要和他商量，见黄安国一直还没说，他也就耐心的等待着，心里却难免猜测起来。

　　“我想拿公安局开刀了。”俞正还在琢磨的时候，黄安国突然就蹦出这句话来，俞正还拿着茶杯的手不自觉的抖了一下，惊讶的看向黄安国，看其严肃的样子，俞正的脸色也开始凝重起来，将茶杯慢慢放回桌上，气氛仿佛凝固起来。

　　俞正是了解黄安国现在的处境的，昨天的事情他也听说了，黄安国大力的推动的那个污水治理方案因为涉及到很多工厂的关门整改问题，遭到下面几个区的极力反对，常务副市长朱新礼也明确反对，市委书记周志明虽然没明确表态，但想来也是对黄安国这样的搞法不太满意的，昨天下午还把黄安国去了周志明的办公室，两人谈什么，就没人知道了，但结果应该是不太理想的。

　　俞正能预料到黄安国肯定是对现下的局面十分不满了，他也猜测黄安国会做出一定的反应，至于能黄安国会做出何种反应来扳回现在的局面，俞正就无法预料了，说到底，俞正对黄安国还是抱着一种观望态度的，虽然他现在是站在了黄安国这边，但若是黄安国的能力没法让人信服的话，那么他跟着黄安国，也不会跟的心甘情愿，只能说是因为秦隶的关系才会勉强的站在黄安国这边，毕竟秦隶还是他的顶头上司，秦隶和他打了招呼，他自然是不敢怠慢。所以，对于黄安国如何摆脱他目前的处境，俞正还是十分感兴趣的，他也一直在观察着，这是考验黄安国能力的时候。

　　俞正自问对于眼下的局面，若是他站在黄安国的位置上，他觉得他是无法摆脱这种困境的，市委书记周志明一支独大，市政府又是一盘散沙，常务副市长朱新礼又和市长不是一条心，这样的情况若让俞正来处理，俞正也是十分头疼得很，在遵守游戏规则的情况下，他也想不出有什么好方法去解决现下的局面，所以他对黄安国的期望也是比较高的，若是黄安国真能走出困境，那么无疑就是对自身能力的最好证明。

　　只是在俞正看来，眼下这种局面是肯定还要持续一定时间的，黄安国怎么说也得先适应这样的局面，然后养精蓄锐先，匆忙动手只会适得其反，所以俞正是无论如何也想不到黄安国这么快就要有所动作，而且一开始就拿公安局开刀，这在俞正看来，又是一个大大的败笔，拿谁开刀也比拿公安局开刀好啊。

　　张明方虽然已经快要退休，但就是这样的人才更加不好惹，因为他完全可以无所顾忌，不像其他还要在体制内厮混，想着要继续往上爬的人那样顾虑重重，更何况张明方虽然一直是属于中间派，两不相帮，但若是黄安国真拿公安局下手，俞正毫不怀疑其他两方会借此机会联合起来站在张明方那边，对黄安国疯狂反扑，而且这样做也等于把张明方这个一直是中间派的人物完全推向其他两个阵营的一方，这对黄安国眼下本来就势单力孤的局面更是雪上加霜。

　　俞正实在是对黄安国这个想法不敢苟同，想对黄安国驳斥几句，考虑到对方市长的身份，自己怎么也该表示一下尊重，俞正才委婉的说道，“拿公安局开刀？这怕是不太好吧，张明方书记在政法这一块的威望甚高，整个政法系统就是铁板一块，拿公安局开刀恐怕不太妥当，再说。”看了黄安国一眼，见他在认真的听自己的话，俞正又继续说道，“再说张明方书记快要退休了，这时拿公安局开刀，怎么都让人觉得没有人情味，大家私下里恐怕要说我们连快退休的人都不放过，这就做的有点过分了，怕会遭到大家的反弹。”

　　俞正觉得自己已经说的够委婉了，想要表达的意思也表达得十分清楚了，黄安国能不能听得进去就不是他所能左右的了，但若是黄安国想要一意孤行，他就得考虑要不要跟着黄安国一块去踩地雷了，被众人围攻的滋味可不好受，何况还有个市委书记在那盯着，虽说纪委是比较独立的一块，但说到底还是要归到党委的管辖下，市委书记要是看他不舒服，那么他这个纪委书记肯定也当得不好受，除非黄安国这个市长足够强势，能跟市委书记相抗衡。一直以来，就是因为纪委的特殊性，所以他虽然没明确的站队，但周志明也没为难他，毕竟纪委是比较特殊的，人家需要保持独立，才能坚持公平公正原则嘛。这次要是暴露了他跟黄安国的关系，又没有取得什么成果的话，恐怕他的处境也不好受了，周志明这个市委书记眼里可是容不得沙子的。

　　俞正甚至都已经考虑好了，今晚回去是不是考虑将这个情况跟秦隶反应一下，想来这样的情况下，他没支持黄安国，秦隶也是可以理解的。

　　静静听完俞正的话，黄安国笑了一下，俞正话里的暗示他怎么能听不出来，而且俞正也含蓄的表示了对他这个想法不太支持了，扭头看了看俞正，见其目光灼灼的盯着自己，估计是希望自己能听进他的话吧，黄安国笑了笑，“俞书记，我能明白你的顾虑，一般情况下，拿公安局开刀确实是最不明智的，不过你看我像那种会做自掘坟墓事情的人吗？”

　　俞正的面部表情微微松弛了下来，黄安国的话已经对他产生了一定的作用，黄安国到海江的一段时间以来，虽然没什么惹眼的表现，但也没做过什么鲁莽的事情，应该也不是冲动的人才对，不由疑惑的看向黄安国，静静等着他的下文。

　　“俞书记，公安局现在未必是铁板一块，你们看到的或许都是表象而已，张明方书记确实是有很高的威望，但这威望不代表就能自动管理好公安局内部的事务，现在公安局的日常事务大都由常务副局长贺军在主持，张明方书记对他放得比较宽，我估计公安局现在可能整个都烂掉了，这个情况恐怕张明方书记都被蒙在鼓里，还以为贺军将公安局管理得好好的。”

　　“市长，可有明确的证据？”俞正震惊的看向黄安国，这话由黄安国嘴里说出来，他自然是信了几分，黄安国也不可能信口开河，但是纪委办案也要讲究证据，他们没有收到任何有关对公安局以及其相关领导的举报信，所以他不由得谨慎对待。

　　“没有证据纪委也可以调查嘛。”黄安国笑道。

　　俞正一脸错愕的看着黄安国，都有点怀疑黄安国刚刚说的话是不是故意在寻他开心了。

　　“和俞书记开个玩笑，不要介意。”黄安国笑了一下，正色道，“这件事情我会让人和俞书记你联系，没有证据我是不敢随便动手的，但有些具体的调查还是要靠纪委了，相信纪委这点任务还是能胜任的。”

　　“这个倒是请市长放心，只要确实是有问题，我们至少就立于不败之地了，不怕别人说三道四，说到调查，我们纪委的人别的不会，调查可是能手。”黄安国说的信心十足，俞正也就放心下来，只要真的有明确的证据，他也就没什么可担心的了。

　　两人接下来又谈了一些其他的事情，黄安国的手机突然响了起来，秘书钟涛打过来的，这个时候，钟涛打他的手机，不出意外是有重要事情了，不然领导的私人时间岂是可以随便打扰的。

　　俞正只看到黄安国应了两句后，就挂掉电话，神情严肃的说道，“国务院下来的朱均易参事一行人晚上在小吃街吃饭被打了，都住进医院了，我先过去看看。”

　　说完，就转身离开房间，一张脸阴沉的吓人，但俞正却看到黄安国在转身的一刹那，脸上仿佛有若有若无的笑意。


第320章 送炮弹来了

　　黄安国有一种酣畅淋漓大笑一场的冲动，正准备对公安局动刀子呢，这边就有人送炮弹来了，国务院下来的朱均易参事一行人是在省政府那边也挂了号的，省里的领导都极为重视，省政府秘书长商国义更是在海江市逗留了两天，如今却在海江市考察还没结束的时候，就发生了被人殴打的事情，这事情若是传到省里领导的耳朵里，恐怕要引起省里领导对海江市的领导班子产生看法了，连上面下来考察的人你都招待不好，你这个市委市政府领导班子的能力问题有待考验啊。

　　朱均易参事一行人被打，这样的事情算不得小事，省里领导可能因此对海江市的主要领导产生一些不好的想法，毕竟人家是国务院下来的，虽说身份不大，但至少代表了中央是不？好端端的就在下面被打了，这要是传出去，影响是极为恶劣的，别说海江市要成为省内其他兄弟城市的笑料，就连F省，恐怕也要成为兄弟省份的笑料，省里领导自然看不得这样的事情发生，怎么说也要为自己保存点颜面。

　　省里领导心理不爽了，下面的人就有的受了，不想法设法消除领导的不满，以后想要进步，领导就要给你使绊子了，随便来个一句‘再考察考察’，有些人奋斗了一辈子的政治前程就算走到头了。发生这样的事情，黄安国作为市长自然也得承担一定的责任，省里领导要是有不满心理，他这个市长和市委书记周志明自然就成了主要的迁怒对象了，谁叫他们是党政一把手？权力大，责任也大嘛，出了事情，自然也得多承担点责任。

　　若是平常发生这样的事情，黄安国怕是要气得跳脚，这次却是让他欣喜不已，正巴不得朝某些人下手呢，省里领导要是真的对这件事情极为不满，要严肃处理的话，那就正中他的下怀了，严肃处理是不？正好将那些跟地痞流氓蛇鼠一窝的公安系统内部的败类一锅端了，不仅达到他的目的，也给省里领导一个完美的交代。更重要的是发生了这样的事情，相信周志明肯定是极为恼火的，无端端的可能招来省里领导的不满，对周志明这种极度渴望再进一步的人来说是不能容忍的，这些年他的表现可圈可点，省里领导对他还是满意的，这样突然惹来一身骚，虽说可能不痛不痒，但也会让他极为不爽的，而利用周志明可能对公安局产生的某些不满，对黄安国接下来的行动是极为有利的。

　　黄安国在路上多次催促薛兵将车开快点，最后更是连闯了几个红灯，市长带头违反交通规则这样的事情传出去可不是好事，黄安国也顾不得那么多了，心里虽然乐呵着，但表面的功夫还是一定要做足的，怎么说也得尽最快的速度去医院看望受伤的朱均易参事一行人。虽说伤势不是很重，但好歹场面功夫是要做足的，也体现人家市长极为重视是不。

　　到达海江市第一人民医院的时候，黄安国的车子刚停下，市委书记周志明的车子也风驰电掣的驶进了停车场，黄安国心里偷笑，周志明火急火燎的赶了过来，估计路上也是闯红灯了。话说这一晚海江市却是在短短的一两分钟内，就发生了两起连续闯红灯的恶意交通违规事件，值班的交警领导一看监控录像就怒了，心说把我们交警部门当纸糊的，看不起我们是不，竟敢公然挑衅交警支队的权威，大为光火的对身边的交警队员说道，“我看这两辆车的车主行为极为恶劣，丝毫没意识到严重这种故意的交通违规行为是对自己，也是对他人的生命财产极不负责的行为，必须严重处罚，而且有必要让他们继续深入学习一下交通法规，提高一下思想觉悟。”

　　身边的交警队员连声说好，赶忙调出两辆车的车牌号，一看就焉了，眼睛瞪得老大，小心翼翼的看着身边的领导。

　　“咳，咳。”领导不自然的咳嗽了两声，紧接着极为严肃的看着队员，“刚刚有发生有人违规的交通事件吗？”

　　“没有，没有，绝对没有。”队员义正言辞的答道，心里却是笑翻了天，你还想让人家提高思想觉悟，估计人家还没提高，你就得去党校去学习，先提高思想觉悟去了。

　　这是发生在交警支队的小插曲，就像一片轻飘飘的云，飘了过去，没有引起任何声响。

　　黄安国下车后，站在原地等周志明，可以看见周志明从车里下来的时候，脸色十分不好看，朝黄安国点了点头，两人一同往里走的时候，周志明略有不悦的说道，“海江市的治安环境什么时候变的这么差了，公安局的人都是吃干饭的不成。”

　　周志明不悦的语气自然不是冲着黄安国去的，仅仅是对这件事情表示一个不满的态度。到达病房的时候，公安局的常务副局长贺军还有其他两名副局长已经在里面，见黄安国和周志明进来，几人赶紧迎了过来，神情多少有点不安，毕竟这件事情要追究责任，他们也少不得要受点批评。

　　周志明鼻孔哼了一声，一张脸拉的老长，不理会几人的殷勤，直接走了过去，见到坐在病床上的朱均易参事，脸上才换上一副关心的表情，三步并作两步走了上去，紧紧的握住的朱均易参事的手，一脸愧疚，“朱参事，发生这样的事情，我们海江市的党政领导都有责任，让你受惊了。”

　　“没事，没事。”五十多岁的朱均易参事看起来更像是一个做学问的教授，没有一丝官僚气息，看起来更像是一个邻家老头，为人确实也是十分的好讲话，这个时候还有闲心的开玩笑道，“你看看我，生龙活虎的，根本没受什么伤，他们非要我给我开张病床，让我好好休息一晚上，说是要观察观察，免得有什么后遗症，这不是瞎搞嘛，不就破了点皮，哪有那么严重。”

　　“医院的考虑总是慎重的，进了医院自然是听医生的安排，不然人老了，伤筋动骨的，很容易落个后遗症啥的，还是听医生的安排好一点，朱参事你就在这里好好的休息一晚上，医生总不会害人的。”见朱均易参事并没有把这件事情放在心上，周志明也大大松了一口气，笑着安慰道。虽然朱均易没啥实权，但这种国务院参事的身份敏感，人家要是想闹，周志明这个市委书记就有得头疼了。

　　黄安国这时也才过来和朱均易参事寒暄了几句，免不了嘘寒问暖一番。其实朱均易参事身上并没有什么大碍，就是破了点皮，出了点血而已，伤口处理一下就OK了，但其身份特殊，再加上又有市里领导的特别交代，医院自然是将其作为重点监护对象来看待，轻微的一点伤势就又是全身检查，又是留院观察的。而市里这么做，自然也是想向朱均易参事表示重视的意思，顺带表达一番心意。至于其他同朱均易参事一行的人，倒是有两个伤势稍微重点的，那两个也比较年轻，所谓的伤势重也就是身上有几处看得见的淤青，论到伤筋动骨的，肯定是没有，周志明和黄安国也十分重视的又对那几个人慰问了几句。

　　一番关心下来，周志明才郑重的对朱均易参事承诺道，“那几个故意闹事打人的人，市里一定会严肃追究的，一定要给你们一个满意的交代。”

　　“其实我们也不是非要什么交代，只是那几个恶意打人闹事的人行为实在是恶劣了点，不给他们一点深刻的教训，他们以后还是照样无法无天的。今天小张，和小赵两个年轻人稍微冲动了点，和对方动起手来，也有不对的地方，但对方言行举止实在是很让人看不过去了，对小庄女士说了一些猥琐下流的话，还想动手动脚的，大庭广众之下就敢这么做，这帮人实在是胆大包天了。”朱均易参事指着那两个伤势重点的年轻人说道，至于他口中的小庄女士，黄安国和周志明两人也清楚，是朱均易这一行考察队的随行秘书，三十左右的样子，长相不差。此刻这位小庄女士也在病房里，事情都过去了，现在在她脸上也没见什么受惊的神色，在朱均易说到晚上的事情时，脸上才浮起气愤的神色。

　　黄安国刚才有看到她，今晚他们考察队的人是集体出去放松一下，所以她也一改往日那种死板的工作装打扮，脸上不仅刻意修饰了一下，身上一袭粉红色的裙子更是别有一番少妇风情，难怪街上那些流氓混混会想对其口花花的。

　　“是啊，小庄女士今晚实在是受委屈了，在海江市发生这样的事情实在是很不应该，治安管理有问题，我们市委市政府也有一定的责任，我代表市委市政府向你道歉了。”

　　见市委书记郑重其事的向自己道歉，从来没碰见过这种阵仗的小庄女士赶忙手忙脚乱的连声说，‘不要紧，不要紧。’倒像是她自己做错事一般，让人忍俊不禁。其实她也知道她自己一个小小的随行秘书的身份是不值得一提的，对方一个堂堂的市委书记能向她嘘寒问暖一番，并且道歉，无非是看在考察队的负责人朱均易参事的面子上，她有这番自知之明，所以对对方市委书记的道歉，她就不敢坦然接受，至少要表现出一番诚惶诚恐的样子，否则人家怕是要说，给你三分颜色，你还真开启染房来了。

　　周志明正待要继续说什么，其秘书突然走过来，在其身旁耳语了一番，周志明表情一下子震惊无比，脸色突然就凝重起来，匆忙的就站起来告了一声罪，说是出去接个电话。看周志明快步迈出病房的背影，黄安国暗暗猜测，估计是省里的领导来电话质问了，不然周志明不会这么紧张。

　　省里领导越发的重视，黄安国心里就更加高兴，他巴不得把这件事情弄大一点，他就越好鱼目混珠，借此机会将公安局拿下了。等周志明反应过来，那时就已经来不及了。

　　今晚这件事情黄安国刚才也趁周志明对朱均易一行人嘘寒问暖的时候，找贺军问清楚了，虽说他此刻对贺军已经不信任，但是这种事情，贺军是绝对不敢隐瞒的，几个受伤的当事人都还在这，贺军也不敢说什么颠倒黑白的话，所以他也不怕贺军这次敢糊弄他。

　　事情的起因是由于今晚朱均易参事一行考察队的人想一起出去放松一下，走到海江市美食街的时候，一行人就走进去想尝尝海江市的美食，却没想到美食还没尝到，就碰到几个地痞流氓对着几人中的小庄女士吹口哨，紧接着就说些不堪入耳的话，几人中的两个年轻人就呵斥了对方几句，没想到言语一冲突，就打了起来，当然，动手是对方先动手，考察队的人只能算是自卫反击，朱均易参事一个五十多岁的老人自然是不可能参与打架，却是被飞来横祸的玻璃渣破了皮，这也是他身上那点小伤的由来，黄安国想到医院的医生要朱均易参事留院观察一晚就觉得好笑，确实是兴师动众了点，但不管怎么样，这场面功夫是一定要做的。

　　了解了事情的始末，黄安国也没给贺军好脸色看，只是冷冷的问了一句，“公安局负责保护考察队的警员上哪去了？”

　　贺军当时支支吾吾的，什么也说不出来，黄安国就知道那几名警员恐怕又是玩忽职守玩自己的去了，都不知道人家考察队的人要出去。这种事情贺军自然是不敢再汇报，毕竟上次黄安国亲自过问的有关杨洁的那件事情，他就已经说了是警察队伍出现问题，这次要是再来个这样的问题，他这个常务副局长头上的官帽就岌岌可危了，这完全说明他的能力有问题嘛。

　　周志明出去接了一会电话就神情严肃的走了进来，这时候政法委书记，公安局局长张明方也才匆匆的赶到医院，见到市长和书记都在，不由得有点不好意思，人家领导都来了一会儿，他才姗姗来迟，而且这件事情又是跟他主管的公安局那一口有一定的关系，而他反而是来的最晚，领导要追究起来，就要说你这态度有问题，出事了书记市长都急急火火的赶过来了，你这个相关领导反倒是一点都不急是不？

　　周志明出去接了电话进来，脸上的表情就没放松下来过，见张明方过来了，脸色依旧绷得紧紧的，张明方本想跟周志明打个招呼，见其脸色，只好讪讪的作罢，他刚刚接到电话时，正在家里逗弄小孙子呢，接到电话想立刻赶过来，却是被小孙子缠着玩了一会儿，他也没引起足够的重视，觉得耽误一会儿也没啥关系，就耽搁了下来，这会儿赶过来，才发觉他对事情估计的有点偏差，书记市长看起来都对这件事情极为愤怒。

　　见张明方神情尴尬，黄安国想和他说几句，缓解一下气氛，秘书钟涛恰好也在这时跟他说省里来电话，只好和张明方点了点头，就出去接电话。走到走廊上，黄安国还想着刚刚先是给周志明打电话，这会却是给他打，看来省里领导对这件事情是极为关注的。

　　接通电话，是省政府秘书长商国义打来的，上次朱均易参事一行考察队下来时，黄安国就和商国义有过初始接触，也是比较强势的一个人，甚至对下面的这些领导有点目中无人的样子，属于那一类眼睛长到头顶上去的，对下面的人比较不屑一顾。

　　果不其然，电话一接通，商国义就是语气颇为不善的一通训导，俨然将黄安国看成手下人一般，说完之后，才表示省长颜峰对这件事情极为关注，明显就是颠倒主次。黄安国也不和他计较，商国义快要兼任省长助理，往副部级的级别上结结实实的跨了一步，最近春风得意的很，说起话来难免傲气，忍受着听他聒噪了一番，才在对方口干舌燥下挂掉了电话。

　　回到病房，周志明似乎仍旧没有给张明方好脸色，张明方明显被谅在一旁，周志明则和朱均易参事说笑着，话里离不开好好休息之类的话，看到黄安国进来，又对朱均易一行人承诺保证了一番要严惩打人的凶手等话，就朝黄安国使了个眼色，率先走出了病房。

　　一旁的张明方看到周志明的小动作，心里更加的苦涩，心想周志明要撇开他这个主管领导独自和黄安国商量这件事情，明显就是对他表示不满了，心里有点后悔的同时，又反倒激起了他年轻时的急脾气，心说我都要退休了，我还怕这怕那干嘛，你这个市委书记给我脸色看，我还怕了你不成？怎么说我也是个市委常委，不是小虾米的角色，别人怕你，我这个快退休的人还怕你什么。这是张明方心里突然爆发出来的不满，只是这个不满他也只敢在心里爆发爆发而已，不敢真的表现出来。

　　黄安国看到周志明的暗示，在临出门之前，朝张明方点了点头，示意他一块出来，这个细微的动作让张明方感动不已，患难才能见真情啊，平时对黄安国和朱新礼的明争暗斗，他都是隔岸观火的，对黄安国的困难处境，也没伸手去帮一把的意思，但黄安国在关键时候却是没跟他计较，反倒是帮了他一把，虽说他心里已经抱着对周志明对他的不满看法置之不顾的态度，但黄安国这胸襟，还是不得不让他佩服，至少他和朱新礼打过交道，朱新礼的胸襟气度，明显是和黄安国差了好几个档次。

　　站在走廊拐角的地方，周志明已经自个点上一根烟，吞云吐雾起来，他平常甚少抽烟，知道人老了，身体也逐渐在走下坡路了，就得好好保养，医生也是建议他少抽烟，再加上家里老伴的监督，他这烟也戒得差不多了，碰到烦心事才会抽上一两根，这个习惯和黄安国有点相似。

　　瞅见黄安国和张明方两人走了过来，周志明又狠狠的吸了几口烟，就将还剩下半截的烟掐灭掉，往垃圾桶弹了出去。

　　“省里领导对这件事情极为重视，单书记刚刚更是亲自打电话关心了一下，要我们代为向朱均易参事一行人问好。”周志明这会也没故意再给张明方摆脸色了，神情凝重的说道。

　　这句话说出来无疑是在黄安国和张明方耳边投入一颗重磅炸弹，炸得两人嗡嗡响，张明方心里对周志明给他摆脸色的那点不满也消失得一干二净了，更多的是紧张和不安，连省里的一号领导都对这件事情表示关注了，难怪周志明一张脸老是阴沉的吓人，像要吃人一般，敢情是因为这样的原因，他此刻脸上的震惊不是装出来的，而是确确实实的被吓到了，只是他无论如何也想不通省委书记怎么也会对这件事情关注起来，还亲自过问一下，这不像是省委一号的作风啊，看起来好像有点匪夷所思。

　　其实不只是张明方想不通，周志明此刻心里也郁闷着，他也搞不明白单书记怎么就关心这件事情来了，他今晚火急火燎的赶过来，又是关心，又是承诺的，说实话，百分之五十以上也是做场面功夫的，另外剩下的才是考虑到这件事情的不好影响，顺便将这些影响平息下去，堵住别人的嘴，让别人看看，他这个市委书记对这件事是极为重视的，他都已经做到这个程度了，朱均易一行人自然不会有什么不满，甚至还会感动。

　　周志明也没想到他今晚的行为竟然歪打正着，因为他事先也没想到单衍忠书记会关心这件事情，所以他今晚这番表现，无疑会让人上面的人感觉满意。既然连省委书记都关注了，周志明心里就盘算开了，这件事情看似不大，但是领导却关注着，一定要做的漂漂亮亮的，让省委领导满意才好。所以他将黄安国叫出来，就是要商量这件事情了。

　　黄安国此刻同张明方一样，脸上满是震惊，只是他这震惊多少是装出来的，他更多的是疑惑，他和张明方不一样，对张明方来说，省委书记那个层次的领导已经是遥不可及的了，所以对省委书记的关注，张明方着实是吓了一跳，而黄安国因为自家老爷子的关系，他能轻而易举的接触到单衍忠那个层次的领导，而且他也曾私下去拜访过单衍忠书记，单衍忠对他还是极为热情的，所以在黄安国的眼里，省委书记的权威此刻反倒不是那么清晰的感觉到，只是单衍忠对这件事情的关注，让他疑惑，他每每感到要想通其中关键的地方时，却总是在关键时候卡住了，让他不得要领，但是却隐隐觉得和他有关。

　　“安国市长，这件事情依我看，那几个打架的人是要严惩的，但从这件事情也让我们看到了海江市的治安状况堪忧啊，我觉得有必要在全市展开一个治安环境大整顿，一定要对那些宵小之辈引起足够的威慑力，你觉得呢？”周志明询问的看向黄安国，其实周志明都这样说了，这件事情等于就是拍板决定下来了，周志明作为市委书记，一贯还表现的这么强势，就算不同意，拿到常委会上表决，还不是照样通过。

　　周志明本来完全可以绕过黄安国做这样的决定，但怎么说黄安国也是市长，对黄安国表示下尊重是有必要的，况且公安局还是在市政府领导下的，不和黄安国打声招呼就做的有点过分了，他还是要顾点黄安国的面子的，这也是他和黄安国‘商量’一下的原因。

　　“嗯，这件事情我完全同意周书记的意见。”周志明主动提出这样做，黄安国心里窃喜万分，脸上不动声色点了点头，见张明方在一旁尴尬的站着，就笑道，“正好张明方局长也在这，完全可以拍板决定，不用再另行通知了。”

　　“书记和市长都同意了，我自然也是全力支持了。”张明方笑道，对黄安国给他解围，心里暗暗感激。

　　“明方局长，今晚不是我要故意给你摆脸色，这件事情，你们公安局就得承担大部分责任，治安是归公安管的，那几个负责保护考察队的警员也是你们公安局派出来的，但是朱均易参事一行人出去的时候，他们都不知道跑哪去了，这是实实在在的玩忽职守，不然怎么会造成这样的事情发生，我看公安队伍的素质还有待建设啊。”周志明严肃的说道，黄安国出来和稀泥，这个时候他也不可能再把张明方故意晾着了，对方也是市委常委，在公安系统内部也是老资历了，又是一把年纪的到了要退休的年龄，已经让对方知道了他的不满，该给对方台阶下也得给，他也是尊重老同志的嘛。

　　对周志明否认整个公安队伍的话，张明方心里虽然不爽，但还是郑重的点了点头，这次就算周志明不说，他也要好好教育下底下那帮兔崽子了，三天不打就上房揭瓦了，他现在公安局那摊子事大多交给贺军主持，没想到他放手不管，底下那帮人就敢玩忽职守了。张明方此刻还没意识到公安局大半个摊子可能都已经从根子里烂掉了，在他脑海里，还只是认为今晚这种玩忽职守的事情是极个别的现象。

　　几人又说了一会儿话，就回到病房里继续去看望朱均易参事一行人，张明方这个政法委书记，公安局长免不了一番道歉和慰问。在病房里呆了近半个小时，几人才各自离开。对于今晚的事情，黄安国是十分满意的，周志明对公安局产生了一定的看法，并且主动提出要对治安环境进行一个大整顿，无疑是有益于他接下来采取的动作。

　　夜晚十时许，常务副局长贺军来到了天乾酒店，这里是杨天乾的产业，也是他用来招待那些官员的欢乐窝，更确切的说是一淫窝也不为过，里面提供各种各样的色情服务，只有你想不到的，没有你得不到的，贺军是十分喜欢到这个地方来的，在这里他还固定包养了一个情妇，所以他也常到这里来淫乐，这些年来，他能帮着杨天乾擦这么多屁股，无非是因为杨天乾充分满足了其物质上的享受，满足了其兽性淫欲。

　　贺军到来，杨天乾经常是亲自作陪的，没空的时候，也是叫其手下的经理齐北作陪。对于贺军，杨天乾是十分重视的。在海江市，没有公安的庇护，他也不可能取得现在这样的辉煌成就，杨天乾曾经毫不廉耻的说道，‘公安就是我的第二个老子，对自己老子，我自然要多多孝敬。’

　　今天晚上，贺军到杨天乾这来，自然不是仅仅的只为玩乐，在包厢里面一阵疯狂之后，搂着自己的小情人正在温存，杨天乾就推门进来了，时间把握的恰到好处，他和贺军混的太熟了，熟的连贺军每次干这个事情多长时间完事都一清二楚。

　　“怎么样，贺局长，看你这满足样，被伺候的十分舒服吧。”杨天乾笑道，看着大片雪白得晃眼的肌肤裸露出来的女人，眼里也是一阵熊熊的欲火，这个女人还是他专门为贺军物色的，自然不是一般货色可比，当时为了讨好贺军，这女人送给他的时候，还是完璧之身，他碰都没舍得碰，现在这女人被滋润的越发的光彩照人，每次见了都让他裤裆下面的玩意不自觉的要立正起来。不过内心的欲望他也不敢赤裸的表露出来，贺军对他还有很大的利用价值，他要仰仗的地方还很多，自然不会做出什么让贺军不满的地方。

　　身上仅仅拿了片毛巾掩盖了胯下之物的贺军费力的坐了起来，说是被伺候，其实还不如说他伺候对方，女人干这种事情，大多只是享受，男人可得累惨了，贺军现在也觉得做这种事情越来越力不从心，不像以前，一个晚上打个几炮都没问题，现在两三天一次都让他感觉疲劳，有时候还得借助药物，但虽是如此，他却仍是乐此不疲。

　　“杨总，最近多约束你手下的那帮小混混，场子里面有什么不干净的生意也先撤了，应付过这段时间再说。”舒爽的吐了一个烟圈，贺军叮嘱道。

　　“怎么了，最近又要严打？”正在给自己点烟的杨天乾一听这句话，手上的动作也停了下来。

　　“是啊，不知道是哪些不长眼的小兔崽子打了上面下来的考察人员，书记和市长都震怒了，据说连省里领导都极为关注，市里最近要严打一阵子了，说是要整治下治安环境。”

　　“妈的，不会是我手下那帮人吧，那些王八羔子整天无所事事，游手好闲的，估计是他们干的好事，草，待会我把他们召集起来，好好的给他们训训话，都闲的蛋疼了，整天给我惹事。”杨天乾骂骂咧咧的说道，贺军虽说没直问是不是他手下的人，他自己还不心知肚明得很，海江市的上得台面的混混基本上都在他的控制下，发生了什么重大的治安案件，大抵都和他脱不了关系，当然，也不排除有一些属于散兵游勇类型的小混混自个去闹事的，但无论如何，这些人也在他的约束范围之内，他只要吱一声，没人敢反抗，所以贺军没直说是他的人，他自己倒大方的承认了，真不是他的手下，这笔帐若要算在他头上，也不算冤枉他。

　　“嘿嘿，贺局，你说这次会不会像以前一样雷声大，雨点小？”杨天乾一脸阴笑，以前公安局也没少做过类似的事情，都是闹哄哄的检查一阵，做做样子就过去了，再加上他跟贺军熟得很，基本上都是别人的场子要检查，他的场子则一路绿灯通过。

　　“这次跟以前不一样的，以前是公安局内部自己组织的，这一次书记市长都关注着，谁还敢应付了事，况且张明方那老家伙这次好像也要动真格的了，晚上找我谈话的时候，明显对我的工作不满意，还批评了几句，让我好好反省反省，说我对公安队伍的内部建设没抓好，他要亲自狠抓这一块，看起来不像是开玩笑，估计这次真要玩大的了。”贺军也有点担心的说道，他也没想到今天这小小的打人事情，因为一方的身份特殊，竟会惹出这么多事来，若是他的那些事情没捂住，到时别说头上的帽子要保不住，就连小命都岌岌可危。

　　“不会吧，这老东西临退前，还想蹦跶一番？”杨天乾有点吃惊的说道，若是贺军不再主持公安局的日常事务，对他来说很多事情就不太方便了。

　　“放心吧，张明方对我没起啥疑心，今晚他批评我，就说明对我还是十分信任的，不然会跟我说那些？以后局里的主要事务还是我来主持，只不过局内部自检这一块，张明方要亲自抓，我已经跟局里面那些兄弟打招呼了，让他们最近都表现好点，不要撞到枪口上去，张明方轻易不发怒，要是真发起火来，连我都怕怕的。”想起张明方以前还在公安一线的作风，贺军就一阵心悸，别看张明方老了，这可是头沉睡的老虎，把他吵醒了，事情就大条了。

　　“那就好，那就好，要是没有贺局长您庇护，我可就混不下去了。”听到公安局的日常事务还是由贺军主持，杨天乾一阵放心，讨好的说道。

　　“你少给我戴高帽子，我可是听说你在省里面也有关系的。”贺军斜着眼看着杨天乾，看似漫不经心，实则高度关注着，他一直以来就怀疑杨天乾在省里面也有过硬的关系，只是杨天乾从来跟他说过这方面的事情，而且平常他有意无意的打探的时候，杨天乾又是一丝口风都不漏，让贺军十分恼火，若不是在杨天乾这条船上已经陷得太深，恐怕杨天乾对他这样隐瞒，他早就对对方不管不顾了。

　　“贺局长，你可真看得起我，你说我这么一个小混混，能认识人家省里面的大领导嘛，我可是一直都靠你罩着，我认识最大的官也就是你了。”

　　“你少来，以前S市那姓周的，不照样是小混混起家，最后还不是成了S市首富，跟省部级的高官把酒言欢的，我看你不出几年也要赶上他了。”

　　“您别说，那姓周的还真是我的偶像，我这辈子没啥惊天地泣鬼神的大愿望，目标就是能达到姓周的那个档次，我就知足了，贺局您这句话可是说到我心坎去了。”杨天乾哈哈笑道。

　　“反正其他的我也不想多管了，最近这阵子让你手下的人都安分点，真出了事我们俩都要完蛋。”见杨天乾又是转移话题，贺军也不想多问了，只要没出事，大家都安心，像他们这种因为利益关系而捆在一起的，也不可能互相交心。

　　两人谈完了正事，又开始谋划着准备搞些什么娱乐活动来解解闷，在他们看来这次的大整顿，只要忍耐一段时间也就过去了，却是没想到将他们也卷了进去，屠刀已经向他们挥起。

　　黄安国的车子在驶离医院后，在医院附近寻找了一条灯光昏暗的小巷开了进去。过不多时，挂着警灯的公安局的车子也驶进了小巷，一前一后停靠着。从警车上下来的人大约有四十许，中年男子前后左右警觉的看了看之后，确定没人看见，才钻进了黄安国的车子。

　　“市长。”看到正在后车厢闭幕眼神的黄安国，中年男子内心多少有点忐忑不安，这是他第一次和市长接触，对黄安国的为人不了解，心里难免紧张。

　　“嗯。”黄安国依旧是闭着了眼睛，也不说话，车厢里的气氛仍旧是静谧的可怕，前面驾驶座上的薛兵就仿佛不存在一般，无声无息的。黄安国知道中年男子是哪一个，刚才在医院的时候，他也看到中年男子以及两外两个男的在场，除了贺局这个常务副局外，其他三个也是公安局的副职，黄安国自然不认识具体谁是睡，大抵只知道是公安局的副职，看了他们一眼，就没再关注过他们。若不是刚才快要离开医院时，这位中年男子突然就不声不响在他手上塞了一张纸条，他都不会关注这样一个人。

　　感觉到车厢的气氛有点压抑，中年男子十分的不自在，主动开口说道，“我是公安局的副局长廖易生，是董小姐叫我来找您的。”

　　“哦。”黄安国的眼睛突然睁开，像刀子般犀利的盯着中年男子，中年男子一霎那感到眼睛像被什么东西狠狠的刺了一下，让人心悸。紧紧的盯着中年男子一会，看的对方眼神躲躲闪闪的极不自然，黄安国复又恢复漫不经心的样子，“廖局长跟董小姐是怎么认识的？”

　　“我。我跟董小姐是偶然认识的。”

　　“朋友关系？”

　　“是的，挺要好的朋友关系。”

　　“廖局长不用紧张，我就随便问问而已。”黄安国笑了一下，不再咄咄逼人，心里对董清玫的认识又提高了一层，他初始以为董清玫所说的公安局的内线最多应该只是公安局的中层干部而已，没想到竟然是局副职这样的高层领导，董清玫对政府官员的渗透到底达到何种程度不得不让他重新评估，也引起了他的重视，董清玫还渗透了多少这样的官员？

　　黄安国这一笑让中年男子顿感压力大减，一下子感觉气氛缓和了好多，刚刚差点就让他透不过气来，以前他还一直觉得黄安国这个目前比较失意的市长应该没啥了不起的，刚才短短一瞬间的功夫，他就推翻了自己以前的认知。心里也不得不承认，哪怕市长再失意，当面对面坐在其面前，那种压力感是不可能没有的，内心纵是再轻视，真正身临其境了，才知道完全不一样的。

　　“廖局长怎么会来找我？”黄安国眼神玩味，他倒要看看对方怎么回答他这个问题。

　　“是这样的，我和董小姐是比较好的朋友，平常也有在一起吃饭过，有时酒喝多了，偶尔就会说一些对目前处境不满的话，所以董小姐对我的情况还是蛮了解的，这次她跟我说她认识市长您，说您想整顿公安部门，是我立功的好机会，让我主动来找您，今晚正好碰到您也在，我就想趁这个机会来找您了。”中年男子简明扼要的说道。

　　“你跟我说说公安局目前的状况已经严重到什么地步了。”

　　“那市长您一定要做好心理准备。”中年男子提醒道。

　　“放心，我这心理素质硬着呢。”

　　“公安局目前可以说自常务副局长贺局，到刑警队长韩坚，还有治安支队，经侦支队等中高层领导几乎全部腐化掉了，中低层警员则稍微好点，但也有不少被拉下水……”中年男子每说一句，黄安国的脸色就阴沉几分，最后中年男子没说完，黄安国已经闭上眼睛，懒得再听，知道公安局的问题严重，却从没想过已经严重到这个地步，照中年男子所说，整个公安局基本上烂掉了五分之四，若是所有人都追起责任来，恐怕公安局立刻陷入瘫痪，没法正常运转。

　　“这些情况你待会回去，立刻去联系纪委俞书记，就说是我叫你去的，然后一字不漏的给我详细汇报。”黄安国几乎是强压着内心的怒火，咬着牙说出这番话的，初始想拿公安局开刀，是因为公安局确实存在问题，然后就是他政治上的需要，如今了解了这些详细情况，就不再仅仅是他政治斗争的需要，而是他作为一个党员，作为一个国家干部，碰到这样的事情，该不该管，该不该严办。该不该给人民一个交代，这些人领着国家的工资，拿着人民纳税的钱，却专干对人民有害的事情，碰到这样的事情，黄安国绝不会手软。

　　“市长，是不是您去跟俞书记说好一点，我怕我。不够资格跟他说。”中年男子胆颤心惊的说道，让他去跟纪委书记打交道，那不是要他老命嘛。

　　“怎么，平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，你心虚了？”

　　“没有，没有，市长您说哪的话，这些年他们也一直要拉我下水，我虽然和他们同流合污，但那些都是表面现象而已，我一向都是廉洁自爱的，当然，有时候迫不得已，我也得逢场作戏，所以难免还是有一些小问题的，市长您应该清楚，要是我不那样做，是没办法得到他们认同的，现在更不可能掌握了他们那么多事了。”中年男子紧张的解释道。

　　“放心，这次的事情你是功臣一个，你的事情自然不会计较，还要奖励。”黄安国拍了拍中年男子的肩膀笑道。

　　“有市长这句话，这次我就是赴汤蹈火也在所不惜。”中年男子被黄安国一拍，浑身筋骨都轻飘飘起来，赶紧表明心态。

　　“好了，事不宜迟，你赶紧去找俞书记汇报这件事情，之前我已经跟他打过招呼了，你也不用怕纪委会回头调查你，这件事情你是有功的，我们不会亏待有功之人的。”

　　中年男子兴奋的答应了两声，就离开了黄安国的车子。车门重新关上的一刹那，黄安国嘴角才露出一股冷笑，董清玫没对中年男子说实话，中年男子也没对他说实话，一环骗一环的，还真以为他这个市长这么好讲话？心里虽然这样想，眼下对中年男子有什么不满却是不能表现出来，还得宽慰中年男子这个公安局的副局长，让其放心，不然就怕他到时候不好好出力。


第321章 斗争前奏

　　海江市开展的这场治安环境大整顿，对普通老百姓来说似乎没啥影响，对老百姓来说也没啥切身的体会和感觉，甚至不通过看电视上的海江新闻，都不知道市政府在开展这项整治活动，这项活动更多的是针对那些娱乐场所以及治安案件的高发地带。

　　贺局也仍没意识到这项活动最终将彻底的断送了他的仕途生涯，将他由一个风风光光的公安局常务副局长变成了阶下囚。

　　在整治活动开始之初，贺军还主持了誓师大会，并且初期工作都是由其在负责，直到几天后，市纪委的人直接开进了公安局将贺军带走，众人一片哗然，这才意识到这次的治安大整顿怕是非同寻常，其中暗藏硝烟。

　　贺军是在市公安局被市纪委的人带走的，刑警支队的队长韩坚则是在办案的时候被市纪委直接给提走，当时刑警队的人正在一个迪厅抓捕一个在逃的流窜犯人，韩坚为了显示自己的敬业也亲自参与了行动，却没想到他在意气风发的下着命令实施抓捕时，他自己也在现场被市纪委给提走了，被抓住的那个犯人愣愣的问了一句，“这是在拍戏吗？”

　　随着贺军，韩坚相继被市纪委双规，公安局内部逐渐流言四起，人心惶惶，平日里与贺军走得近的中高层领导更是惶惶不可终日，害怕纪委的人哪天也光临寒舍了，特别是每天经过走廊，听到下面的人议论纷纷，谈论的话题中有带纪委两字的，就像是老鼠见了猫一样，心惊胆颤的，想呵斥底下的人几句，又害怕让人觉得自己心虚，只得赶紧逃离，似乎那样心安。

　　政法委书记，公安局长张明方这几天整个人宛如老了十岁般，再也没有往日的容光焕发，精神抖擞，市纪委要调查贺军和韩坚时，纪委书记俞正是有跟他知会过的，他当时心里还十分不满，觉得自己带出来的人都是作风过硬的人，怎么会有问题，还向俞正抱怨了几句，问是不是有人捕风捉影，想给这段时间的治安大整顿添乱？

　　俞正当时笑呵呵的说了一句，‘没有，纪委完全是按照正常的办案程序在做，不存在什么捕风捉影的事情。’

　　张明方听了心里不满的情绪重了几分，人老了，犟脾气一上来，就有点控制不住了，生硬的回了一句，“我还是相信我带出来的人是没有问题的，希望纪委没有搞错情况，不然就大大寒了这些战斗在公安系统第一线的人的心，他们每天就已经就在和那些穷凶极恶的犯罪分子作斗争，时刻处在危险当中，到头来却还是要受到这样不公正的待遇。”

　　张明方的话确实是带有情绪化了，也有点不尊重纪委办案了，俞正这个纪委书记倒也看得开，不跟张明方这个快要退休的老头子计较什么，换成一个脾气不好的人恐怕要心里不爽了，心说纪委办案，还轮得到别人来指手画脚吗，要指画也轮不到你这个政法委书记来指画，市委书记或者市长来了，才有这个资格，但买不买帐就要另外看情况了。

　　对张明方的抱怨，俞正不仅没生气，最后还笑眯眯的奉承了对方一句，“明方书记的为人大家都是有目共睹的，也是让人敬佩的，我也相信明方书记带出来的人是没啥问题的，只是纪委调查他们不见得就对他们有坏处嘛，只要他们自身作风硬朗，还怕经不起考验吗？再说纪委调查人也不见得是害人，同样可以帮人洗脱罪名，还人清白是不？”

　　两人的通话在不太愉快的气氛中结束，当然，这不大愉快是张明方自己觉得的，俞正是没啥不愉快，他照样吃好喝好睡好。

　　发生了这样的事情，张明方这几天是没办法像往日一样清闲了，之前公安局这摊子有贺军在主持着，现在贺军都主持进纪委去了，连同样是公安局党委成员，刑警支队的队长韩坚也被请进了纪委，他这个局长这几天一直在闹心着，公安局的日常事务也不得不亲自主持。

　　况且发生这种事情这对公安局的名声来说影响是极差的，公安局素来是惩恶扬善，维护公平，正义，保护人民百姓生命财产安全的国家暴力机关，这样的国家机关领导却自己知法犯法，践踏法律的尊严，还让来百姓如何相信这些国家的执法人员？所以这对于公安局来说，打击无疑是致命的，就是多盖几层遮羞布，也无法掩盖这样的丑闻。

　　张明方虽然在极力控制流言的传开，并且下了狠命令，谁在乱传，就严办谁。但人言终是可畏，悠悠众口也是没法堵住的，何况网络这么发达的年代，任何事情一发生，都已经被最快速度在网上曝光，想要隐瞒是不可能的，海江市公安局在一夜间就引起了众人关注。

　　而这些都还不是最让张明方头疼的，随着调查的深入，他之前信誓旦旦所说的‘自己带出来的人都是作风过硬的人’这一句话就像是一句苍白无比的冷笑话，让他自我嘲笑的同时又深深刺伤了他，随着纪委将一堆堆真凭实据摆在他面前，他之前那坚定的信念终于动摇了，崩溃了，一直以来，他都以为贺军，韩坚这些他带出来的人，是值得他信任的，是能经得起考验的，所以他很放心的将公安局放手交给他们去管，没想到到头来却会是这么个结局，可笑的是一开始出于对两人的信任，他还对纪委书记说了那么些话，现在想想，他都感觉自己当时实在是可笑之极，再次面对纪委书记俞正时，他更是恨不得找个地缝钻进去，他这张老脸终于晚节不保了。

　　市委书记周志明找他谈话了，市长黄安国也找他谈话了，让他现在一定要顾好公安局这摊子，稳定军心，不要闹得底下的人人心惶惶的，影响日常的工作，不管怎么样，公安局的日常工作都不能停下来，这个关系着老百姓切身利益国家机关，作用是不可替代的，哪怕公安局真的整个烂掉了，也不能一下子就一锅端了，只能循序渐进的来，决不能影响公安局的日常运转。

　　所以在纪委深入调查后，发现不止贺军，韩坚有问题，其他几个主要局领导也有不小的问题时，张明方在心寒的同时，又不得不肩负起了做思想工作的重任来，一个一个的找过去谈话，让他们安心工作，并且对他们承诺，他们的问题不大，他也帮忙求情了，所以纪委那边会睁一只眼闭一只眼的，只要他们做好这段时间的稳定工作，就是将功补过了，这一句话犹如一剂强心针，让其他人重新精神焕发，干劲十足，其实他们不知道的是，纪委早就对他们暗中监控起来，若是发现有人潜逃的事情，立马的就地抓捕。

　　公安局的工作在张明方的努力下，再加上没进去的几个局领导又兢兢业业的工作，算是暂时的稳定下来了，而刚刚进行的治安大整顿更是没有停下来，反而加大了力度，这也是公安局为了给自己挽回一点声誉所做的一点努力，何况书记，市长都没叫停，在那盯着，张明方也不敢擅自停下来。

　　黄安国这几天一直在想着怎么将公安局给接收过来，说成‘接收’，好像难听了点，就像战争时期，接收对方部队投降一样，这样比喻，有点不雅，但事实确实是这样。

　　好不容易借着这个机会在海江市铁桶一般的政局撬开一个口子，黄安国自然是容不得公安局落入别人的手中，公安局名义上是归市政府管辖的，最终也只能归市政府管辖，黄安国这次是无论如何也要将公安局收入囊中了，公安局只能听市政府的号令，容不得别人插手，也容不得公安局在张明方掌权下那样处于独立状态，不太听他这个市长招呼，所以这次要将公安局拿下，自然是也得顺带将张明方‘拿下’，谁让张明方这个公安局的最高领导还在，而且其还一贯保持中立，黄安国现在是容不得这样的事情存在了，不把他拿下，这次所做的一切就没啥多大的意义了。

　　张明方的虽然口碑很好，作风也过硬，没什么违法乱纪的问题，但在他的治下，公安局发生了这样严重的事件，张明方这个主管领导是逃脱不了责任的，识人不明，御下不严，这些都能说成是他的责任，将其调离原职是免不了的，这一点相信周志明是不会有异议的，毕竟人家老了，在重要岗位上担任领导职务确实是不太适合了，这次的事情不就是个明证？

　　当然，若是张明方本人自己要提出提前退休，那样就更好了，毕竟其也到了快要退休的年龄，提前一年退休不也照样是退休嘛，何况张明方这半年来也已经逐渐放权了，不太管事了，他自己主动提出退休也再好不过。

　　以上这些都是黄安国内心的想法，实施起来也不会有多大的阻碍，最终的矛盾集聚点只会在新任的政法委书记，公安局长这个位置的人选上。


第322章 周书记有请

　　随着案件调查的深入，越来越多的证据摆在眼前，贺军，韩坚，贪污腐化，充当黑社会的保护伞等等这些罪证都是铁证如山，涉入到当中的海江市天乾地产公司的老总杨天乾，及其总经理齐北等相关犯罪嫌疑人，也被检察院批准逮捕，但是在逮捕过程中却是出现在了意外，主要犯罪嫌疑人杨天乾早就不知道在什么时候就已经提前逃逸。

　　市委书记办公室。

　　纪委书记俞正正向周志明汇报案件的进展及详细情况，在这件事情上，俞正是耍了心眼的，他和黄安国也是富有默契的，私底下的关系两人心知肚明，但表面上，汇报案情时，俞正仍先找周志明，不找黄安国，虽说纪委这个系统本身仍具有一定的独立性，近年来，垂直管理的力度的也越来越大，但党管纪律，周志明这个党委的一把手，对纪委的工作仍是有很大的话语权的，况且了离开了地方党政领导的支持，纪委其实是等若一只没牙的老虎，没啥威慑力，说到底，纪委办案仍是要受到地方的干预，这种情况是无法改变的。

　　俞正都是主动找周志明汇报工作，这一点自是让周志明十分满意，说明纪委还是在他的影响力之下嘛，对于俞正私下里已经慢慢走向黄安国那边，他浑然不觉。

　　案件调查的越深入，揭露的问题也越来越多，让人看了毛骨悚然，发人深省，周志明在办公室里拍了桌子，大发雷霆，大骂这些国家的败类，蛀虫，对俞正下了强硬的指示，‘彻查到底，绝不姑息，绝不手软，不论涉及到谁，都要一查到底’。

　　周志明的愤怒可想而知，本来只是因为发生了朱均易参事那件事情，引起了省里领导的关注，才会搞这个治安大整顿，没想到最后反倒整顿出了公安局这样的大丑闻，看着桌上那一摞俞正带过来的案件的相关情况，他自己看了都觉得心寒，这次省里的领导不知道要怎么看看待他这个市委书记了，想想就让他心烦意乱，虽说他没有什么直接责任，但他是海江市的一把手，海江市所发生什么大大小小的事情，要说责任，其实都能和他扯上一点关系的，谁让他是市委书记，什么事都能管，出了什么事自然也都要摊点责任，当然，这些责任最终肯定落不到他头上，自然有人出来承担，但上面的领导心理对他有没有另外的看法就难说了。

　　这次的事情确切的说黄安国这个市长也是有责任的，张明方是主管领导，主要责任是逃脱不了的，但公安局是在市政府管辖下的，真要追究起来的，拿这件事情往黄安国身上泼脏水也不是不可能的，但问题是人家这个市长是刚来的，而这些事情是之前早就存在的，所以不管这次的案件有多大，黄安国都已经提前将自己摘出来了。

　　想到前些天，就在省委单书记给他打电话的第二天，省长颜峰也给他打了电话过来，同样是关心朱均易参事一行被打的事情，他就觉得一阵头大，照理说商国义秘书长打电话过来就已经代表了颜峰的意思了，怎么颜峰又亲自打电话过来了，还打到他这里来，让他一片云里雾里的，省里的两个大BOSS都关注起这件事情，而公安局的这个丑闻又是这件事情的延伸，所以周志明这次的态度强硬无比，要彻查到底，这盖子是无论如何也掩盖不住了。

　　周志明搞不明白颜峰怎么也会打电话过来，省长颜峰本人头脑也迷糊着，商国义打电话到黄安国那，就是已经代表他的意思了，第二天上午，他听说单衍忠亲自打电话过去了，少不得就犯嘀咕了，心说书记都亲自打电话去关心了，我就只让秘书长打电话去关心一下，是不是显得我关注力度不够？不够关心上面下来考察的人了？有了这种想法的颜峰就赶紧又亲自挂了个电话给周志明了，当然，理论上说，他应该打给黄安国会更合理一点，但不知怎的，拿起电视时，就鬼使神差的打到周志明那去了，或许他那是想说明，看看，书记关心着，我这个省长也不是不关心的哈。

　　周志明搞不明白颜峰的想法，自然就归结于领导的心思不可捉摸，心说要是他能琢磨明白，他现在也跨入省部级行列了，而颜峰看不透单衍忠的行为，就将单衍忠的行为认为是小题大做了。

　　黄安国在自己的办公室里，此刻公安局副局长廖易生正在向他汇报公安局这几天的日常工作，廖易生是公安局这次唯一幸存的主要领导，这其中自然是先排除了张明方，除了落马的贺军，其他几个副职也或多或少被查出一些问题，虽说问题没有贺军那么严重，但也足够将这些人拿下了，只是现在这样的特殊时期，只能先稳定军心，让他们继续在原岗位上做好工作，不然一下子真将这些人都拿下，公安局真的要陷入瘫痪了。

　　廖易生目前暂时取代了贺军，协助张明方处理公安局的日常事务，这是黄安国点名要求的，目的是先让廖易生安心，怎么说也不能让有功之臣寒心是不？对公安局的调查中，实际上廖易生并不是一点问题都没有，只是看在了他协助纪委办案有功的份上，对他的那些问题不予追究，当然，最主要的是因为他所暴露出来的问题并不是什么大问题，俞正按照黄安国的意思，也就先帮他掩盖了，何况卸磨杀驴也不是这个时候干的，还得看他以后表现。

　　张明方自然也买黄安国这么一个面子，公安局发生了这么大的丑闻，他这个主管领导都已经脸上无光，再加上出事的这些人都是他提拔起来，十分信任之人，更是让他心灰意冷，态度也不像以前那样了，也不顾什么中立态度，黄安国说的话他照办就是。

　　坐在黄安国的面前，小心的汇报着公安局的近况，廖易生心里难免一阵意气风发，黄安国对他的提携自然是让他认为黄安国对他的表现十分满意，并且看重他，让他得意不已，张明方是早晚要下的，其他人都忙着自保，现在也已对他构不成什么威胁，他基本上成了局长宝座的唯一候选人，他都仿佛已经看到了局长的宝座在向他招手，想到这些他心里就一阵激动，当上公安局局长，过一段时间，再挂上政法委书记，市委常委的可能性是十分大的，那可是实职副厅啊，以前对他来说，那是想都不敢想，现在却是离得如此之近。

　　“嗯，这段时间好好干，公安局度过这一段困难时期，你就是有功之臣。”听完廖易生的汇报，黄安国点了点头，对廖易生的工作持肯定态度，廖易生心里的那些想法又哪能瞒得了他，不想当将军的兵不是好兵，身在官场，又有谁不想往上爬，对权力的炙热，是每个从政者都渴望的，大权在握，挥斥方遒，那种感觉又是何等的美妙，他自身又何尝不是在追求权力的道路上不断的和人斗争着，只要尝到了权力的甜头，哪个不是像吸毒般上瘾，想戒都戒不掉。

　　廖易生想当公安局的局长，黄安国却是不可能如他的意，若不是因为廖易生对他以后还有用，他现在都不会提廖易生一把，只会任其自生自灭。

　　不知道黄安国心中这些想法的廖易生心满意足的从黄安国的办公室出来，又自个做着局长的美梦，黄安国的最后一句话，俨然让他心里如吃了颗定心丸一般，觉得那是黄安国对他的暗示，他心里还美美的告诫着自己一定要把握好机会，不能让领导失望。

　　送走了廖易生，黄安国屁股还没坐热，钟涛就过来了，周志明的电话，市委书记有请。对周志明来电，黄安国是心知肚明了，这还是公安局的事情发生后，周志明第一次请他过去，自然是为了如何善后的事情，调查到现在，单凭目前的证据已足够定罪，公安局这摊子是已经烂掉一半不止了，周志明请他过去，无非是商量处理目前的局面，最主要的是人事问题，等这个案子逐渐深入，公安局那边的工作也稳定下来后，其他几个有问题的局领导肯定也容不得他们继续呆在领导岗位上，这样公安局一下子就要空出很多实权的领导职位了，相信很多人都不介意往里伸手的。

　　除了几个局副职，张明方屁股下坐着的那个位置估计也有很多人眼热，那个也才是争夺的重头戏，有点政治智慧的人肯定都能猜出发生这样的事情，张明方是多半要调离这个领导岗位了，至于是去人大，政协或者是直接退休，那就没人关心了，众人眼热的是谁能坐上那个位置，谁有机会去做那个位置。黄安国用脚趾头都能想出，周志明肯定也是想将那个位置给自己人坐的，那样他在常委会上无疑更具有优势，影响力也将更上一层楼。


第323章 任强

　　“安国市长，没想到公安局竟会发生这样的事情，我们培育出来的这些好党员，好干部到头来却反倒成为国家的蛀虫，社会的渣滓，这样的事情让人心痛不已。”周志明声音低沉，一脸的悲痛神色。

　　“林子大了，什么鸟都有，我们国家的干部队伍这么庞大，也不可能每个人都廉洁奉公的，总会有那么几个破坏我们干部整体形象的人，不过这样的事情发生在我们眼皮底下，实在是让人痛恨。”

　　“是啊，这帮人就得让他们接受法律的制裁，还得从严从重处罚，不然就还会有更多的人抱有侥幸的心理，试图挑战法律的权威。”周志明点了点头，紧接着叹了一口气，“不说这些令人扫兴的事情了，说起来就忍不住气上几分。”

　　“志明书记可千万不要为这些事情气坏了身子，也犯不着为这些人生气，气坏了自己身子就划不来了，海江市可时刻离不开你。”

　　“我们每个领导分工明确，职责分明，也有完善的党政机构，离开谁这工作都照样是能进行进去的，安国市长你可不要给我戴高帽子。”周志明笑着谦虚了一句，脸上的神情分明对黄安国的恭维十分满意，虽说他不见得喜欢那些拍马屁的人，但也得看拍马屁的对象是谁，市长来拍他这个书记的马屁，他心里自然舒服得很。

　　市委书记办公室里，黄安国，周志明两人谈论着这些事情，两人说得十分融洽，但是否真的是这样，只有两个当事人自己知道了。黄安国自己是知道的，他和周志明的交流越来越流于表面的虚伪那一套了，两人都戴着面具在交流，对于这种情况，他们也只能默然，没办法去改变，也改变不了，只要他们还各自处在各自所在的职位上，他们就不可能做到真正的交心，这不是他们的性格使然，而是职位使然，政治上的斗争就是如此，很难有真正的朋友。

　　“安国市长，现在公安局缺乏一个好的领导者啊，张明方书记是一个合格的出色的领导者，也曾在政法战线上作出了不俗的成绩，虽然公安局出了这档子事，但我们也不能抹杀了张明方书记以前的功劳。”

　　黄安国静静听着周志明的话，打你一棍之前，先给你个甜枣，这种手段他早就熟悉了，周志明现在说些肯定张明方的话，不出意外，待会就要提出人家的不是了。果然，周志明话锋一转，“但是，明方书记毕竟是老了，精力不足了，也没以前的干劲和魄力了，现在让他继续呆在主要领导岗位上，不仅对他不好，也不利于工作的展开，政法这一块关系重大，还是需要年轻一点的同志来负责啊，我担心明方书记的身体会吃不消，人老了，各种毛病就都来了，这一点我可是深有体会，我现在也老咯，毛病大一堆的，每天都得按照医生的建议，做些乱七八糟的护理活动，烦不胜烦啊。”

　　“周书记看起来还年轻着呢，我可一点都不出老的样子。”黄安国笑呵呵的恭维了一句。

　　“人慢慢的变老，也是遵循天理自然，不是我们自身可以违背的，所以老不老也不是我们能自己的说的算。”周志明笑道，“好了，好了，扯远了。安国市长对我刚才的话意下如何？”

　　我当然是再同意不过了，黄安国心里嘀咕道，周志明主动提出要将张明方调离原来的岗位，正中他的下怀，只是这样的想法却不能表现在脸上，还得表现的有点迟疑道，“就怕明方书记自己不肯，再说他都就剩一年退休了，我们现在就让他下来，会不会让人觉得寒心？”

　　黄安国的话里自然要表现出那么一丝丝不太赞同周志明意见的意思，不然如何能骗得了周志明。果然，周志明眼里闪过一丝了然的神色，黄安国不太赞同的样子才让他觉得更为合理，现在人事权掌握在他手上，常委会上他也占据绝对的优势，只要张明方下来，那个位置由谁来坐，基本上是他说了算，常委会通过了，省里的考察一般也就是走个过场，不会有什么太大的意外，黄安国不希望张明方现在就下来，是因为张明方在这个位置上，至少还保持着中立的态度，没有偏向任何一方，若是现在就下来，到头来由他推举的人坐上这个位置，到时新的市委常委，肯定是要站在他那一方，他在常委会上将会有更强的控制力，黄安国自然不希望这样的情况出现，他宁愿仍然由张明方呆在这个位置上，继续保持他的中立。

　　“相信明方书记会理解我们的苦衷的，我们也是站在大局上考虑，何况明方书记确实老了，我们是为他着想。”

　　没有最无耻，只有更无耻，黄安国本来以为自己已经够无耻了，听周志明讲起话来，才知道一山还有一山高，官场上的人，什么最厚？脸皮最厚。比起脸皮厚，没人能与在官场厮混的人相比了，黄安国装作为难的样子道，“既然周书记都说了，我是没有什么意见了，只不过这样的事情我是觉得不好意思去和明方书记说了，无法启齿啊。”

　　“这件事情自然是让组织部邹部长去和明方书记谈了，我也会找他谈话的。”见黄安国态度已经转变过来，周志明不由笑道，心想黄安国还算识大体，不忤逆他这个市委书记的意思。

　　在海江市公安局发生巨大丑闻时，F省，省委省政府为了贯彻中央的干部交流精神，并且出于开阔干部视野，增长干部才干，拒腐防变，防止任人唯贤的目的，从省市机关选拔了一批优秀的干部交流到其他省份去，同样的，省市机关也相应的引进了从外省交流进来的干部，这一批交流干部中，并没有海江市的人，所以这件事情在海江市并没有引起关注。

　　在市委书记周志明的示意下，组织部长邹明上门去找张明方谈话，关心了一下张明方的身体和生活状况，然年就施施然离开了张明方的家。

　　张明方无比的苦涩和无奈，早猜到会有这么一天，没想到会来得这么快，看到邹明来拜访，他就已经猜到是什么事，邹明自然是得到了上面的授意，才会来找他谈话，不然人家组织部长哪有这份闲心来找你聊天，何况他跟邹明又没啥私交，虽然邹明谈话过程中只字不提有关他工作的事情，但是人家‘重点’关心了他的身体和生活状况，这意思再明显不过了，这种时候，领导关心你的身体，就是要让你提前退了，你要是识相点，就自己乖乖退吧，不然以后的日子不会好过的。

　　张明方之前一直觉得他对权力已经没啥留恋，不然也不会大半年前就开始放权了，但是等到真正要退的时候，他才突然感觉到内心深处的不舍，做了这么多年的领导，也享受了权力带来的好处，按理说他也早该知足了，毕竟人也老了，还追求那么多干嘛，但是，这一刻，心里那种空落落的感觉来得格外的明显，他也才知道自己终究还是留恋这个职位的，人走了，茶就凉了，人没走，哪怕他就是再不管事，影响力总还是在的。

　　张明方还是识趣的去找了周志明谈话，他已经心灰意冷，对这个职务也没什么恋栈了，虽说有不舍，但那是一种必然的心态，早晚都是要面对的，何况就是不舍又有什么用？难不成还死皮赖脸的赖在位置上不走，等着别人赶下来？就是没人找他谈话，让他提前退休，等公安局的工作稳定下来，他自己也会提出来的，他已经没有脸面继续呆在这个领导职位上，别人提出来和他自己提出来唯一的区别就是让他彻底的体会到了人情冷漠。

　　在和周志明谈话时，张明方主动说自己身体不行，想提前办个病退，周志明还‘诚恳’的挽留了一番，最后才‘无奈’的同意了，十分惋惜的说道，“失去了明方书记，我们政法战线上就少了一位优秀的干部。”

　　张明方要提前病退，也办理了相关手续，但是他还不能直接下来，得继续发光发热一阵子，直到新来的继任者跟他交接完工作，他才能彻底的功成身退。

　　而张明方一病退的消息一传出来，对他的位置有想法，又有资格做他位置的人就开始活动开了。

　　黄安国的办公室里迎来了一位陌生的客人，主管工业的副市长戴寒光，说是陌生，是因为黄安国到任市长后，这位戴寒光同志还没到过他的办公室来，今天还是第一次过来。

　　黄安国说了一声‘稀客’，将戴寒光欢迎入座。戴寒光来的目的十分明显，就是汇报工作，当然，汇报工作的时候，顺便提一下公安局的事情，这意思就十分委婉的表达出来了，黄安国自然也就了解了其到来的目的。

　　黄安国不知道戴寒光来他这之前，已经先去拜访了市委周书记，并且通过主管党群工作的沈国平副书记做通了周志明的工作，周志明虽然没有明确点头，但差不多是同意了，所以戴寒光来他这，实际上是照顾下他这个市长的面子，免得以后黄安国了解其中的事情，对他心里有想法，把他记恨上了，这就是戴寒光做人的投机取巧之处，这件事情，只要周志明点头了，基本上就是定了，黄安国这个缺乏根基的市长是没有多大影响力的，但他仍是过来拜访了，这样做无疑是照顾到了黄安国的面子，也不会让以后了解事情经过的黄安国心里不爽，但是戴寒光心里就光想着两面讨好了，却没清楚的意识到，这样做其实也等于两面都得罪了，这或许就是身在局中，反倒越发的迷糊。

　　黄安国不了解这些，所以对戴寒光流露出来的意思，表示十分的支持，心说我都知道你肯定是坐不上那个位置的，我现在给你卖个好又有何不可，还能让你记个人情。

　　周末的时候，黄安国驱车来到了省城平城，公路口，一辆挂着省公安厅牌照的车子已经在等着他了。车旁一个中年男子在吸着烟，地面已经撒满了烟灰头，来的时间已经不短。看到黄安国的车子停了下来，中年男子扔掉了手上的烟头，激动的走了上去，“领导，这回终于又要在您的手下工作了，我可是日盼夜盼的，终于给我盼来了。”

　　“不要在我面前故意说这种好听的话啊，我让你千里迢迢的背井离乡来到这里，指不定你心里不知道怎么骂着我。”看到中年男子，黄安国一脸的笑意，那是发自内心的笑容。

　　“不会，不会，交通这么发达的，要回去一趟，还不容易嘛。”

　　“前几天你刚到的时候就想去接你，可惜最后被事情耽搁了，没去成，这顿接风宴只能今天请了。”

　　“领导，你这样说可真是折杀我了，要是因为接我耽误了你的事情，那我罪过可就大了，再说，那天省公安厅有人去接我。”

　　“任强，以后没人的时候还是叫我安国吧，我们俩之间没那些条条框框的。”黄安国笑道。

　　中年男子赫然就是以前黄安国在S省的老部下任强，任强就是这一批干部交流被交流到F省的，这其中自然有黄安国的运作，不然任强哪会有这么巧就被交流到F省来。这次运作中，省里面有单衍忠点头，S省那边，王开平，还有他老丈人高强，又是肯定会满足他这个小小的要求，两个省的大佬都同意，所以任强就自然而然的夹杂在这一批干部交流中被交流到F省来了，没有引起任何人的注意，就连F省这边，省长颜峰都以为，这只是一个普通的交流干部，没有意识到里面还有这么个复杂的状况。

　　任强目前暂时担任省公安厅副厅长，主管刑侦这一块，这也算是任强最拿手的工作了，他之前就是干刑侦出身的，担任这个职位，正好适合他，而且级别也和他以前相同，不算亏待了他，不然黄安国还真是不好意思把任强弄过来。

　　“这哪成，我们私下里的交情归交情，但也不能乱了规矩。”任强坚决的摇了摇头，随着黄安国的职位越来越高，他也感觉想要直接称呼黄安国的名字就越发的叫不出来，怎么都感觉不自在，还是叫领导来的顺口。

　　“任强，这次把你从S省调过来，没让你提一级，心里面不会有想法吧。”见任强态度坚决，黄安国也不再坚持。有些时候，官越做越大，和周围的朋友相处起来，反倒会越发的生分起来，哪怕是关系还在，但是你的职务摆在那，你的级别摆在那，你的权力摆在那，这些都是造成隔阂的所在，任强在他面前，能依旧像以前那样，他就已经感到十分满足了。

　　“你要是能让我再提一级，我也不敢当了。”任强笑道，他确实没有那种想法，也不敢有那种想法，他没到F省之前，这个副厅级都才是刚提的，这要是再提，就没天理了，就是中央领导人也没见过这么快升迁速度的，两年一升都已经是极限了，何况他以前一直就以为这辈子能到副处级就已经是老天格外开恩了，没想到了跟了黄安国之后，官运就来了，仕途一路高升，现在能到副厅，他心里已经知足了，这辈子是没啥追求了。

　　“相信我，好好干，前途是光明的。”黄安国郑重的说道，能让他承诺的人不多，任强无疑是其中一个，对于任强，他还是很看重的，这源于了两人很早就建立起来的友谊，而任强的为人亦是让他十分放心。

　　“前途光不光明我是不管了，我只相信时刻跟着领导的步伐走就没错。”

　　“我发觉你现在也会拍领导马屁了，记得你以前在县里面的时候，可不会说这些耍嘴皮子的话。”黄安国笑呵呵的说道，“不过这可是个好现象，在官场里面混，不会拍领导马屁可是不行的，老是硬邦邦的像根木头，可不招人待见，领导还以为你摆谱。”

　　“是啊，在官场这个大染缸里呆了这么久，就是根木头也开窍了，我这算是融入组织生活了。”任强感叹了一句，这些年来，他也能感觉到自己的改变，没有以前的横冲直撞了，而是变得越来越圆滑了，他都不知道这种变化对他来说是可喜还是可悲，只清楚他是越来越适应这个官场了。

　　两人站了聊了一会，就准备开车进城去吃饭，在路上却是碰到了意外的事情，车子刚开出几分钟，快要到一处收费站时，却是被堵住了，前面的车子都停了下来，排成了一条长龙，最前方似乎发生了什么纠纷，一群人围在一起，还能不时的听到响亮的吵闹声。


第324章 遭遇纨绔

　　前面的车子堵住了，黄安国和任强不得不将车子也停了下来。靠近收费站的地方仍闹闹哄哄的，不知道是发生了什么事。

　　两人也不是喜欢凑热闹的人，就在原地等着，聊起了任强现在的生活安顿的怎么样。直到等了一会儿，后面的车子越堵越多，前面却依旧是一点没开拔的现象。两人才有点不耐烦起来，往前面凑了凑，看看到底发生了什么事。

　　靠近最前面人群围着的地方，听到周围一些知情的人给那些同样是车刚刚被堵住，不明所以的人解释情况，两人这才明白发生了什么事。

　　原来是几个公子哥在这条省际公路上飙车，靠近收费站的时候，前面的车子还在缴费呢，来不及开出去，正在疯狂飚速的跑车来不及刹车直接撞到前面车子的屁股上去了，前面当时还有三辆车子正排着队等候缴费，最后面那辆被一撞，导致这三辆车子也发生亲密接触了，就造成了连续性的追尾事件。

　　黄安国瞅了瞅其他五个收费通道，那五个倒是没有发生什么事故，却同样是横着五辆跑车，故意把后面的车子挡住了。想来是这六辆车子同时在飙车，唯独这个收费通道出现了意外，其他几人也就把车子停下来看望同伴，只是这样故意堵在收费通道，行为就有点恶劣了。

　　“公路收费站的人怎么不处理？”

　　黄安国是低声和身旁的任强说的，旁边一名围观的长得高高壮壮，看起来还十分年轻的私家车主就嗤笑道，“这位兄弟看起来不是省城人，或者很少来省城吧。”

　　“怎么了，这有什么关系吗？”

　　“要是省城的人，就不会不知道这省城五大公害了。这帮人可都是有深厚背景的，在省城呆的时间久一点，基本上都能听说到他们的名字，你说这收费站的人敢管嘛，刚刚一个收费站的工作人员，是个女的，长得挺年轻的，估计是新来的，不懂事，就说了几句，直接被一大耳光扇过去了，收费站的管理人员还得点头哈腰的低头认错。你看看那跑车上挂着的车牌，都是政府牌照啊，过收费站都不带缴费的，麻痹，给我挂个这样的牌照，我也能享受下特殊待遇了，好歹能省下一笔钱啊。”年轻的私家车主骂道。

　　黄安国笑了笑，对私家车主的言论也没说什么，普通老百姓有这样不平的心态实属正常，同样是车子，挂着政府牌照的就不用缴费，他们就得乖乖缴费，时间一长，交给收费站的钱确实不是一笔小数目，虽说对买车的人来说，这笔钱可能算不了什么，但人有时候的心态就是奇怪得很，有钱买车子，但是有时又会因为几块钱的收费而斤斤计较，甚至破口大骂，有时候，越有钱反倒越抠了。

　　转头看看其他几个通道，黄安国眉头皱了起来，“这边出事故被堵住了还情有可原，那边又没出现什么意外，怎么不叫他们先把车挪开，这样堵住，整条道路的交通都被破坏掉了，要是有急事的，岂不是都被耽搁了。”

　　“啧，你这人听话只听一半啊，刚才不是说了吗，收费站的管理人员敢管嘛，你没看到都站在那呢，尽说好话劝他们先把车开走，人家不屌他们，屁都不敢放一个。”

　　年轻的私家车主说话有点急躁，黄安国也不在意，又陆陆续续的听了其他人的议论声，才知道这些人飙车撞了别人的车，还要别人赔钱。

　　“撞了别人车子，还要别人赔钱，这帮人还真是。”黄安国都不知道用什么词来形容自己现在看到的听到的，无法无天？还是肆意妄为？

　　“现在的年轻人大都是如此，仗着老子有权有势的，就敢胡作非为了，真以为没人治得了他们。”任强面无表情的说了一句，在旁边听了这么久，他大抵也知道是怎么一回事，而眼前的这几个行为极为嚣张的年轻人开着名贵跑车，还挂着政府牌照，不用说就知道，都是有权有势的公子少爷们，这些仗着权势就无法无天的公子哥，无疑是他最为讨厌的一群人。扭头看了看黄安国，询问道，“要不要叫些公安来处理？”

　　“肯定是有人报警了，不过我看没用，人家敢这么明目张胆的，就是有所依仗了。”

　　“看看，哇靠，布加迪威龙啊，全球最贵的跑车，产量只有300辆的，啧啧，1400万大洋啊，没想到在这可以看到一辆，这帮少爷们还真是有钱啊，前面车头都被撞烂了，光修理费估计都够再买一辆豪华轿车了。”这时一个新围上来的观众似乎还是一位爱车发烧友，向旁边的人炫耀似的介绍道。

　　黄安国惊讶的看向那辆看起来十分崭新的红色跑车，他对车子的了解十分有限，平常也不太关注，有车子代步不行，倒没想到这么一辆看起来也没比其他车子多什么东西的跑车竟然要如此天价。

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。”黄安国感叹了一句。

　　和跑车直接相撞的是一辆宝马，前面两辆受到无辜波及的，一辆奥迪，一辆雷克萨斯，都是些好车，让人不得不感叹这世界有钱人真多。宝马的车主还是一位年轻女士，打扮的颇为妖艳，身上并没有受到什么明显的伤害，只有几处擦破皮的地方，刚才被那一撞，若不是她系好了安全带，恐怕现在就已经倒下了，饶是如此，刚才那一瞬间，仍然是让她感觉宛如到鬼门关上走了一遭，脑袋现在还晕晕沉沉的，她都怀疑自己是不是脑震荡了，下车后，想和对方理论，对方显得对她不屑一顾，连正眼都没看她，他的同伴们则是上来倒打一耙，要她赔一百万，把她气得七窍生烟。

　　想和对方理论，对方五六个男的，同时还有几个女伴，她一张嘴说不过人家十多张嘴，在原地委屈的不行，所幸的是另外两辆因为她的车而受到波及的车主，倒也讲理，知道不是她的错，对对方的行为也看不过去，就站出来帮她一块理论，三个人却依旧是说不过对方七嘴八舌的，最主要的是对方几个年轻人不跟你讲理，对方同行的女伴也站在一旁帮腔，说些风凉话，例如什么‘几个乡巴佬，知不知道这跑车一辆顶你十几辆，你的车子都不够人家买一个轮子的，真没见过你这种没见过市面的，从哪个原始森林跑出来的，就赶紧跑回去吧，省得被当成野人，被这和谐社会给河蟹掉了。’等等难听的话，对方唯一不说话的，也就是开着布加迪威龙跑车的年轻男子，看起来似乎是对方一群人的头，则是在一旁默默站着看戏，脸上一脸的倨傲，对同伴的无理取闹也不管不顾，甚至还抱着支持的态度。

　　另外两个被殃及的车主终于忍不住了，一个骂骂咧咧的说了几句粗话，对方一个年轻人黑着脸，“你他妈再骂一句试试。”

　　这位车主被这样赤裸裸的威胁，明知道对方人多，但看到这么多人围观，反倒拉不下面子，梗着脖子红着一张脸，“我再骂一遍你敢把我怎么。”

　　话还没说完，其中一个年轻人一拳砸了过去，随即几个年轻男子都蜂拥而上，对这位车主拳打脚踢的。

　　“哎，哎，怎么打人啊，你们怎么能这样不讲理。”女车主愣了一下，随即大声喊道，另外一个车主，以及周围围观的人也连声附和，周围一片此起彼伏的声音，对几个年轻人的行为指指点点，都在小声议论着，‘实在是太不讲理了，就这样还打人，还有没有王法了。’

　　一大群人围观的人在一旁的口诛笔伐，充分发动广大劳动人民急公好义的精神进行精神上声援，却是没有一人站出来阻止这样的暴力事件，女车主的声音也逐渐小了下去。

　　任强在一旁看不下去了，骂了一声‘世态炎凉’，抡起袖子就想冲出去，被黄安国一把拉住，“我看你这把骨头也快打不动了，不要去拉架不成，反而被打得皮青脸肿的。”黄安国半开玩笑道，随即脸色就黑了下来，“薛兵，上去把他们拉开，要是有人敢朝你伸手，别给我客气，狠狠的打，出了事我兜着。”

　　黄安国也已经被气的不行，这帮人不讲理就算了，还出手伤人，这种行为固然可气，但周围围着的一大群人，不乏一些长得五大三粗，身宽体胖的纯爷们，竟然没有一个出来制止这种行为的发生，不由得让他觉得更加的可悲，这世道变了，人心不古，各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜的精神已经被新时代的新新人类发挥得淋漓尽致了。

　　“看到今天这样的事情，让我感到人性的悲哀。”任强叹气道。

　　“算了，这种事情多了去了，我们今天是切身体会到而已，犯不着为这样的事情生气，莫名其妙气坏了自己身子就是自己的损失了。”

　　薛兵一上去，一手掕起一个，很快就将五个年轻男子拉开。“MLGB，哪个不长眼的孙子，敢管老子的闲事。”第一个被薛兵推到一边去的年轻男子反应过来后，骂了一句，随即抡起拳头就朝薛兵挥过去，随即后面几个被薛兵拉开的男子又跟着迎了上去。

　　薛兵自小就是穷苦人家出身，最看不惯这些自我感觉高人一等，持强凌弱的纨绔子弟，他刚刚把让人拉开，就暗暗动了一番手脚，在手上下了大力，几个年轻人刚刚都感觉到手臂一阵巨大的疼痛，所以这会看到薛兵这个肇事人，就红着眼杀上去了，岂不知正合薛兵的意思，他要的就是名正言顺的打人的机会，今天不把这几个人狠狠的揍一顿，他胸口憋着的这口恶气，就没法发泄出来，黄安国的背景他心知肚明，事情闹得再大，也不怕这几个人能反了天去，何况还占住一个理字了。

　　“你这个司机身手好的出奇啊，不像是一般武警部队出来的。”看到薛兵出手，任强眼前一亮，他知道地方上领导的司机基本上都是从武警部队特别挑出来，也有出于保护领导的意思，他干公安这一块，经常和武警打交道，一眼就瞧出薛兵的身手比一般武警好的太多了。

　　“我这个司机是精挑细选的，自然是出类拔萃了。”黄安国随意的笑道，对任强倒也不是想刻意隐瞒，只是没有必要说出来罢了。

　　没几下的功夫，几个年轻男子就被打倒在地，躺着呻吟了，薛兵看似只是回了几拳几脚，却是一点也不含糊，只有几个已经躺着的人才知道薛兵下的手有多重，哼哼唧唧的爬起来，站在一旁咬牙切齿，却是再也不敢冲过来。

　　“当兵的？”对方唯一不说话的青年男子终于开口了，看了看自己被打的几个同伴，神色阴沉。

　　薛兵冷漠的看了说话的男子一眼，理都不理他，将受伤的车主扶了起来，然后就径直走到黄安国身边，旁边围观的人自动让出一条路来，站在那的黄安国和任强就格外的明显起来。

　　“你的人？”青年男子有点恼羞成怒，薛兵对他一副无视的态度，无疑是对他最大的蔑视，从来都是他朝别人摆出这副眼神，自己还没受过这种待遇。

　　“是又怎么样？”黄安国冷冷的回了一句，今天他也纨绔一把。

　　“是的话，你今天也留下吧，故意伤人是犯法的，我看你就是从犯。”青年男子挑衅的说了一句。

　　“哦，你也知道故意伤人是犯法的？难道刚才你的同伴不是在打人，而是在演戏不成？”

　　“麻痹，我们打人还轮得到你来教训啊。”青年男子身边一个同伴站出来骂道，接着又向一直疯狗一样向四周狂吠，“谁看到我们打人，谁看到我们打人了。”

　　四周的人明显往后一退，刚才他们都在为薛兵的仗义举动叫好，这会一个个又成了缩头乌龟了，实在是因为有不少省城本地人都或多或少听说过这省城五大公害的事迹，打心眼里害怕，一些有点血性想出头的被身旁的人一拉，说了下这几个人的背景，也就骂骂咧咧的缩了回去，却是不敢再出头，现场就宛如形成了一个奇怪的气场，周围的人一片寂静无声，好像还怜悯一般的看着黄安国几人，青年男子一方则是在得意的冷笑，这省城五大公害其实并不包括青年男子，他倒也不至于像其他几人那么臭名昭著，他平常还是比较低调的，今天是有人刚把这辆新买的布加迪威龙跑车送给他玩玩，他也就出来和这些人一起飙飙车，享受一下极限飙车的快感也是他颇为喜爱的一项运动，却没想到遇到这样的事情，这辆别人刚送的跑车，还是让他十分爱不释手的，所已发生这样的事情，他也就默认了身旁同伴的行为。

　　但是他低调，并不代表他就不像其他几人那样嚣张，如果说其他几人是那种不可一世的嚣张是外在的，那么他的则是骨子里的，他平常不轻易发飙，但是同伴们被打，他就没办法不吭声了，不然就让人看轻了，一个圈子里的人，谁还服他？

　　很快的，警笛声由远而近，两辆警车开了过来，四五名警察推开了人群，见到几名青年男子，其中一个队长模样的人脸色一变，笑容谄媚的走了上去，口中喊着什么少，什么少，黄安国具体是听不清了，但至少能看出来了，这帮警察待会的态度会偏向那边已经一目了然，周围的人看了警察的模样，虽然义愤填膺，大骂这些警察，却仍然没人敢站出来。

　　为首的警察十分关心的询问着几个受伤的青年男子是谁把他们打伤的，然后就朝黄安国三人走了过来，气势汹汹道，“我们怀疑你们三个犯了故意伤人罪，请跟我们走一趟。”说完朝其他警察使了个脸色，四五个警察就围了上来，生怕黄安国三人逃脱似的。

　　“警察办案是这么办案的吗？就光凭一方当事人的一面之词就能随便给人定罪吗？”任强脸色铁青的问道，他现在是省公安厅的副厅长，从理论上说，全省的公安都在他的管辖下，他确实有直接的权力去质问。

　　“怎么办案是我们的事情，然道还你用你教吗。”为首的警察恶狠狠的说了一句，随即亮了手上的警棍，阴森森的笑道，“你们难道还想反抗不成？可别怪我们手里的家伙不听话。”

　　“你怎么不问问周围的群众是怎么一回事，我想警察办案总不能这点常识都没有的吧。”

　　“少废话，再多说就赏你几个耳刮子。”为首的警察骂道，骂完还回头朝几个年轻人笑了一下，今天他是表现的格外的积极，眼前这三个男子都穿着便装，在他看来也就是普通人而已，虽说看起来一副处变不惊，好像很有来头的样子，但是眼下也没放在他的眼里，那边的几个少爷们背景深厚，在省城可以说横着走，他还会怕对方不成，今天他要是这件事情办的让他们满意了，升官加衔的还不是指日可待，肩上那一横杠三颗星星的肩章说不定能立马变成两横杠的。

　　“你。”任强被为首警察一骂，气得脸色一变，要是换成他以前在县里当局长那会，下面的警察要是敢这样，他就直接一大刮子扇过去了，想想现在自己也是一副厅了，身居高位，跟这种人动怒，反倒落了下成，修理他的方法多的是，没必要用这种最下成的。

　　“任强，我们就跟他走一趟，我倒要看看，省城的公安民警同志们是怎么办案的。”黄安国在旁边笑了笑。

　　几人就跟警察往警车走过去，周围的围观的群众没有一个站出来，那个一开始被打的车主本想开口，嘴巴动了动，还是忍了回去，好汉不吃眼前亏，他今儿个算是明白了，这帮人有背景，他惹不起，还躲不起嘛，只可惜了那几个帮他出头的人，想到这里，他不由愧疚起来，但这愧疚终究还是没有化成勇气挺身而出，那个女车主，还有另外一个车主也是眼神躲躲闪闪的，不好意思看黄安国几人。

　　任强看得直摇头，“好心总是没好报的，然怪现在的好人越来越少了，都是被这社会给害了。”

　　“反正我们问心无愧就成。”

　　三人跟着警察走向警车，经过几个年轻男子身旁时，对方叫嚣着要在公安局给他们好看，被薛兵眼神一瞪才缩了回去。任强是被气得不行，见黄安国一直都是一副云淡风轻的样子，不由苦笑道，“领导，你现在境界是越来越高了，我看我是怎么都比不上了。”

　　“不是我境界越来越高了，而是犯不着跟这些人一般见识，被狗咬了然道还能咬回去不成。”

　　“呀哈，说的好像你是中央首长似地，怎么滴，你境界很高是不。”那名为首的警察殷勤的和几个年轻男子打了招呼才慢悠悠的走上警车，正好听到黄安国说的话，忍不住嘲讽道。

　　见黄安国没理他们，一副不把他看在眼里的表情，心里就是一阵不爽，继续聒噪起来，“我就看不得你们这些穷装B的，你说你们就是一土帽，还装得跟个啥似的，真拿豆包是干粮，以为自己是干部了啊，记住，这里是省城，不是乡下，别装错地方了，几个傻帽，还以为谁都得罪得起啊。”说完还啐了一口。

　　黄安国三人被带到刚进省城的城区公安分局，审讯室里，刚才为首的那名警察正襟危坐，他已经得到招呼了，今天非得给这三人松松筋骨不成，顺便送他们进去吃几天牢饭。有了几个背景深厚的公子哥撑腰，他的胆子也壮起来，再说这种颠倒黑白的事情，他平常也没少干，一点心理压力都没有。

　　“姓名？”为首的警察端正了一下警帽，帽子上镶着的国徽格外的亮眼，闪闪发光的。

　　见没人回答，又凶巴巴的问了一句，“我说姓名，都哑巴了啊。”

　　“这边有三个人，谁知道你问哪一个。”

　　“就问你了，你先来。”为首的警察不爽的说道。

　　“姓名？”

　　“任强。”

　　“年龄？”

　　“42。”

　　“职业？”

　　“人民警察。”

　　“呀，还是个同行啊，难怪我说你怎么对警察办案挺熟悉的啊，敢情今天是大水冲了龙王庙了。”为首的警察听到任强的职业停下笔来，面色阴晴不定的看着任强，最后似乎做了什么重大决定一般，十分为难的说道，“哥们，兄弟跟你说句实话，你们今天得罪大人物了，要是听兄弟一句劝，你们就好好上门去给人家赔礼道歉，对方有什么无理要求，你也就认了，反正忍忍也就过了，我再从旁帮你说几句好话，这样或许能躲过一劫。”

　　“可是我从来没有做对事反而向别人认错的习惯。”任强的面色终于缓和了下来，面前这位警察总算还没有到无可救药的地步。

　　“算了，看在我们是同行的份上，我该做的也做了，你自己不听劝那是你的事。”为首的警察见对方不听劝，也不废话了，心说又是傻帽一个，赶巴巴的去送死，不听劝也好，我还不想趟这趟浑水呢，省得被几位大少记仇。

　　“职务？”为首的警察又生硬的问道，兴许是看在任强是同行的份上，态度总算没之前那么恶劣。

　　“真要说吗？”

　　“怎么这么多废话，难道还是国家机密不成。”为首的警察不耐烦的说了一句。

　　“省公安厅副厅长。”

　　“什么？”为首的警察傻愣愣的看着任强，旋即大笑起来，“哈哈，省公安厅副厅长，笑死我了，哈哈，公安厅副厅长，你们相信吗？”

　　审讯室里的其他几个警察摇了摇头，同样是跟着大笑起来，像看傻子一般的看着任强，心想这家伙是我们的同行？不会是疯人院跑出来的吧。

　　“喂，哥们，我说我是公安部副部长你相信吗？你真逗，笑死我们了，哈哈。”

　　几个警察肆无忌惮的大笑了起来，差不多笑够了才唬着脸道，“我现在严肃怀疑你刚才的话作假，我可告诉你，冒充警察可是大罪的，亏我刚才还一时相信你，好心帮你出主意，你竟然敢忽悠我，有没有工作证，拿出来看一下。”

　　“没有。”

　　“你看看，原形毕露了不是，麻痹，刚才害老子还被骗了，真是欺骗了老子的感情。”为首的警察对着其他几位说道，转过头来看着任强，一脸阴狠，“嘿嘿，我说哥们，你今天这谎话也说得太没水平了，你要是随便编个队长的职务兴许我们就真被你蒙住了，你说你咋就这么笨呢，当我们是幼儿园的小孩子不成。”

　　“哼，你的账待会再一块清算，不给你好好上上课，你真以为警察跟你讲五讲四美了。”朝任强威胁了一句，为首的警察转向黄安国，声色俱厉，“你，姓名。”

　　“黄安国。”

　　“年龄。”

　　“29。”

　　“公务员。”

　　“职务。”为首的警察这次只是微微顿了一下，脸上还升起一股嘲笑，兴许是有任强的‘前科’在先，他已经有心理准备了。

　　“海江市委副书记，副市长，代市长。”

　　“啥？29岁的市长？”为首的警察宛如听到了本世纪最大的笑话，笑了起来，“我说兄弟们，你们听见没有，29岁的市长就在眼前啊，赶紧过来观摩观摩，顺便看看你们老大我今年三十多岁了，是不是够当省委书记了。”

　　“哈哈。”

　　“哈哈。”

　　此起彼伏的大笑声响彻了整个审讯室，几个警察像看傻子一般看着黄安国和任强，是的，在他们眼里没有比今天碰上的笑话更好笑了，一个警察更是边笑边说着，“我说。”一下子笑的太厉害了，都喘不过气来了，警察顺了一口气，才接着道，“我说今天是不是省城疯人院的疯子偷偷跑出来了，还一下子被我们撞见两个，今天这运气可以啊，去买大乐透，兴许能中个啥奖的。”

　　“我说后面这位仁兄编的谎话比前面那一位更加不靠谱了，你们说今天到底是怎么回事了，是我们傻了，还是对方傻了啊，怎么就让我们撞见这么两个活宝了。”

　　警察们你一句我一句的说着，直到最后，为首的那个才阴森森的笑道，“是傻子更好，方便我们做事，那几位大少还等着我们答复呢。”剩下最后一个薛兵他也懒得问话了，黄安国三人直接把当成神经病给无视了，为首的那个说完朝其他人使了个颜色，几名警察就朝黄安国三人逼了过去了，看样子是准备开始上‘正餐’了。

　　黄安国见了，无奈的摇了摇头，怜悯的看着几位警察，心想你们真是傻子。这年头怎么说实话都没人相信啊。

　　和任强往后退了一步，黄安国还开玩笑道，“薛兵，下手悠着点啊，别让他们躺进医院了，到头来还是浪费国家的钱，把医保浪费在他们身上我都替纳税人心疼。”

　　几个警察还稍微有点身手，至少比一开始的那个公子少爷强多了，可惜四五个人还是没在薛兵手下坚持一分钟，就都被打趴下了，这帮警察估计也是养尊处优惯了，平常哪有碰到薛兵这么变态的人，一下子就被打蒙了，直到反映过来，为首的那个才大声着叫嚷，“你们这是袭警，袭警，知道吗，要枪毙的。”说完，就拔出身上的配枪来。

　　这一下，几人的脸色都变了，任强正要赶紧亮出工作证来，薛兵已经先快了他一步，抢到警察的跟前，将对方的枪卸了下来，反指着对方。

　　“别，别，这枪上了膛的，小心走火，小心走火。”被指着的警察浑身冒汗，小便都差点失禁了，双腿打着颤。其他几个警察一看这副架势，本能的把枪拔了出来，齐齐指向薛兵，问题陡然严重起来。

　　“大家都冷静点，不要冲动。”任强往前跨了一步，护在黄安国的身前，生怕对方的枪不小心的也走火了，伤到了黄安国。

　　“薛兵，你先把枪放下。”黄安国皱了皱眉头，他之前也没料到会发生这样的状况，这帮警察的应变能力和处理危机的能力实在是让人不敢恭维，这还是在警局，都已经动不动就拔枪，要是在外面办案，那还了得。

　　“我们大家一起把枪放地上，你们不要试图开枪，不然躺在地上的只会是你们。”薛兵眼神凛冽的看着对方，此刻的他才真正的像一只伺机待发的野兽，浑身爆发着战斗的气息。

　　“我是省厅的副厅长，这是我的工作证，不相信的话，可以看看，你们先听他的话，一起把枪放下。”任强这时候神经绷得紧紧的，心都提到嗓子上去了，这种时刻最怕一些没有面对过这种情况的民警紧张，害怕，手一抖，一不小心就开枪了，造成误伤，这种情况屡见不鲜。

　　几个警察互相使下眼色，其中一个就小心翼翼的走了过来，边走还边拿着枪指着薛兵，走近看到任强的工作证上赫然写着省公安厅副厅长，脸色立刻大变，不相信般的拿着任强的工作证又仔细辨别了一下，这才神色惊慌的看着任强，知道这下闯大祸了。

　　“跟你的同伴说一声，先把枪放下，不要酿成大祸。”

　　“好的，好的。”这位警察今天的神经已经接连两次受到巨大的冲击了，他此刻就感觉到自己是不是置身电影了，怎么随便拉出来一个就是大官啊。

　　赶紧跑回去和几位同伴低声耳语了几句，几个警察才面色惊疑不定的看着任强，虽说没亲眼看见任强的工作证，但同伴的话已经让他们相信了七八分，手上的枪逐渐松动下来，但仍然不太相信的问道，“你确定那本工作证是真的吗。”

　　“这。应该是真的。”被问的警察迟疑了一下，“我们今天可能真的闯大祸了。”

　　虽说对任强的身份仍然不完全确定，但因为有其中一个同伴作证，就起到了一定的威慑作用，几个警察都率先把枪放了下来，薛兵见危险解除，才把枪往地上一扔，被他指着的为首那个警察这时才放松下来，脸色苍白，浑身就像浸了水一般，这时也不敢叫嚣了，远远的躲着薛兵。

　　“严队，对方好像真的是省厅的副厅长啊，我们这把是不是玩大了。”几个警察走到为首的身边，都有点紧张不安。

　　“妈的，对方说是就是了啊，亏你们还是当警察的，然道还不知道工作证可以做到以假乱真的多的是，我可从来没听说过省厅有姓任的厅长。”姓严的队长骂了一句，瞅了瞅薛兵，心有余悸的说道，“那个男的身手太厉害了，待会想办法先把他们稳住，我去申请调特警过来，就说碰到持枪歹徒了，妈的，还不相信整不死他们。”

　　“严队，这样是不是越搞越大啊，我们这几个小角色怕是玩不起这么大的啊。”其中一个警察小心的劝道，他今天已经彻底搞怕了，再说就是讨好那几个公子大少也没他们的份，他可不想担这样的风险，而且对方从进到公安局里，就压根没有惊慌失措过，哪怕刚才把枪相对，他们自身都紧张的冒汗，也没见对方慌过，一般的人哪有这种处变不惊的心态？要说对方是穷凶极恶的犯罪分子，他就更不相信了，犯罪分子就是再凶残，也没见过进公安局了还这么神色自若的，就像没事人一般，就几人刚才报出来的身份，他心里其实已经是差不多相信了。

　　“放心，有人帮我们撑着，我们怕什么。”为首警察的呵斥了一句。

　　“没事自然帮我们担着，有事怕是撇的比谁都干净，我们这种小角色最容易成为牺牲对象。”刚才劝的那位警察轻轻的嘀咕了一句，可惜为首的那位严姓队长已经朝黄安国几人走过去，点头哈腰的笑道，“几位，今天是误会一场，误会一场，让你们受惊了，你们先坐着，我出去给你们泡杯茶赔礼道歉，今天实在是对不住几位了。”

　　严姓警察说完就跑了出去，黄安国等人以为对方相信了任强的身份，终于感到害怕了，也没在意。

　　这时黄安国的手机响了起来，看了看号码，黄安国接通就笑道，“秦叔叔，是我，是我，我已经到了省城了，被一些事情耽搁住了。”

　　“没什么事，没什么事，不小心被请进了公安局，刚刚就像拍电影一样，都动枪子了，呵呵，惊魂一刻啊。”

　　“放心啦，秦叔，现在没什么事了，我待会就过去你那蹭顿午饭吃，叫阿姨多帮我做几份，我现在肚子空空的。待会干掉两大碗是没问题了。”

　　对方似乎不放心一般，询问了下黄安国的地址，就和黄安国结束了通话，黄安国这‘随便’一说，立马就将这城区公安分局惊得鸡飞狗跳的，省委两位大佬更是如坐针毡，省委书记单衍忠当时正在喝茶，听到这个消息，手一抖，茶杯就‘唰’的一下掉到地上去了，在外面的省委第一秘祈云一惊，以为发生什么大事了，赶紧跑进来，一边小心的收拾着玻璃碎渣，一边不安的看着顶头大老板，心想不会是谁要倒霉了吧。

　　省纪委书记秦隶匆匆忙忙的从自己办公室里跑了出来，速度百年难得一见，纪委的人见了都暗暗乍舌，可从来没有见过秦隶这么火急火燎的样子，心说这秦黑脸也有着急的一面，不会是发生了什么惊动中央的大案了吧。


第325章 不许动。

　　任强有点好奇黄安国口中的秦叔叔是谁，他现在对黄安国的背景越发的好奇起来，之前在S省，知道黄安国给省委书记王开平当过秘书，那时也就以为王开平就是黄安国的靠山了，有一省的书记作靠山，这一背景已经足够深厚了，对于任强这一层次的干部来说，早早就暗暗心惊和咂舌不已了。后来黄安国结婚的时候，才知道，其岳父也不简单，是省委组织部长，掌握着一省干部考核的大权，有着这样的背景，黄安国在S省可以说是横着走也没人敢管，只要不犯什么大的原则性错误，在S省的仕途绝对是一帆风顺，最起码到地厅级这一层次，黄安国是没有什么可担心的。

　　到了省部级，就脱离了省管干部的范畴，需要中组部的考核，但是副省级的任免，基本上中央还是以考虑地方上的意见为主的，所以只要有省里面的大佬大力支持，黄安国本身又没啥问题，正厅到副省这一道对很多人来说难以逾越的鸿沟对黄安国来说问题应该也不大的，所以任强对黄安国仕途的预测是只要黄安国在S省好好干下去，将来是极有可能走到副省级的，至不济正厅级肯定是没问题了，到了正厅这一级别，就已经是迈入了国家高级干部的行列了，很多人穷极一生都走不到这一层次了，黄安国哪怕是政治智慧不够，真的走不到副省这一层次，能到正厅也十分不错了。

　　任强自己这一辈子也没啥奢求了，他自己没啥背景，就只有一点火爆的脾气，一点办案的本事，能在县里面从科级干部一直走到今天的厅级干部，他已经知足的不能再知足了，若不是黄安国的提携，恐怕他还在县里面窝着，所以他对黄安国是打心眼里感激的，也是真心希望黄安国能越走越高的，而不是因为黄安国官当得越大，他也能跟着沾光，跟着水涨船高，步步高升。

　　在县里面他和黄安国共事的时候，对黄安国的党性和原则，他是深深佩服的，对黄安国的政治手腕也极为推崇，他干公安这一块，自身又是军人出身，受军队那种氛围的影响，喜欢的就是强势的领导，最瞧不起那种软趴趴的，挺都挺不起来，没有半点担当的干部，所以黄安国无疑是极符合他的胃口的，他当时也就死心塌地跟着黄安国干了。

　　黄安国从地方突然跳到中央部委，他和其他人都以为，那是王开平利用自己的关系，帮黄安国运作的，目的是让黄安国到部委去镀金的，混点资历，再下到地方来，这无疑也是一条升官的捷径，从地方到中央再到地方，有地方和中央的双重经历，这就是一笔很雄厚的政治资本，当时，他和其他人都羡慕无比，羡慕黄安国跟了王开平这么一个好领导，对他这么照顾，算是把他当亲人看待了。

　　本来他们都以为黄安国最终应该是会回到S省来的，毕竟王开平这个省委书记在S省罩着，其岳父也在组织部坐镇，黄安国再回到地方上来，怎么说也不会受到亏待的，当时黄安国在县里面建立起来的那帮班底都热切盼望着黄安国回来，因为黄安国在S省背景足够深厚，紧紧跟着他的脚步走，有朝一日想要进步不是不可能的，让他们大跌眼镜的是黄安国仕途的下一步竟然是到F省来了，这出乎很多人的意料，甚至任强自己都觉得可惜，因为现在黄安国的岳父又往上迈了一步，结结实实的坐上了正省级的宝座，进入中央序列也是早晚的事。

　　省部级那一层次的斗争，任强是看不懂的，黄安国的岳父高建强这一匹大黑马竟然能够击败常务副省长和省委副书记这两个比他更热门的人选，让人大感意外，任强不知道里面具体的斗争有多复杂，但他相信有王开平的支持，高建强想要在省里面站稳脚跟并且打开局面并不会有很大的困难，何况高建强组织部长当了这么多年，自身也积累了一定的政治资源。

　　正是因为高建强当上了省长，任强才越发的觉得黄安国到F省来实在是大为可惜，一二把手相处一般都是不大和谐的，即使表面上融洽，暗地里还是少不了一番争斗的，所以书记和省长也是不大可能同时扶持一个人的，而在S省，这个情况却是极为特殊，黄安国无疑是会得到省委书记和省长的双重支持，这样的情景想想都会让人心惊，在一个省里面，这样的背景有多么的逆天是可想而知的。

　　或许正是因为高建强当上了省长，黄安国再回到S省去任职反而更加不适合，出于这种考虑，才会到别处去吧，任强如是想着，想到黄安国到F省来，照样混得风生水起，现在也已经是正厅干部了，不见得就会比在S省差，任强又觉得自己有点可笑，雾里看花隔一层，不清楚里面的一些关系，反倒是为黄安国瞎操心起来，说不定黄安国在F省能混得更好也说一定，海江市是F省经济最发达城市这一众人公认的常识他还是知道的，黄安国如今能在海江市当上政府一把手，虽说前面还有个‘代’字，但那只是用来过渡的，去掉是早晚的事，而从黄安国目前的职位来说，黄安国以后的前程还是十分光明的，只是黄安国在F省的凭仗是什么，任强就不清楚了，但那无疑更加激起任强的好奇心，黄安国在S省有王开平撑腰，又有自己老丈人高建强扶持，所以背景深厚，但黄安国什么时候又在F省有背景了？他可从来没听过黄安国说过在F省有什么关系，而且要点名将他从S省交流到这边来，想来黄安国在这边的能量也不低，而更为重要的一点，这样跨省际的地厅级干部交流恐怕也需要在中组部有一定的能量，但黄安国又怎么会在中组部有关系？

　　想起这些错综复杂的关系，任强是越发的觉得黄安国神秘，黄安国的背景怕是不只局限在省部级这一层次，任强甚至大胆的猜想，黄安国在中央是不是有什么关系。猜想归猜想，这些疑问任强是不会向黄安国提出的，他做好自己本分的事情就行，黄安国若是想让他知道，想来也不会瞒着他的。

　　任强现在对黄安国口中的秦叔叔越发的期待起来，他刚到F省来，这几天正在适应新工作，对省里的那些大佬并不是很了解，他现在的级别也不够去接触他们，所以对那些大佬他的了解是微乎其微，而以他对黄安国的猜测，他觉得黄安国口中的这位应该也是省里面一位比较有分量的人物，所以他的心情反倒是比黄安国更加的迫切，或许这就是身在官场里面的毛病吧，对权力总是会有一种莫名的敬畏和热切，对握有权力的人物更是不自觉的想去认识结交一下，乃至巴结一下，任强虽说没有巴结的心理，但不妨碍他的这股好奇心。

　　今天对于省城城区公安分局可以说既是光荣的，又是黑暗的，但毫无疑问，这一天将被城区公安分局载入史册，因为今天在这里即将发生城区分局成立以来最大的闹剧，城区分局也因此成为其他分局的笑柄，让分局局长郑光民很长一段时间都抬不起头来，甚至还险些被撤职。

　　临近中午的时候，先是省委常委，省城市委书记李孝义接到同是省委常委，省纪委书记秦隶的电话，当时李孝义同志正结束了上午的工作，刚刚审批完文件，心情还不错，胃口大开，准备吃午饭，一看到来电号码，把他给吓了一跳，本来还蛮香的食欲被生生的给赶跑了，省纪委书记秦隶是出了名的难讲话，不然秦黑脸这个商标就不会被人偷偷注册到其头上去了。

　　而秦隶在常委里面的排名比他高，仅次于一二把手，还有主管党群的省委副书记严忠国，在常委里面排名第四，若不是因为贯彻中央关于地方党委减副规避职能重叠弊端的政策，秦隶这个省纪委书记是要挂上省委副书记的，虽说大部分地方党委已经实行减副，纪委书记退出副书记行列，但仍是有不少省份纪委书记照样兼着省委副书记的。

　　但是不管怎么说，一听到秦隶这个名字，大部分人都是心惊肉跳的，除了因为纪委的职能是管党的纪律外，还因为秦隶这个人下手绝对够狠，并且一丝情面不讲，能让他亲自关注的人既是荣幸又是悲哀，荣幸的是让他给亲自盯上了，悲哀的是让他盯上的基本都彻底完蛋了，他亲自出马办案件也没人敢去讲情，生怕也成为重点‘照顾’对象。

　　让李孝义吓一跳的是秦隶是无事不登三宝殿的，平常若是没有什么事，他是一般不会主动跟你联系的，再说也没人喜欢让纪委书记主动联系，当官的巴不得一辈子都不跟纪委打交道，李孝义自然是不会认为自己身上出什么问题了，真要是他出问题了，秦隶也不可能跟他打电话，他接电话之前琢磨着是不是自己下面出现什么腐败大案了，要秦隶亲自出面。

　　一接电话后，才知道压根就不是那么一回事，秦隶问他的是省城城区公安分局今天是不是乱执法了，这可把李孝义给问懵了，心说我怎么也是个省委常委的市委书记，我有那份闲心去关注一个小小的公安分局吗，想归这样想，但秦黑脸既然亲自过问了这么一件事情，李孝义也不敢怠慢，马上就打电话给政法委书记，公安局长任长江同志了。

　　任长江也被搞晕了，市委书记李孝义那是挂省委常委的，平常他见了都毕恭毕敬的，今天怎么关注起他下面一个小小的公安分局了，见李孝义语气说的严厉，任长江心里就嘀咕开了，心说不会是下面哪些兔崽子不开眼得罪了李孝义身边亲近的人，被捅到他那去了吧，不然李孝义能知道这么底层的事情？任长江不知道具体是咋回事，于是就赶紧给城区公安分局局长郑光民打电话了，问他发生了什么事，郑光民当时正在外面呢，一问三不知，任长江就骂开了，让他赶紧滚回去看看发生什么事了，不然就脱了他身上那身虎皮，任长江对下属说话这么粗鲁，倒不是说他蛮横不讲道理，而是源于郑光民是他的亲信，两人说话随意惯了。

　　分局局长郑光民接到顶头大老板的电话就赶紧屁颠屁颠的跑回来了，回到局里，却又是茫然无知，不知道从哪下手，因为任长江也没具体说啥事，就照着李孝义从秦隶那听来的话问，“是不是底层民警乱执法了？”

　　回到局里的郑光民那一个汗啊，心说我总不能把在外执勤的民警一个一个的叫回来问谁违规执法了吧？被弄得有点头大的郑光民就问值班的民警了，“今天有没有发生什么案件？”

　　值班的民警正在看报纸呢，起初看到局长走进来就吓了一跳，赶紧把报纸塞抽屉，心说局长今天不会亲自过来抓上班不做事的吧，见局长没说啥，就光问事情了，心里松了一口气的同时，脑袋又飞速转开了，心想局长关心的应该是大案件吧，但上午到现在没发生什么大案件啊，就只有治安中队的严队长带回来了三个人，也不知道是什么案件，于是就将就说了。

　　郑光民听了，严肃的点了点头，双手交叉在背后威严的离开了，边走还边想，不会就是这件事情吧？心里觉得不会这么巧的郑光民想想反正也没啥事，再说现在也不知道大老板任长江具体指的是什么事情，让他再打电话去问又不敢，先去看看也无妨。

　　推开审讯室的门，因为任强他们背对门坐着，郑光民一开始也看不清任强的样子，直到审讯室另外几名变相‘看护’着任强三人的民警见到局长郑光民推门进来了，赶紧站起来要问好，任强三人才发觉背后有人，转头过来看看是谁。

　　这一看不打紧，可把郑光民吓得心脏差点停止跳动了，任强就任省公安厅副厅长的文件通知前两天就摆在了他的办公桌上，上面还附有任强的彩色照片，虽说省厅和他这小小的城区分局相差十万八千里，但是上层领导的更替，郑光民也是十分关心的，怎么说他现在也不算老，而且和市政法委书记，公安局局长任长江关系铁，他在城区公安分局局长的位置上想往上进一步还是十分有可能的，那时候接触的也就是更高层面的领导了，再加上省厅又在省城，他们这些省城公安局的大小头头们还是经常能撞见省厅的领导的，所以他对省厅也就多加关注了几分，任强的照片他还是认得的。

　　一看这新晋的省公安厅副厅长被请进了他这个小小城区分局的审讯室，还被分局的几名民警被当犯人一样重点‘看护’着，郑光民突然悲哀的想大笑，“我他妈的终于知道是怎么一回事了。”

　　“任厅长，这，这是怎么一回事啊，您怎么到这来了，怎么也不通知我们一声，好让我们做好接待工作啊。”心里想哭的郑光民，脸上堆起了一串笑容，一开口就先把自己给撇干净了，心说我真不知道是怎么一回事，您老要怪罪也别怪罪到我头上来啊。

　　郑光民想哭，其他几个民警是想跳楼的心都没有了，任强刚刚亮出公安厅副厅长的身份，虽说把他们给吓了一跳，但那毕竟还没确定不是？虽说看过任强证件的那个民警说不像是假的，但现在造假的这么厉害，论到盗版，造假之牛逼，怕是找不出哪个国家能跟华夏国相比了，所以谁又敢保证那张证件就是百分百真的了？要是对方厅长的身份是假的，自己几个警察反倒被骗子耍的团团转，传出去岂不是成大笑话了，所以这几人多少也抱着一点侥幸心理，而且是十分大的侥幸心理，期待着任强的身份是假的。

　　但此刻，所有的幻想终于破灭，几人都有大难临头的想法，心说这个厅长是真的，那另外一个市长的身份也是真的了，这下他们真是玩大发了，竟然准备把公安厅长，地级的市长抓进来松松筋骨，评选本世纪华夏国最牛办案民警，几人可以当仁不让的入选了。

　　“任厅长，这地方怎么是您待的地方，走，走，先到我办公室去喝茶。”郑光民现在也没法想其他的了，心说先把这尊大神弄出审讯室再说，以后传出去不知道要被同行笑成什么样了。

　　任强看着眼前的中年警察，对方估计是一紧张忘了自我介绍，但从他身上警服的肩章上大抵是能看出对方是这个分局的领导了，任强并没有为难对方的想法，心想对方大概也不知底下的人办的破事，但心里还是决定吓一吓对方，不然传出去都以为他这个新任的副厅长好讲话了，“我们是涉嫌故意伤人罪被带进来的，现在嫌疑还没解除就离开这里不太妥当吧，公安局的办案程序里面可没说要对特权阶层特别对待，我作为省厅的副厅长可不能带头违规，这案子该怎么办还是得怎么办，若是还需要审讯就接着继续。”

　　郑光民愣住了，一张脸笑的比哭还难看，他不敢强行对任强说什么，少不得就对审讯室的几名民警怒目相向了，一双眼都快能喷出火来，心里骂道，都是你们这些兔崽子给我惹的祸，这下真是把老子给害惨了。

　　“任……任厅长，这都是误会，误会啊，我们不知道您的身份，不然怎么也不可能怀疑到您头上去。”一个民警结结巴巴的解释道，不解释不行啊，局长在那边眼睛瞪得都快掉出来了，再不想点办法补救，局长吃了他们的心都有了。

　　“怎么，照你的话说，普通人你们就可以随便怀疑了，就可以随便带到公安局里了？”

　　“不是，不是，任厅长，我不是这个意思，我的意思是，是……”民警是了个半天，愣是想不出什么话来圆自己那句话，越说越是紧张。

　　郑光民正要开口，这时一个民警跑了进来，“局长，任局长来了。”

　　“任厅长，市局的任局长来了，您先坐，我出去接一下。”郑光民松了一口气，心说老大这会来的刚好，正好帮他解围，他以为任长江知道是怎么一回事，特意过来的。

　　跑到外面，正好任长江正往里走，郑光民哭着一张脸就上去了，“任局，你怎么也不事先跟我是怎么一回事啊，我都快被搞死了，你不扒我这身虎皮，估计也要被任厅长扒掉了。”

　　“任厅长？怎么回事？”任长江一愣。

　　“任局长不知道？”郑光民愣愣的看着任长江，心说今天到底是怎么一回事啊，我都要被玩死了，张了张口，突然有种不知道怎么解释的痛苦，“任局长，省厅新任的副厅长被我手下的人当成是嫌疑犯给抓进来了，这会正在审讯室里了，我请他出来，都请不出来。”

　　“你手下那帮人干的好事，我说呢，李书记怎么电话打到我这来了。”任长江愣了一下，狠狠的瞪了郑光民一眼，心里却纳闷开了，这位跟他同姓的新来的任副厅长又跟李书记扯上什么关系了？

　　“李书记？市委的李书记？”

　　“是啊，不然你以为我知道个屁事啊。”

　　郑光民已经目瞪口呆了，弄出个省厅的副厅长，都已经让他头大了，这会连市委书记李孝义也关注了，还是从他那边打电话过来的，李孝义是谁，那是省委常委的人物，身份比任强高上两个档次，弄死他还不跟玩似的。

　　“任局，这一次你一定要救救我啊，我真的不知道发生什么事，都是底下那帮不长眼的家伙干的好事，我可是无辜的。”郑光民边走边哭诉道，他可真是比窦娥还冤啊。

　　“你要是自身没犯什么错误自然没人会动你，就你一个分局局长，还用人家一个省委常委出手？瞧你那副德行，给我挺起腰来，我带出来的人都是带把的，别给我熊了。”任长江骂了一句，心里却想着有人会不会故意借这件事情整他。

　　“任厅长，今天的事真是对不住了，不管底下的人干了什么事，我这个市局的局长都有责任。”

　　任长江一进来就主动揽下错误的做法，立刻博得了任强的好感，对于这个省城市局的局长，任强还是认识的，他初始上任时，公安厅就召开全省地级市公安领导干部会议，向众人介绍他这位新来的副厅长，一个省的地级市也就那么几个，基本上是市局局长的，他都有那么一点印象，何况任长江这位省城的公安局长，更是特别注意了一下。

　　“任局长，今天的事情可和你和没关系，一个市里面的公安干警这么多，要是个个犯错误了都要你来承担，那你这个公安局长岂不是真成了冤大头了。”任强开玩笑道。

　　两人这一来一往，都看对方顺眼了，任长江更是没想到任强会这么好讲话，以为对方今天受了冤枉气，应该是要摆摆架子，发发脾气才是，没想到竟然一点也不计较的样子。

　　“局长，好像市委李书记来了。”任长江身边的秘书小声说道。

　　这时，市委书记李孝义和省纪委书记秦隶一起走了进来，公安分局的人一时没认出市委书记大驾光临了，他们也没想到市委书记这尊大菩萨回到一个城区分局来，直到李孝义和秦隶一起走到里面，才被任强身边的秘书认出来，而其秘书却也是只认出李孝义，秦隶这尊大神他又是没认出了，他见着眼熟，但哪怕他觉得对方像省纪委书记，他也不敢认，因为他不相信秦黑脸会到这来。

　　市委书记李孝义今天是被彻底雷到了，他给任长江打完电话，想想又觉得不放心，又有点好奇，秦隶啥时候也关心起公安干警的执法问题了？有点不对劲啊，出于这种好奇又有点纠结的心里，他这饭就吃得不太香了，想想就亲自走一趟了，顺便体察下民情不是，关心下基层民警是如何办案的不是？

　　没想到在大门口就和秦隶的车撞上了，两人就一块进来了，李孝义内心就郁闷了，心说我这一趟来的还真赶巧？

　　两人一走进来，就被任长江的秘书先看到了，任长江一回头，刚看到李孝义就愣住了，秦黑脸？妈妈呀，这尊大神怎么到这来了啊。

　　更富戏剧性的一幕发生了，正当李孝义和秦隶走到审讯室门口，外面就冲进一群特警了，几人还没明白怎么一回事，一把把明晃晃的枪口直指几位大佬，大声道，“不许动……”


第326章 闹剧结束

　　这可把几人可吓了一跳，官当到李孝义和秦隶这一层次，大多数能做到处变不惊，沉稳如山，泰山崩于前而面不改色，这就是一种境界，更是经过大风大浪后的一种心态，放在古代，那可以说成是一种大将风度，但几人毕竟都是文邹邹的官员出身，虽说有经历过动乱时期，建国后华夏国也有过几次对外战争，但毕竟他们不是当兵的，也没亲自上过战场不是？

　　突然被十几把用于执行特殊任务的公安局特警队所装备的七九式微冲给指着，黑黝黝的枪口就在眼前，任何人在那种场景下，哪怕是你心理素质再好，能做到面不改色，但心里肯定都在打鼓，特别是在毫无心理准备的情况下，突然就被枪口指到眼前了，无疑都会给吓到了。

　　就在几人面色大变，还搞不清情况的时候，外面突然又喊了一句，“里面的歹徒听着，你们已经被包围了，不要试图顽抗，否则将就地击毙。”

　　“孝义同志，今天我们成了穷凶极恶的歹徒了，公安局的特警队都出来招待我们了，看来我们这两把老骨头看起来还有点威胁。”秦隶笑眯眯的看着眼前的场景。

　　“人家说百无一用是书生，我们俩也算是半个书生了，看来还不是十分没用，都能让特警出动了，这招待的规格确实是蛮高的。”

　　李孝义和秦隶互相打趣着，前面的公安局长任长江却是吓坏了，他的身影正好被两人挡住，特警队的人平常接触不到李孝义和秦隶这样的大神，所以不见得认得这两位是省委常委，但对自己的局长还是认得的，但是视线被挡住，也没看见任长江，再说他们冲进来也是按命令行事。

　　任长江吓得脸色都快白了，就是和穷凶极恶的歹徒打交道也没这么紧张过，后面的分局局长郑光民更是双腿打颤，就差站不稳了，心里就哀嚎了一句，“我到底是得罪了哪路神仙，老天爷和我开这么大的玩笑啊。还让不让人活了。”

　　“段卫同，你到底在搞什么鬼。”这种场面任长江也顾不得和李孝义和秦隶两人套近乎了，忙着冲到前面去，公安局的特警队是由市局副局长段卫同负责，刚才在外面的声音明显就是段卫同发出的，平常他还看段卫同颇为顺眼，心说这位段副局长兢兢业业，就只管好自己的一亩三分地，也不和人争权，不乱搞，不惹事，倒是位三好干部，此时此刻他却掐死他的心都有了，心里就想骂娘，老实人怎么都不带让人夸的，平常规规矩矩的不搞事，一搞起来就是惊天动地的，今儿个，他也被害惨了。

　　这群正拿着枪，全身武装的特警也傻了，心说今天是协助电视剧拍戏不成？怎么抓歹徒抓到自己局长身上去了，李孝义和秦隶他们不认得，局长任长江他们要是不认得就没天理了，十几个特警赶忙将手中的枪放下，把枪指着他们局长，借他们十个胆都不敢这么做。在外面的市局副局长也傻了，这不是任局长的声音吗？又不太确定的转头的对身旁的严姓队长问道，“我是不是出现幻听了，怎么听见任局长的声音了。”

　　姓严的队长认得任长江人，可不认得任长江的声音，此刻他还环想着今天这件事情办好了，怎么去向那几位公子少爷邀功呢，心说今天这件事情也闹得挺大了，我这么卖力表现，那几位少爷们怎么也不能亏待了我啊，对段卫同的提问，义正言辞的答道，“段局长，怎么可能，任局那样的大忙人，怎么会到这里来，里面就只有穷凶极恶的歹徒，其中一个身手极好，有可能是当过兵的，我们几个人一下子就被他放倒了，连枪都被卸下了，要不是我多长了个心眼，现在都还被制住。”

　　姓严的队长依旧是大言不惭，他刚才就是越过了分局局长，直接向向市局报告，说分局出现持枪歹徒，正和民警对峙，请求市局支援，市局特警队是段卫同分管的，今天恰好他是值班领导，一听这个消息还得了，歹徒都行凶到公安局里来了，立马就调来了特警队。而刚才，姓严的队长就是跑到外面街口去等段卫同一行人到来的，正好错过了任长江到来的时间，否则他要是看到市局局长到这来了，不知道要作何感想。

　　“我觉得也是，任局长怎么会到这来，看来最近真的休息少了，都出现幻听了，以后得多休息啊，身体可不比你们年轻人，受不起折腾了。”段卫同点了点头，认同了严姓队长的话，任长江还是市委常委，政法委书记，要操心的事多着，不可能到这来。

　　段卫同认同了这个想法，前面特警队的人已经把枪放下了，他都看不到，作为领导，在这种危险时刻，肯定是站在最外面，他看不清前面的情况，于是又接着重复着刚才的话，“里面的歹徒听着，你们已经被包围了，不要再试图顽抗，否则就地枪毙。”

　　这把任长江脸都绿了，站在里面的特警更是面面相觑，想笑又不敢笑，肚子都抽痛了。

　　“段卫同，你给我滚进来看看，歹徒在哪，你指给我瞧瞧。”任长江气得大吼道，脸面已经彻底被丢光了，他也顾不得李孝义和秦隶就在眼前了，这个时候，他也顾不得市委常委的形象了，也没有什么形象可言了，都被手下的人给败光了。

　　“不对啊，确实是任局长的声音。”段卫同这次真的是听清了，任长江吼叫的声音已经够大了。赶紧推开前面挡着的人，走到里面一瞧，段卫同吓得屁滚尿流，市委书记李孝义就站在那里，局长任长江更是双眼冒火的盯着他。

　　“局长，您和李书记怎么在这啊，我接到下面的人报告说，这里出现了持枪歹徒了，把民警都给劫持了，这不，我把特警队给调来了。”段卫同额头上直冒冷汗。

　　“哪里来的歹徒，是我？还是李书记？又或者是省纪委的秦书记？”任长江脸色铁青。

　　“省纪委的秦书记？”段卫同脑袋的‘嗡’的一下就炸开了，难怪这位站在市委书记李孝义旁边的爷看着眼熟，敢情是秦黑脸，这把真的是不好收场了，段卫同脑袋嗡嗡响，他今天一把就将两个省委常委给当成犯人对待了，明天可以上报纸头条了。

　　浑身冒汗的段卫同心里吓得不行，开始往今天的罪魁祸首上推了，“严队长，你不是说分局里面有持枪歹徒嘛，怎么是市委和省委的领导在这里，到底是怎么一回事，你还不赶紧给领导解释一下。”

　　“这，这。我也不清楚啊。”被吓傻了的严姓队长已经间接的失去思维能力了，想到审讯室里面，突然就像抓住救命稻草一般，“歹徒，歹徒可能在里面。”

　　“怎么，还当我们是歹徒？”任强和黄安国还有薛兵从里面走出来，黄安国更是一脸戏谑，他之前一直都是低调的一句话都没说，任长江的注意力也是集中在任强的身上，将黄安国和薛兵两人自动当成任强的随从了。

　　“安国，看你没事我就放心了，刚才你在电话里那一说，差点把我心脏都吓停止了，单书记。咳咳，他也很关心。”秦隶瞅见黄安国，立马就上前笑了，并朝黄安国身边的薛兵点了点头，心说黄老爷子对这个孙子真是宝贝得不得了了，连贴身警卫都派过来了，薛兵他也见过好几次了，都是从拜访黄天的时候见到的，所以眼下见到也不陌生。

　　“秦叔，我都说了没事了，您还跑过来，耽误了吃午饭，姨说不定要怪我了。”黄安国笑道。

　　两人的对话让旁边的李孝义和任长江眼睛都瞪得老大，秦黑脸也会笑？这可是几世纪没见过的稀罕事啊，这位年纪轻轻的男子又是谁？竟然能让秦黑脸大中午的赶过来，还面带笑容，敢情这位被忽视的才是正主啊，任长江好奇的瞅着黄安国，这位刚才被自己忽视的年轻人是何方神圣？以后可得记得这号人物，多亲近亲近，指不定能通过他和秦黑脸套上交情，任长江心里已经盘算了起来。

　　市委书记李孝义倒是没有任长江想的那么多，他怎么说也是个省委常委，虽说对秦黑脸的作风有点发怵，但也不至于怕了他，更不至于赶着去巴结秦隶，他对黄安国的身份也就是纯属好奇，这年轻人和秦隶是啥关系？

　　两人一时都被黄安国给吸引了注意力，对秦隶口中不小心露出来的‘单书记’倒给忽略了，不然恐怕李孝义现在也没法安心站住了。

　　“任局长，你们警察就是这么办案的？不负责任就随便把人给抓进来，还动不动就掏枪的，对人民群众的生命安危一点都不放在心上，想草菅人命不成？”秦隶转过头，一张脸又已经黑了下来，恢复了秦黑脸的本色，黄安国没啥事情让他心里的石头落了地，这会开始想找人算账了。

　　“秦书记，这可能是下面的人误会了，才会闹出这么一个闹剧。”任长江苦着脸，秦隶可真是够狠，一来把人民群众的生命安危这顶大帽子扣在他头上，让他直想撞墙，心里对秦隶的话又不敢反驳，还只能点着头揽下错误，“但出了这样的事情，我们市局领导也有不可推卸的责任，以后我们一定会再加大警风建设，争取提高民警的办案素质，杜绝这种胡乱执法的现象再出现。”

　　秦隶黑着脸不吭声了，该说的话已经说了，给任长江施加点压力就够了，人家的顶头老板还在这吧，他话也不能太多，不然就有胡乱伸手的嫌疑了，李孝义表面不说啥，心里可能就不爽了，你省纪委书记再牛逼，也不能胡乱干预我们地方政务不是，市公安局有问题，要质问也是他这个市委书记来，你省纪委的手伸的那么长想干嘛，当我这个省委常委，市委书记不存在啊。

　　这些是上层领导之间的弯弯绕绕，秦隶虽然在常委里面比李孝义省城市委书记靠前多了，但现在是在人家这一亩三分地上了，他就是再强势，也得对李孝义表示尊重，不然让李孝义脸上挂不住也不好，大家都是一个层次的，互相尊重下是不？

　　所以秦隶就说了一句话，嘴巴就闭上了，虽然还黑着脸，但那是他一贯的作风，李孝义也不在意，心知这下轮到他出场了，人家秦书记不抢他这个市委书记的风头，给足了他面子，他怎么也要卖一个好，少不得要装着咳嗽两声，吸引一下众人的注意力，这个哈，我要开始说话了，“长江同志，你看看，今天你们公安局到底整的是哪一出戏，这些特警队员都是吃饱撑着没事是不是，闹成什么样子了。今天这件事情一定要彻查个清楚，给人家。”李孝义说到这看了黄安国几人一眼，才发现不知道称呼几人，秦隶刚刚也没介绍，只好一字带过，“给受了冤枉的人一个满意的交代，不管是涉及到什么人，该处分的处分，该撤职的撤职，绝对不能手软，碰到什么困难你也解决不了的尽管来找我，我给你担着。”

　　李孝义目不斜视，充分拿出了一个省城市委书记的威严，眼睛却不时瞄向秦隶那边，心说，我这下给足你面子了，不枉你今天亲自跑一趟了。

　　“李书记放心，今天的事情我们市局一定查个水落石出，要是没办好这件事情，李书记您尽管打我五十大板，秦书记您也可以作证，要是办不好，我自己都没脸当这个局长。”见秦黑脸不追究了，李书记口风也松了，任长江心里大大松了一口气，赶紧立下军令状了，而今天城区分局的这出闹剧，导致了整个省城市公安局进行了长达三个月的警风整顿，把下面的人都整顿的哭爹喊娘的，对罪魁祸首城区公安分局的人骂得不行，弄得城区分局的人一段时间都抬不起头来，但民警执法的面貌却是为之一变，受到了广大人民群众的欢迎，来到省城的人，说起省城警察的执法态度，个个竖起大拇指，那叫一个彬彬有礼，省城市局的大力整顿也赢得了市委市政府的大力称赞，省政府更是发文表扬，省公安厅在全省公安干部大会上也号召其他地市要学习省城市局的做法，这些都让任长江因祸得福，美美的得意了一把。

　　至于这位严姓队长，知道自己是踢到铁板上，彻底的完了，在接受调查时，死死的守住口，说是他一个人的问题，不敢把那几个省城大少打过招呼的事情说出来，他知道他要是嘴巴一松口，这辈子就再也无法翻身了，甚至连家人都要受到牵连了，所以难得的发扬了警察的优秀作风，以坚强无比的意志守住了嘴巴，自己一个人硬是扛下了错误。

　　城区分局的闹剧搞明白了，一行人就再也没有呆下去的必要，秦隶拉着黄安国到他家吃饭去了，李孝义和秦隶打了声招呼也离开了，两人就在大门口分道扬镳，至于任强，因为秦隶的家他还不够格去的，虽说秦隶也邀请了他，但他知道那是看在黄安国的面子上，他倒是识趣的委婉拒绝了，和同样不肯过去掺和的薛兵两人随便找个地方对付下午饭，而市政法委书记，市局局长任长江则留下来善后了，今天他跟着受了这么大的冤枉气，正无处发泄呢，留在城区分局准备好好泄泻火了。

　　秦隶和李孝义的车子分别驶离了城区分局，在刚出分局的一条街道上，李孝义的车子却是停了下来，直到过了两三分钟，才又折回了城区分局，李孝义的秘书从车上跳了下来，快速走进了城区分局，过了一会儿就又走出来。

　　“怎么样？”李孝义坐在车后座上眼睛闭着，正在养神，到了他这个年纪，中午总是习惯休息个半个小时的，不然就感觉疲劳了，今天中午都已经到了休息时间了，他却是因为这件事情被折腾到了公安局来了，精神有点乏了。

　　“搞清楚了，分局的案卷有记录，一个是海江市市委副书记，副市长，代市长黄安国，一个是省公安厅的副厅长任强。”

　　“哦，原来是他啊，之前有听说过全省出了一位最年轻的厅级干部，三十岁不到，没想到今天倒是碰上了。”李孝义嘀咕着，黄安国很快就被他确定了身份，任强一看就已经三四十岁了，自然不可能是海江市的市长，所以一下就被他排除了，对任强的身份他也没有过多的关注，一个省厅的副厅长，确实还没放在他的眼里，倒是黄安国，让他上了心，这位跟秦黑脸有关心的年轻市长，会是什么来头呢。


第327章 又是堵车

　　黄安国中午到秦隶家吃了午饭，秦隶关心了一下黄安国的生活怎么样，又谈了下海江市目前的政治局面，秦隶虽说只负责纪委这一块，但身居高位，对政局的把握还是具有精深的火候的，特别是黄安国在海江市主政，他也就对海江市多加留心了，还是能给黄安国提供不少建议的。

　　黄安国从秦隶那里得知单衍忠书记之前给周志明打的电话关注朱均易参事一行人被打一事并不是无的放矢的，而是给他送他弹药去了，单衍忠这通电话一打，就让周志明感到压力了，立马就要公安局展开治安大整顿，这无疑有益于黄安国浑水摸鱼，顺手拿公安局开刀，周志明到现在都没反应过来，公安局整顿治安环境，把自己的内部丑闻给整顿出来了，这里面有黄安国的一只手在无形的操控着。

　　单衍忠之所以会知道这件事情很简单，俞正知道了黄安国的计划后，就把这件事情向秦隶汇报了，俞正的行为当然多少有点讨好秦隶的意思，他也是见秦隶对黄安国比较关注，所以就有了这样的心思，秦隶从俞正那里听来这个消息，就顺口跟单衍忠提了一下，两人的私交还是不错的，一是因为黄天的关系，真要追根溯源起来，两人都是同属黄天一系，而秦隶又在纪委系统，和单衍忠这样主政一方的封疆大吏是没有多少利益冲突的，再加上单衍忠也需要秦隶的支持来增加自己在常委里面的影响力，所以两人自然而然的关系就好了起来。

　　黄安国听到秦隶说俞正跟他汇报过这件事情，就将事情猜了个八九不离十了，知道单衍忠是顺手帮他放个烟幕弹，有利于他的行动而已，这对于单衍忠这样的一省书记来说无疑只是举手之劳。难怪说领导随便一个举动，就让下面的人猜测个半死，周志明自然不知道单衍忠的行为有啥深意，就只当是关心上面下来的考察的人了，所以就屁颠屁颠的想把这件事情弄好了。

　　从秦隶家里出来的时候，黄安国还要到单衍忠那里去，单衍忠刚刚电话打到秦隶家里来，中午空出半个小时的时间，让黄安国去他那里一趟。

　　说实话，黄安国对俞正的行为是有点不满的，心说我都跟你说了要保密了，你还嘴巴一张随便就说了出来，这不是拿我的话当耳边风嘛。虽说秦隶是支持他的没错，俞正这样也是好意，但一码归一码，俞正这种行为怎么说也有点不把领导的话当话不是？想想现在海江的局面刚打开，正需要俞正的支持，若是现在敲打他，多半要引起他的不满，只能以后有机会再说了。

　　到单衍忠住的地方，是秘书祈云亲自迎出来的，祈云之前就有见过黄安国一面，现在见了倒也不陌生，对黄安国，他是异常的客气，面对其他人时那副省委第一秘的气势就没敢在黄安国面前显摆出来了，黄安国的哥哥结婚时，单衍忠书记都叫他去代为贺喜，可见对黄安国，单衍忠是十分重视的，祈云这省委头秘的权势又是完全来自于单衍忠，他就没敢在黄安国面前摆什么架子了。

　　“单书记刚吃完饭一会儿，正在沙发上小憩呢。”祈云做了个安静的手势，小声的说道。

　　“那我在旁边等一会，不要打扰单书记休息。”黄安国低声回复道。

　　“要不我先叫单书记起来？”祈云询问道，见黄安国疑惑，就笑着解释道，“单书记有吩咐过，你要是来了，就叫醒他。”

　　黄安国这才释疑的点了点头，心想还以为祈云这个秘书怎么胆子那么大，敢在领导休息的时候把领导叫醒，原来是单衍忠之前有吩咐，摇了摇头道，“还是不要了，我时间多的是，单书记难得一天中有那么点休息时间，不要吵了他。”

　　祈云笑了笑，“单书记每天中午都要雷打不动的在这个时候休息一会。”他刚才那么客气一问，也就是想看看黄安国会如何反应，黄安国若是真敢应是，他也不见得会真去把单衍忠叫醒。

　　两人在客厅站在离沙发远远的客厅一角小声嘀咕着，黄安国这人让他感觉颇为识趣，而且又深受单衍忠重视，就让他起了结交的心思，虽然还搞不清黄安国是啥背景，但就凭黄安国现在不到三十岁的年龄，就成了海江市的代市长，将来能到什么层次谁也无法预料，但从眼下看来，肯定是差不了的，祈云也得为自己将来好好谋划，过两年一换届，单衍忠不见得会继续呆在F省，那时候他这个如今的省委第一秘就地位尴尬了，若是不赶在单衍忠走之前，到下面去谋个一官半职，他将来的仕途也就那样了，所以他现在结交黄安国这种有前途的官员，也算是自己的一个政治投资。

　　两人小聊了近20分钟，单衍忠就醒过来了，祈云看了看手表，就朝黄安国笑道，“正好睡了半个小时整，单书记这生物钟可一点不比定时闹钟差。”

　　“安国，来了一会儿了吧。”单衍忠朝黄安国点了点头，又朝一块走过来的祈云说道，“小祁也真是的，刚才怎么不叫醒我。”

　　省委书记自然也有一番威严，祈云心知单衍忠也就是随口一说而已，并没有怪他的意思，还是赶紧朝黄安国说不好意思，心里却是越发的惊讶，单衍忠对黄安国完全就是一副长辈对晚辈的语气，他在这之前还从没见过单衍忠对下面哪个官员这么客气过，不会是单书记的什么远房表亲之类的吧，祈云心里暗暗嘀咕。

　　将茶泡好了端上来，祈云就知趣的离开了，到外面去等着。

　　单衍忠这才笑道，“今天是不是受到惊吓了，我不好直接出面，就老秦去了。”

　　“没事，没事，一场闹剧而已。”

　　“黄老爷子把贴身警卫都派到你身边来了，要是你在我这地面上出了啥意外，估计老爷子要把我们F省搅个天翻地覆了。”单衍忠笑道。

　　两人拉了一点家常，单衍忠就直接进入正题了，“海江市的局面是不是不好打开？”

　　“还好，虽说初期困难了点，但我还是有自信的。”

　　“有自信就好，这才是黄老爷子的孙子。”单衍忠欣慰的笑了笑，颇有点爱屋及乌，他受黄天提携，敬重黄天，也把黄安国当成晚辈来看待，也是希望黄安国能做出成绩来，虽说官场上都是领导做派，领导说你行就你行，但若自身没点能力，真要走到高位去，也是极为困难。

　　单衍忠自然也不会说要去如何帮黄安国打开局面之类的话，在不违反游戏规则的情况下，他能让黄安国放开手去折腾，并且满足黄安国的一些合理要求（例如同意将任强放进F省来）已经是对黄安国最大的支持了，若是让他在偏帮黄安国，那他这个地方一把手就做的有点不称职了。对于周志明，单衍忠其实也是颇为欣赏的，海江作为F省经济最发达城市，在省里的地位无疑是极重的，这样一个经济中心的市委书记，没有省委一把手的点头，周志明是断然坐不到这个位置上的。

　　周志明的控制欲比较强，这一点虽然也让单衍忠有点诟病，毕竟领导也不喜欢下面的人太过强势，官场追求的就是一种平衡，但反过来，单衍忠却又对周志明的这种强势极为欣赏。周志明的职位其实就是和他相似，只不过一个是着眼全省，一个是着眼一个市，单衍忠的观点里是这样认为的：一把手不强势的话，如何做好工作？一把手若是控制不了局面的话，如何能坐稳屁股下这个位置？

　　所以单衍忠对周志明的一些做法也就默认了，当然，该敲打的时候还是少不得要敲打的。眼下黄安国要在海江打开局面，和周志明产生一些不和谐的碰撞是避免不了的，市级这种层次的政治斗争，他一个省委书记也不方便插手，只能说放手让黄安国去折腾了，有了麻烦他帮黄安国担着，并在私人感情上倾向黄安国，这些就是他能够做的，其他的就要靠黄安国自己去斗争了，黄安国要想成长，也就免不了要斗争，伟大领袖都说过，与人斗，其乐无穷嘛，人就要在斗争中才能成长。

　　黄安国和单衍忠聊了一会儿就离开了，单衍忠也没有那么多时间跟他说事。叮嘱了他一番就让他走了。

　　下午，黄安国跟任强约了一处喝茶的地方，两人边聊边笑。

　　任强对黄安国的能量越发的心惊，上午的那个秦叔叔，又是一个省委常委的人物，任强刚到F省，还体会不到秦黑脸让人如何的心惊胆颤，但一个省纪委书记，拉出来是要吓倒一大批人的，这个毋庸置疑，黄安国在任强的心中越发的神秘莫测起来。

　　“海江的局势怎么样了？”任强问道，他现在时时刻刻关注着海江的政局变化，黄安国把他从S省弄到这来，自然不是让他舒舒服服的坐在公安厅副厅长的位置上享福的，虽然黄安国没跟他说什么，但是结合目前海江市的局势变化，他大抵猜出了黄安国的用意，海江市公安局现在已成烂摊子一个，正需要一个强力的人物去主持，黄安国多半是要把他放在那个位置上去了。

　　“怎么，急着想下地方了？”黄安国玩笑了一句，就正色起来，“公安局那烂摊子就等你去收拾了，我给你物色了个帮手，到时有他帮忙，公安局的工作你应该可以尽快的上手。”

　　黄安国想到了廖易生，这个棋子是专门为任强保留下来了，虽说廖易生确实在这次案件中出了大力，没有他，公安局的案子就不会进展如此神速，但是案子完了大可以将廖易生一块收拾了，毕竟廖易生跟董清玫这个让黄安国感到可怕的女人有关联，所以黄安国就先对他心生不满了，何况廖易生屁股底下也不干净，要不是他的问题可以遮掩得过去，任强初来乍到也需要个帮手，黄安国肯定是要连他一块收拾的，不过廖易生虽然暂时保住了位置，而且还做着升官的美梦，但他的结局也已经可以预见，等任强掌握了公安局，他差不多也可以滚蛋了。

　　“一个市委常委的政法委书记，公安局长怕是不那么好运作吧？”任强担心的提了一句。

　　“呃，当我没说这句话。”任强恨不得抽自己一巴掌，怎么突然就说出这么白痴的话了，黄安国都能把他从S省给弄过来，到了这里还怕操作不了嘛。

　　下午五点多，黄安国就回到了海江，海江市的水益区是省城平城到海江市的国道通口，到达海江市的时候，车子刚驶入海江市，就在此碰到了令黄安国头疼的事情。

　　“今天真是邪门了，一天之内接连碰到两次堵车的情形。”黄安国晦气的说了一句，这次堵车的情况可比早上在省城碰到的严重多了，早上还只是在邻近收费站的时候被堵住了，今天这里一眼望过去就让人感觉整条路都被封住了一般，最前面是黑压压的一群人，好像故意不让过往的车辆经过。

　　“师傅，来抽根烟。”黄安国走下了车，朝旁边一个开大卡车的师傅扔了一根烟过去，“师傅你好啊，这路堵了多久了啊。”

　　“啧啧，中华啊，有钱人抽的烟。”开车的师傅称赞了一句，看着黄安国的眼光更是充满羡慕，拿着烟在鼻子闻了闻，这位大师傅才说道，“已经堵了两三个小时了，听说是附近村民组织起来的，故意把路给堵住了，不知道是怎么一回事。”

　　“堵了这么久了？”黄安国皱了皱眉头，“有关部门没过来解决问题。”

　　“不知道，要解决早解决了，哪会堵到现在。”大师傅啐了一口，对政府的办事效率显然的极其不满意。


第328章 你谁啊你

　　黄安国在原地有站了几分钟，后面的车越堵越长，前面却依旧是一点缓解的趋势都没有，所有的车子依旧是一动不动，只能在原地停着，不少司机都已经下车，吸着烟，和周围的人互相侃两句，有的甚至已经对政府破口大骂。

　　一条长长的车龙已经望不见尾，黄安国现在的位置基本上就被卡在整条车龙的中间了，黄安国的脸色阴沉得吓人，碰到如此严重的路面交通堵塞事件，水益区的区委区政府，交通部门等却没有采取有效的措施疏导交通，不管是出于什么原因，单凭这个就已经足见区委区政府还有相关部门的办事效率以及对这种紧急突发事件的处理能力是多么差。

　　“这位小兄弟是不是有什么急事？瞧你脸色黑的。”旁边那位开大卡车的师傅拿着黄安国送的中华把玩了一会儿，终于忍不住烟瘾，美美的吸上了，见黄安国脸色不好，不由笑问道。

　　“我倒是没什么急事，我是看到有这么多人被堵在路上，不知有多少人有要紧事情被耽误了。”黄安国脸色舒缓了一下。

　　“这有什么办法，你看看我这车货，还不是照样被耽搁了，待会送到货主那，不知道得迟多久，只能向人家好好解释了，顺便说几句好话了，碰到这种事情谁也没办法不是。”这位大卡车师傅倒是十分看得开的说道，看黄安国穿着打扮都十分正式，就好奇的问道，“我刚看你的车牌好像是政府牌照的，小兄弟是不是在政府部门上班？”

　　“是啊，随便混口饭吃。”黄安国随意的说道。

　　“能在政府里面混口饭吃也不错了，现在钱都不好赚，都说去干公务员最实惠，稳定，钱也不少，没比这更好的行当了。”大师傅羡慕的说道，“我看你能开辆车出来，应该也是混得不错吧？”

　　“就那样吧，凑合着过。”

　　“像你们这种在政府部门上班的，要是有机会接触领导，可得多跟领导说说，为老百姓多干点实事啊，你瞧瞧今天这场景，政府部门明显就是不太干事啊，不然这车能堵这么久。”大师傅也不管黄安国是不是有意瞒着身份，继续唠叨着，看了黄安国一眼，又自己摇着头苦笑道，“我看你这么年轻，就是混的不错，怕也没那个能力可以影响得了领导，看我跟你说这么多干嘛呢，都让你笑话了，人都没七老八十的，就已经这么罗嗦了。”

　　“大师傅，您尽管放心，那些不为民做实事的早晚都会被清除出公务员队伍的，这个过程虽然会艰巨漫长一点，但相信随着政府信息越来越透明化，这种情况肯定会逐步好起来的，人民群众的眼睛都是雪亮的，哪些人不干实事，都逃脱不了群众的眼睛的，国家也容不得那些人吃闲饭的。”黄安国笑着安慰道，瞅了眼前面的状况，眉头就皱了起来，和大师傅打了声招呼，“我去前面看看是啥情况，相信这里的交通情况很快就会解决的。”

　　沿着车与车之间留下来的那条缝隙，黄安国艰难的往前穿行着，走了好几分钟，总算是到了人群堵住的地方，几百人站了厚厚的好几排，就将整条公路给堵个结实，大多数是一些农民打扮的人，找人打听一下，才知道都是附近的村民。

　　黄安国心里就纳闷了，他也在农村生活过，知道大多数农民虽然不懂得跟你讲什么大道理，但也不是不讲理的人，这些艰苦朴素，还生活在社会最底层的人，往往最容易与人相处，他们喜欢跟人斤斤计较，但不会一丁点儿道理都不讲，发生这种几百个村民联合起来过来堵路的情况，估计是真的发生了让他们十分愤怒的事情了，否则不会采取这种极端的方式。

　　黄安国瞅准了一个上了年纪的老人，就走了过去，“老乡，发生什么事了，怎么你们这么多人堵路啊，你看看后面很多车子都被堵住了，有些人是有急事的，都被耽误了。”黄安国笑着用温和的口气说道，这种时候，用责备的语气，无疑会适得其反。

　　老人眯着眼看了看排成长长的车龙，摇了摇头道，“小伙子，不要以为我们不讲理，我们这也是没办法，镇里面有一个化工企业，污染太严重了，我们是没知识的人，也不懂那是什么污染，但是后来有环保专家过来，说那是镉污染，不管是对人的身体，还是对周围的环境，危害都是十分大的，专家建议我们向政府反映，也帮我们写了信给政府，政府也出面调查了，但结果都不了了之，也不承认有镉污染，只说该厂确实有违规现象，但镉污染是没有的事情。上个月我们村子接连死了两个人了，医院的医生检测说死者的体内镉严重超标，我们就知道是那个厂子的问题了，这个月来一直向政府反映，政府却仍是敷衍着，没给什么正式答复。这不，乡亲们都被惹火了，现在大家人心惶惶的，都怕自己体内也中毒了，哪天就突然死掉了。今天大家伙聚集起来，就是要政府给个交代啊，都死人了，政府还不管，不拿我们这些老百姓当人看啊，我们也是人，我们的命就不值钱了？没有我们，城里人能有吃的粮食？”老人说到最后情绪渐渐的激动起来。

　　旁边一个年轻人赶紧走了过来，拍着老人的肩膀，帮忙顺着气，“爸，您不要着急啊，一着急就上火的，你身体都吃不消的。”

　　“是我不对，是我不对，不该让老人家说这么多。”黄安国赶忙道歉，心里已经涌起了熊熊的怒火，但此刻面对这些面朝黄土背朝天，辛苦劳作的穷苦百姓，他只有深深的愧疚。

　　“哎，我说兄弟，你也是车被堵住了吧。”年轻人看了黄安国一眼，叹了口气，“我们也不是故意要这么干，把这么多人耽误在这，这种事情是很缺德的，我们也知道，但我们也是没有办法了，政府不给我们个说法，我们就只能这样做来引起政府的重视了，要是政府不给个答复，我们这路就要一直堵下去，哪怕堵个几天几夜我们也扛得住。”

　　“我能理解你们的做法。”黄安国点了点头，没再说啥，任何的语言都显得苍白无力，他第一次为自己这个政府官员的身份感到蒙羞。

　　跟面前的一对父子道个别，黄安国从人墙中挤了过去，有薛兵在前开路，村民们堵起来的人墙倒是对他产生不了什么影响，穿过人群，面前是一排排响着警笛的警车，上百个混杂着交警和治安民警的警察在前面挡着，似乎生怕村民闹事一般，黄安国看过去，却是看到了警察们几个几个的聚在一起，聊天说笑着，一个个神情轻松，没有丝毫的紧张感，也没人上来去尝试着疏堵交通。

　　“你们就是过来聊天的吗？”黄安国铁青着脸朝几个警察走了过去。

　　“你谁啊你。”一个一脸红疙瘩的警察哼了一声道，几人正聊到那个岛国AV明星哪个身材最火爆呢，聊到这样的高潮处，却被人打断了，转过头来，还看到黄安国一脸的怒色，心里就不悦了，心说你谁啊你，以为是我们领导啊。

　　“别管我是谁。这里的路已经堵了两个多小时了，怎么就没见人来处理？”

　　“唉，唉，唉，怎么说话呢你，我们不是人了啊，没见我们就是过来处理的，眼睛长哪去了。”见黄安国还真一副领导做派的样子，口气还十分不善的质问着他们，一脸红疙瘩的警察就跟黄安国较上劲了，平日里说话没这么冲的，今儿个就跟黄安国卯上了。

　　“你们这也叫过来处理？你自己看看旁边，都是在聊天的，你们就是这样过来处理的？”

　　“我说这位兄弟，你没见到，不代表我们就没采取行动，我们这不是没辙嘛，群众劝不动啊，你总不能让我们强行驱赶他们吧，发生了冲突我们谁负责，你负责啊？反正我们是负责不起，这叫政治风险，懂不。”另外一个尖嘴猴腮的警察撇了撇嘴说道。

　　“我说猴子你跟他说那么多干嘛，他哪会懂什么政治风险。”红疙瘩的警察嗤笑了一声，又沉着脸，转过头朝黄安国不客气说道，“你以为就你一个人被堵住了，后面堵了那么多车子，人家都没急，就你急啥啊，赶着去投胎啊。”

　　照平常来说，警察们是不会如此这般的，主要是今天黄安国一来就是一副来者不善的样子，还严声质问，这可把平日里高高在上的警察同志们给惹火了，再加上这一个红疙瘩，一个尖嘴猴腮，两人可能到了男人更年期了，说话就尖酸刻薄了。

　　“你们区里领导呢，这么大的事情就没一个人过来？”黄安国脸都被气绿了，也顾不得去跟这些警察们计较。

　　“呀，呀，我说你这人还真是的，你以为你是市长，市委书记啊，区里领导干嘛去还得向你汇报啊。”红疙瘩的警察嘲讽了一句。


第329章

　　旁边一位一直未曾开口的看起来稍显年长的警察，轻轻的捅了捅那位红疙瘩，小声的嘀咕道，“我说红痘，你还别说，这位看起来还真跟电视上看到的市长有点像啊，你悠着点，说话留点口德，别把人家得罪惨了，不然真是市长的话，你就完蛋了。”年长的警察最后好心的提醒道，话是如此，他自己也并不相信黄安国真的可能会是市长，只是出于习惯性的谨慎小心而已，这个社会上不能得罪的人多着，说不定大马路上随便哪个过路行人就是某某领导的亲戚家属之类的，年长警察干了这么多年交警，总结出了一句，‘文明执法道德高，装B就要遭雷劈’，话是糙了一点，理却是一点都不糙，年长警察从来都不把自己装得很牛叉似的，不然指不定哪天就倒大霉了。

　　“我说坤哥，平日里大伙都说你那双招子放的亮，今天我可就不信你了，这家伙要能是市长，我把头拿下来给你当尿壶，您随便整。”红疙瘩一脸的不以为然。

　　“滚一边去，把你的头放我床下给我当尿壶，你存心让我做恶梦啊。”年长的警察笑骂道。

　　两人的对话黄安国已经听不到，沉着脸往中间一辆警车走去，正靠在车上吸烟的一名中年警察大概就是这一行警察的带队人，黄安国瞅了下旁边的人，在场的就只有这位中年警察警衔最高，两杠两星，在一个区公安局里面，差不多是领导层之一了。

　　“你是这里的负责人？”

　　“是啊，怎么了？”中年警察听到发问的声音来自背后，转过头，好奇的看着黄安国，有点面熟，但却想不出对方是谁，他的声音也显得平和多了，黄安国虽是面色不善，让他心里微微不悦，倒也没太放在心上。

　　“把你们区委区政府的领导都给我叫来，这里发生这么大的事，就没见一个区里的主要领导过来，还有什么事比这里的事更重要吗。”

　　“这人是谁啊，说话的口气这么大。”中年警察心里嘀咕了一句，若不是黄安国看着让他觉得面熟，感觉在哪见过，恐怕他早就不客气的嘲讽对方几句了。

　　强忍不住心中的不快，中年警察疑惑的看了对方一眼，“你是？”

　　“我是谁，你自己看看。”黄安国掏出身上的工作证冷冷的扔在了警车前的车盖上，会做出这样的动作，可以想象黄安国此时心中是多么的愤怒。黄安国瞅了眼中年警察，心里暗暗叹了一声，以后再也不能如此的低调了，低调得下面的人都不认识他这个市长，黄安国之前对那种频频在电视媒体面前露面的领导是没啥好感的，就好比朱新礼，就喜欢经常在电视媒体面前频频露面，看起来势头好像强劲无比，俨如市政府的当家人一般，黄安国对此做法虽然不屑，但现在不得不承认，朱新礼这样的举动，无形中确实提高了他在民众乃至普通干部中的知名度和威信，虽说这种频频曝光的行为让领导看在眼里，会产生一种这个人太浮于表面，不堪大用的感觉，但多少也是有点好处的。

　　今天的这番场景突然让黄安国意识到了自己之前为了故意示弱而刻意的低调并不见得是十分明智的，有时候该强势还是得强势的，保持适度的曝光也是必要的，虽说不见得要去刻意的在媒体面前作秀，但是也没有必要去故意的避讳媒体，好像见不得人一般。

　　也该打压一下朱新礼了，让其上蹿下跳了一阵子，出尽了风头，真以为他这个市长软弱可欺了，黄安国默默的想到。他其实并不太把朱新礼放在眼里，对其刻意的忍让也无非是不想直接的和周志明产生碰撞，周志明的意图已经十分明显，不仅在市政府嵌入了耿靖这个钉子，还对朱新礼的行为采取默认的态度，无非就是不想让黄安国将市政府弄成铁桶一块，市政府目前的状态无疑是最符合周志明的那一套平衡手段的，也最有利于他对市政府保持足够的影响力。

　　黄安国的行为无疑让中年警察倍感没有面子，有一瞬间甚至不想去拿黄安国扔在车盖上的工作证，心想你牛什么牛啊，瞧不起我是不是。心里有着这样的想法，但总归是被好奇心驱使，再加上黄安国站在那里稳如泰山，看起来是年轻，但那副领导的架势是绝对不是能够刻意装出来的，而是自然而然的就体现出来了。

　　略带疑惑的拿起黄安国的工作证，封面那市政府的字样让中年警察的眼皮跳了一下，心里那点不满也被压了下来，好奇心越发的重了起来，在有点紧张又带有极度迫切的心情下赶忙翻开了黄安国的工作证，当看到姓名，职务上分别写着黄安国，市长时，中年警察的瞳孔剧烈收缩，神情震惊，不敢相信的望着黄安国，手上那本小小的普通工作证，一时让他感觉重逾千斤，都没法稳稳的拿着。

　　“海江市水益区公安分局副局长严民意向市长报道。”在大脑短暂空白的一瞬间失神后，中年警察终于惊醒了过来，一副标准的双脚立正单手警力的姿势行云流水般的做了出来，这一刻他甚至都没有产生过去怀疑黄安国身份真实性的想法，而是本能的选择去相信。

　　敬完礼，严民意双手将工作证恭敬的平举着递到黄安国的面前，不安的看着黄安国，直到黄安国面无表情的接回工作证，严民意才松了一口气下来。

　　“你们局长呢？还有区委区政府的领导呢？”

　　“市长，区里的领导在开会研究解决应对今天下午这场突发事故的方案。”严民意小心翼翼的答道，同样是那样的眼神，刚才在不知道黄安国的身份之前，他觉得眼前的这个年轻人有点莫名其妙，还有点不自量力，在一大群警察面前也是你一个普通人耍酷的时刻？堂堂一个分局副局长轮得到你来质问？此刻这个眼神却让他感到一阵阵发自心底的颤栗，是了，这就是权力的力量，这就是权力的魔力，当你知道一个人的身份，以及他手上掌握的权力后，你就会对他感到恐惧，感到害怕，不是害怕他这个人，而是害怕他的身份，他那个身份所具有的权力，因为这个权力能够决定你的前程，决定你的生死。

　　“你打个电话给他们，让他们15分钟，不，10分钟之内立刻到现场来，从现在开始我就算时间。”黄安国抬手看了看手表，那是结婚时高玲送给他的，一直戴到现在。

　　“市长，这。”严民意真想一头去撞墙死掉算了，让他去跟区里的领导这样讲话，还不得被领导给记恨上了，从区委区政府到这来，一路不顾红绿灯的闯过来，也才堪堪能在十分钟到达，领导的做派大家又都心知肚明的，走路都慢悠悠的。

　　“你再不赶紧抓紧时间给他们打电话，他们不能准时到达，有一半的责任就要记到你头上去。”黄安国冷冷的说了一句。

　　水益区区委的小型会议室里，区委区政府的几位主要领导正在召开会议，研究商讨群众聚集堵路事件，这在最近一段时间里已经连续发生过好几次，但都没有引起有关部门的注意，区委区政府也没引起足够的重视，直至今天，发生了大规模长时间的堵路事件，引起交通瘫痪，才让区里意识到了问题的严重性。

　　区委常委，区政法委书记，公安分局局长韩立善同样在会议室里坐着，对于区委区政府的做法他心里其实是十分不赞同的，发生这样严重的群体事件，他个人是主张先到现场去了解民意，根据实际情况解决问题的，而不是一群人窝在会议室里你一说一句，我说一句，讨论这种毫无实际意义的解决方案，都没了解群众实际需要什么，你一大帮子人坐在会议室里打打口水战就能解决问题？

　　韩立善对区委区政府的做法虽然不满，却没办法表达出来，虽是区委常委，但除了自己那一亩三分地上能发挥点影响力，其他的东西他根本就人微言轻，开会要他来出席，那是因为他还挂着一个区常委的头衔，这次的事件也需要公安局出面来维持秩序，所以他理所当然的被点名来开会了。

　　心里不满又不方便说，韩立善干脆也在会上一直闭着嘴了，冷眼旁观其他人发扬你方唱罢我登场的唱戏精神。

　　因为开会的要求，手机一律都是调为震动的，韩立善这个时候对手机的任何一次震动是极为敏感的，事发现场还堵着几百名群众，整条道路的交通已经被阻断，不仅从外地进入海江的车子被挡在外头，就连海江市里面出来的车子都被挡了回去，从事发到现在都过了两个多小时，路面已经不知道被堵成什么情况了，估计也已经引起市委市政府的注意了，区里面的领导却还在这里无意义的讨论，没拿出什么实际可行的方案来。


第330章 强势（上）

　　同正在主持会议的区委书记林定生打了声招呼，韩立善走到走廊上去接电话，电话是他的副手严民意打过来的，严民意就在事发现场主持着局面，这个时候打来电话，韩立善是丝毫不敢怠慢，指不定现场又发生了什么严重事件。

　　“韩局，黄市长正在现场呢，都发火了，要区里的领导赶紧过来。”严民意顾不得寒暄了，一来就直奔主题，边打着电话，边满头大汗的看着手表数着时间，市长黄安国正在那边盯着呢，让他浑身不得劲。

　　“黄市长，哪个黄市长？”韩立善楞了一下，他刚才在开会，也没听说有哪个市委市政府的领导已经过来了，此刻完全想不到市长黄安国已经到了事发现场，而且黄安国一贯的低调，往往就那样被人容易忽视了。

　　“市长黄安国啊。”严民意偷偷的瞧了黄安国一眼，心说韩局啊韩局，市长就在眼前，你竟然问我说哪个黄市长，这不是存心给自己找不自在嘛。

　　“什么？黄市长已经在那了？”韩立善惊讶的张大了嘴巴，旋即反应了过来，“区里的领导还在开会，我马上就去通知他们。”

　　“韩局，等一下，黄市长说要让你们10分钟内赶过来，你们速度最好快点，黄市长正在气头上呢。”

　　“好，好，我这就和区里的领导说去，你在那边好好的招呼好黄市长，千万不要再弄出什么让黄市长不满意的事情来。”

　　韩立善挂掉了电话匆匆忙忙的走进会议室，此时区委书记林定生正在讲话，林定生也有开会时讲话不喜欢被人打断的习惯，韩立善也来不及去讲究那些繁文缛节了，在林定生不悦的目光下打断了其讲话，“林书记，贾区长，市长黄安国正在事发现场呢，让我们赶紧过去，估计黄市长火气不小，要我们10分钟内过去。”

　　“胡说，市政府那边都没有什么相关通知，市长怎么会跑到现场去了。”林定生恼怒的瞪了韩立善一眼，刚才讲话被打断，心里正不爽呢，这会又听韩立善‘胡扯’，火气就上来了。

　　“林书记，是真的，我们局里的严副局长在现场主持局面，他打电话过来说的，你说这种事情怎么能开玩笑呢。”

　　“严民意我见过，挺稳重的一个人，这种事情不可能会胡说的。”贾宏敏区长点了点头，“林书记，我看市长可能真的在现场，我们还是赶紧过去，这样开会也拿不出什么解决办法来。”

　　“好吧，那我们就先去现场看看。”贾宏敏开口了，林定生也只好同意，见一二把手都点头了，其他人自然作鸟兽般散开，赶紧奔赴现场，其实开会是怎么一回事，大部分人心里都心知肚明，那家化工企业是区里的纳税大户，年营业额几亿，每年给区里创造的利税也达几千万，对这样的企业无疑是要重点照顾，企业所在地的当地群众多次反应这家企业存在着严重污染问题，区环保局虽然也下去调查过，但最后都在区里领导的干预下不了了之，出具的报告也是不承认该企业存在镉污染问题，甚至上个月企业附近的村子相继死了两个人，当地群众反映强烈，纷纷上区政府请愿，要求区政府给予答复，最终都在区里领导的授意下，草率处理掉了，如今终于量变导致质变，区委区政府长期的不作为，终于导致了群众情绪的爆发，酿成了今天下午这一最严重的堵路事件，区里的几个头头其实心里都明白得很，知道群众堵路具体是怎么一回事，所谓的开会研究部署处理方案，无非就是想拖拖拉拉，磨磨蹭蹭的找借口，然后再继续低调处理罢了，一家纳税几千万的企业在区里的地位可想而知，更何况，里面是不是有什么肮脏的勾当在里面，还未曾可知。

　　今天下午开会的这些人，估计也就像韩立善这种只管好自己的份内的事情，对区里的事务不乱掺和的人才会对事情的起因不太清楚，但不管怎么样，也是区委常委级的人物，多少也能从一些蛛丝马迹山看出区里那几个主要头头对这件事情的态度了，明显就是想消极处理了。

　　区里的一行人还在赶往现场的路上，黄安国已经从严民意的手上拿过了一个小型的话筒，站在一辆警车上面，对着前面的堵住道路的村民喊道，“各位乡亲们，我是市长黄安国，你们想要反映的情况我已经知道了，政府一定会给你们满意的答复的，待会，环保局的人会立刻去调查你们所反映的那家企业，如果确实是存在镉污染的情况，市里会立即采取措施，关闭该企业，不会再让乡亲们的生命置于危险之下。”

　　黄安国不得不立刻采取措施，现在道路的封堵状况已经越来越严重，多拖延一分钟，就严重几分，只能尽快的去疏通道路，否则受影响的就不止是水益区一个区，这种道路多是相通的，一条被堵，其他多会陷入瘫痪，是真正的牵一发而动全身。

　　黄安国的讲话似乎没有引起下面的人足够的反应，村民多是半信半疑的看着黄安国，黄安国的年纪太过年轻，不符合他们脑中市长的形象，再说他们也不曾去经常的关注新闻，对黄安国少数出现在新闻里的画面更是无从看到，完全想象不出这么年轻的一个人会是市长，是以，当黄安国讲完后，底下的人并没有激烈的反响，而是好奇的看着黄安国，更多的是在议论纷纷，现场一片吵闹。

　　“我说娃子，那小伙子不就是刚才同我们讲话的那个年轻人嘛，怎么一眨眼就变成大市长了，这会不会是政府在演戏啊，故意派出个人来骗我们。”刚才同黄安国讲过话的那位老人眯着眼看着站在车上的黄安国，一脸的迷惑。

　　“爸，我也纳闷呢，市长，那得多大的官，市长咋会这么年轻，说不定真的是政府故意骗我们的，又不想给我们做主。”老人旁边的年轻人摇了摇头道。

　　这边的两父子正在疑惑的对话，那边刚才和黄安国说过话的两个警察却被吓傻了，“红。红痘，我说今天是不是愚。愚人节啊，我怎么感觉老天爷在和我们开玩笑啊。”尖嘴猴腮的警察傻愣愣的看着黄安国说道。

　　“我也觉得是，怎么我感觉现在特别的热啊，浑身冒汗的，是不是太阳又往回走了啊。”一脸红疙瘩的警察吞了吞口水，一脸的惶然。

　　周围几个刚才和他们一起聊天的警察都用怜悯的眼光看着他们两个人，虽说刚才大家是一起聊天的，但好歹面对黄安国的时候，他们都没吭声，刚才不知道黄安国的身份之前，他们都同样对黄安国摆出一副领导的样子质问他们感到不爽，要不是眼前这两位嘴快，先说上了，估计他们也要忍不住开腔，现在他们才暗暗感到侥幸，幸好刚才没嘴贱啊，不然这下就真的大发了，看看刚才两个出风头的人，现在就像只死鱼一样蹦跶不起来，他们既感到侥幸的同时，又有点幸灾乐祸。

　　“各位，你们说这个市长是不是假冒的啊？”红疙瘩一脸茫然的转过头来看着自己的几个同事，他因为害怕而感到茫然了，因为茫然而寄希望于自己的同事跟他说一声，‘你确实是产生幻觉了，这个市长确实是假冒的’，可怜的黄安国一天不仅两次碰到堵车，还两次被人认为是假冒的，这一次还是在自己所管辖的地方上。

　　“是啊，是啊，说不定这个市长真的是假冒的。”尖嘴猴腮眼前一亮，附和道。

　　“各位乡亲们，这位是我们海江市的市长黄安国，大家请静一静，听黄市长讲话。”严民意猴精猴精的，立马就看出了现场吵闹的根源所在，小心翼翼的看了黄安国一眼，心说千万不要把怒气撒到我头上来。后来见现场的人都没安静下来，就大胆的向黄安国借过了话筒，朝底下的人喊了一句，不得不说，他这一喊，效果立刻好多了，下面的村民们一眼就认出这是公安局的领导，见公安局的领导都说了这位是市长，村民们就有点相信了，人群也逐渐安静了下来，现场仿佛就产生气场一般，一瞬间，所有的声音都突然消失了，在那一刹那，一片死寂。

　　周围的同事用看傻子似的目光看着眼前的红疙瘩和尖嘴猴腮，心说，得，这次都不用我们说了，局长都在那喊了，人家是不是市长，用自己耳朵听听就知道了，想开口嘲讽几句，见两人一脸苍白的脸色，终究是没人在这个时候落井下石，还是那位年长的警察开口安慰道，“人家一个市长心胸不会那么小的，你们待会去主动认个错，这件事说不定就这么揭过去了。”

　　“坤哥，你经验丰富，这样真的就没事了吗？”年长警察的话让两人脸上都恢复了一点血色，虽说对市长恶语相向是没罪的，但官场就是这样，都不用市长开口，只要他们得罪市长的事情被人说出去，局里的领导哪还敢再把他们留住，而这份工作对他们来说实在是太重要了，两人都无法面对失去工作后的茫然和痛苦。

　　“我是觉得应该会没事的，人家一个市长还用跟你们这两个小虾米记仇？就是要记仇你们也不够资格啊。你们还是主动去认个错，市长要是不计较，你们就没事了，不然即使市长不主动找你们，局里的领导听说了今天的事情，也会把你们给请出去。”年长的警察说道。

　　现场的气氛安静了下来，只剩下小声的窃窃私语声，比起刚才的一片嘈杂已经好了很多，最重要的是村民们渐渐认可了黄安国市长的身份，一个村民大声的喊了一句，“你真的是市长？”

　　“我要不是市长，你们说警察同志们都在这呢，他们还不得先把我这个敢在他们眼皮底下冒充市长的胆大包天的家伙给逮进去吃几天牢饭？”黄安国笑着反问了一句。

　　这一说立刻博得了村民们的认同，在相信黄安国市长身份的同时，又感觉到了这位年轻市长的亲和力，比起他们之前见到的那些高高在上的区领导好了不知多少倍，村民们胆子也就大了起来，“我们也没啥要求，只要政府答应把那个化工厂关闭了，我们就立刻散了。”

　　“对，只要政府关闭了那家厂子，我们就散了。”

　　“还有，要是有乡亲还因为厂子的原因得病了，政府要承担医疗费。”

　　……

　　村民们纷纷提出了意见，总结起来主要就是两条，把有污染的企业关了，有人因为这个原因生病了，也得赔偿医疗费，两条要求可以说根本就算不上什么要求，而是假如镉污染真的存在的话，政府本来就该做的最基本的事情，黄安国在为村民们的淳朴感到感动的同时，又对水益区政府的不作为感到愤怒，“为什么连村民们最基本的要求都做不到，而非得等到事态升级，严重到一定程度才要去想办法解决问题？为什么不在最开始发现问题的时候，就把问题消灭在根源，而非得等事情闹大了，再花更大的代价去擦屁股？”

　　“乡亲们，你们放心，待会环保局的人就下去调查，只要你们说的确实是实情，厂子立刻就关闭，这次绝不会是敷衍你们，而且我在这里代表市政府给你们做出承诺，镉污染真的存在的话，你们若是担心自己的身体受到影响，可以组织到医院体检，这笔体检费政府帮你们出了，要是有人严重到需要住院治疗的，政府也会帮你们解决医疗费，这样的承诺，乡亲们总该放心了吧。”黄安国将对区政府严重不满压了下来，看着下面的村民笑道。

　　底下的村民们终于再度的窃窃私语起来，似乎在讨论黄安国说话的可信度，毕竟之前他们已经被区里忽悠了好几次，每次都是不了了之，一朝被蛇咬十年怕井绳，他们已经害怕再次被骗了。

　　“以前也是环保局下来，每次都说没有污染，我们不再相信环保局的报告了。”村民们再次大声喊了起来。

　　“乡亲们，这次不再让区环保局的人去调查，我让市环保局的下来调查，我自己也会时刻关注调查结果的，这样你们说可不可以？你们要不再不放心，我可以请省环保局的人出面，只要怎么样让你们满意，我们就怎么做，大家说好不好？”

　　谁也没有想到这位年轻的市长如此好讲话，站在黄安国身旁的严民意惊讶的看着黄安国，他没跟黄安国接触过，也不了解黄安国的为人，更不知道黄安国此举是不是在作秀，是不是在收买人心，但他不能不承认，假若黄安国真的是真心实意的这样去做，那么黄安国绝对是个为民做实事的好官。

　　“乡亲们，我知道现在光凭我嘴巴这么说，你们肯定是不太相信的，我也不要你们现在就相信，你们要是真相信了，我还会说你们太傻了，这么容易就被欺骗了，你们说是不是？大家这次就看政府的行动，要是政府再度让你们失望了，你们可以尽管指着我的脸骂，我要是吭一声，我这个市长也不当了，跟你们下地干活去了，大家不要看我现在西装革履的，其实以前我也是在农村长大，也过了一段穷苦的日子，虽说现在很久没接触过锄具了，但相信扁担还是撑得起来的……”

　　黄安国一口气说了很多，他用他的真诚去换取村民们的信任，他用最朴实的语言去博得村民们的好感，身旁的严民意也不禁对黄安国这番话竖起了大拇指，不管他对黄安国了解有多少，就凭黄安国说出这番话，他已经赢得了大多数老百姓的认同。

　　“好，好，就凭黄市长这番话，我们相信黄市长，我们相信黄市长的为人。”底下的村民终于爆发出了热烈的吼声，一个个兴高采烈的欢呼起来。

　　“好，乡亲们，静一静，静一静。”黄安国压了压手掌，示意大家安静下来，“乡亲们，现在你们的要求也提了，刚才我的话你们也听到了，要是没有满足你们的要求，我这个市长就跟你们下地干活去了。现在也轮到我提一提要求了，不知道大家肯不肯听。”

　　黄安国说着笑了笑，看着下面一排排静静听着他发言的村民们，心里一种无法言喻的自豪感油然而生，能获得村民们的信任，这种感觉真好！这个时候他突然就想起了这样一句话：当官不为民做主，不如回家卖红薯。

　　这句话充满表达了作为一个政府官员所应该具备的最基本素质，只有所有的官员都能一心一意的为民谋福利，这个社会才能越来越和谐，这个国家才能越来越强大，生活在这个国家的每一个人也才能越来越幸福，黄安国此刻这样的感触突然格外的强烈，面前一群淳朴的村民，他们不奢求你给他们大富大贵，只希望平平安安的，只希望出了事情，政府能给老百姓做主。党的宗旨就是全心全意为人民服务，然道党领导下的政府连村民们这样基本的要求都达不到吗？

　　黄安国是下定决心要给村民们一个满意的交代的，但眼下的情况也必须先解决，因为村民们聚集堵路，此刻这条通往海江市内，以及海江通往外面的主干道之一已经濒临瘫痪了，眼下若是不及早解决，影响只会越来越大。

　　村民们此刻都已经寂静无声，用他们的实际行动来表达他们对黄安国的支持。

　　“乡亲们，我的要求很简单。”黄安国大声的说着，双手指了指前后，“你们往前后看看，被堵住的车子都已经一眼望不到尾了，我知道乡亲们堵路也是情非得已，有不得已的苦衷，眼下乡亲们的目的也达到了，是不是先考虑让这些被堵了一下午，辛辛苦苦在原地呆着的车主们先行通过，每个人出门在外都是有点急事的，不会无缘无故的出门，相信这一点乡亲们也是清楚的，现在是不是先让他们通过？乡亲们有苦衷，政府会体谅你们，理解你们，也会为你们做主，那么这些车主们的苦衷，乡亲们是不是也该理解他们？”

　　黄安国完全是用一副商量的口吻，晓之以情动之以理，并没有拿出自己作为市长的身份来压别人，这一番言语举动更是大大获得了本已对他具有好感的村民们，现场的村民们在村里面一些年长老人的劝说下，都纷纷自发的让开了道路，甚至都不用在场的交警和警察们出来维持秩序。

　　“看看没有，这就是市长，我们这一百多号人还不如人家一个人顶用，你说我们来干啥来了，我现在都感到无地自容了。”看到村民们井然有序的让开道路，自发的离开，现场的警察们都小声议论起来，看向黄安国的目光又是羡慕又是敬佩，这个时候，黄安国这个市长的身份反倒是成了次要的存在，大家对他敬畏，完全是出于对他这一番行为的尊重和佩服，而不是对其拥有的身份和地位以及权力的畏惧。

　　“废话，瞧你小样的说些啥混话呢，要是我们这一百多号人能比得上市长，你说要市长干嘛啊，这就是领导的作用，领导的魅力，知道不？”一个警察笑着回话道，又指了指对方，“我看你小子也听不明白，我在你身上就没看到啥人格魅力，就光看到一股王八之气了，而且还是那种让人见了就呕吐的王八之气。”

　　“滚一边去，你小子也一样，狗嘴里吐不出象牙，不对，呸，呸，呸，瞧我还把你美化成狗嘴，你Y的连狗嘴都不如呢，我真是抬举你了。”

　　一处角落里，两名警察互相开着玩笑，类似这样的场景还有不少，但无疑，都是对黄安国发自内心的佩服。

　　“市长，你轻轻松松几句话就将困扰了一下午的交通问题给解决了，我们这么多人都没你一个人作用大。”严民意在旁边佩服的说道，更是借这个机会偷拍一下黄安国的马屁，市长就在眼前，现在不趁机巴结一下更待何时，平日里别说他，就连局长韩立善想要见市长一面怕都不是那么容易，官场里面体制森严，不论是工作，还是出了什么事情都得向直属上级汇报，想要越级去见领导，就违反规矩了。

　　“是嘛，你是这么认为的？”黄安国没有丝毫的喜悦，冷冷的一问。

　　被黄安国犀利的眼神一扫，严民意才意识到自己可能拍错了领导的马屁，赶紧闭上自己的嘴巴，省得待会多说多错。

　　随着村民有序的走到路边去，交警开始在路上维持秩序起来，否则被阻断了如此之久的交通，不知道已经有多少车辆被堵在路上，突然间恢复交通，若是没有交警执勤，车流一下子爆发开来，怕是要发生连续性的交通事故。黄安国走到一旁，静静的看着车流慢慢的通过。

　　“从你刚才打电话到现在，已经过了半个小时了。”黄安国看了看手表，突然说道。

　　严民意错愕了一下，他的眼睛也正盯着路面呢，交通突然恢复，所有的车子一下都开动起来，那种场面是非常壮观的，他正盯得出神，都没法跟上黄安国的思维。等他反应过来是怎么一回事，想为区里的领导辩解几句，嘴巴张开了却不知道如何辩解，是啊，他只是一个小小的区公安分局副局长，在下面的人看来，可能他已经高高在上了，但是在黄安国面前，他又能算啥？不过是一个小小的正科而已，正科和正厅的差距何其之大。人微言轻啊，严民意心里感叹了一声，他有什么资格在黄安国面前为区里的领导辩护？更重要的是他找不到辩护的理由，事情发生了两个多小时了，这么久的时间里，区里竟然一直在开会研究所为的应对措施，连现场都没走到一步，说出来真是要滑天下之大稽。连他都对区里的做法感到可笑，更别说黄安国这个市长会感到愤怒。

　　因为今天去省城是私人去会任强的，所以秘书钟涛也没带在身边，有些事情只能自己去安排了，黄安国亲自打了电话给市环保局的局长邱元峰，让他带一队人现在立刻到水益区来，对于水益区环保局的人，就是村民们不说，黄安国自己也放心不下，虽然说还没经过市环保部门的最终检测，最终结果是什么还不能下定论，但黄安国此刻宁愿相信村民的话，也不愿相信水益区环保局的报告，村民们能做出这样过激的举动，黄安国相信是不会无的放矢的。

　　在原地再次等候了5分钟，黄安国朝严民意丢下了这么一句话，“让区里的人不用过来了。”说完便转身离开。

　　走了几步，刚才在言语上得罪了黄安国的那个红疙瘩和尖嘴猴腮赶紧诚惶诚恐的走了上来，想向黄安国认错，黄安国这时候也看到了刚才这两位恶语相向的民警，在两人开口前笑道，“文明执法是作为一个警察最基础的素养，刚才我在气头上，一开始的态度也不好，所以我不对在先，但你们作为警察，也应该做到礼貌待人，言语上攻击他人就不对了，以后要多多改正。”

　　黄安国说完就离开了，留下两个愣在原地的警察，黄安国却是没想到他今天下午宽容的一面，以及普普通通的一句话，却是改变了两个警察后半生的命运，两人经此一事，从此悔过自新，彻底的摒弃掉以前的不好的一面，多次获得区公安分局，市公安局颁发的文明执法标兵荣誉称号，并被广为流传，树为榜样，省公安厅也曾发文褒奖，两人一时成为海江市公安局树立的文明执法形象。

　　等水益区区委区政府领导一行人到达时，黄安国早已离开，面对发怒质问的区委领导，严民意自是好一番解释，若不是现场的一百多名警察都能证明市长确实来过，恐怕严民意都差点被停职反省了。

　　见到群众都已经自发的离开，区里的领导又是惊讶不已，询问下才知道市长黄安国一人就将群众成功劝开了，听说了具体过程后，区委书记林定生和区长贾红敏却没有高兴起来，反倒是神色阴沉，两人互相使了个眼色，便不做声。

　　黄安国回到市政府时，邱元峰也带着环保局的人赶到了黄安国所说的那家企业所在地点，进行相关的环境检测，检测结果很快就出来，当一张张的检测报告以及处理方案摆在黄安国面前，黄安国彻底的震惊了，他对镉污染这种东西并不是十分清楚，但却知道但凡是这种化学污染，就绝对是对人体有害的，只是没想到危害程度会这么大，同时污染的程度也已经超出了意料。

　　按照环保局的检测结果，以该化工厂为中心，周围1000米土地内，土地镉污染严重超标，土地不能耕种，1000米至2000米轻度污染区域内，土地也只能实行观察性种植，部分蔬菜限制种植和食用，同时报告里也写出了镉污染对人体的危害，轻者出现全身无力、头晕、胸闷，还有关节疼痛的症状，重者会导致死亡，上个月该化工厂附近的村子已经接连死了两名村民，经环保局去医院核查证实，系死者体内镉严重超标导致。

　　最为严重的是该污染所导致的是无法挽回的生态环境被破坏，以及贻害无穷的公害病，市环保局在报告里例举了30年代在日本富山县神通川流域发生的一些列怪病，病症初期是四肢关节疼痛，几年后，患者全身各部位会发生神经痛、骨痛现象，到了患病后期，患者骨骼萎缩、四肢弯曲、脊柱变形、骨质松脆，就连咳嗽都能引起骨折，最后病人卧床不起，病态十分凄惨。这种怪病引起当地人的极度恐慌，但是谁也不知道这是什么病，只能根据病人不断地呼喊，痛啊，痛啊，而称其为痛痛病。

　　直至60年代，日本医学界才发现痛痛病的缘由，原来在日本明治时期，三井金属矿业公司在神通川上游建了一个铅锌矿厂，在铅锌矿石中含有一种叫镉的金属，这个工厂在洗矿石时，将含有镉的大量废水直接排入神通川，使河水遭到严重的污染，河两岸的稻田用这种被污染的河水灌溉，生产出来的稻米成为镉米，久而久之，就造成了人们的慢性镉中毒。后来日本痛痛病患区已远远超过神通川，向其他流域蔓延，由此可见，这种严重的镉污染所导致的不是一时的危害，其对人体的危害性在几十年后甚至还能起到作用，对人的健康造成致命性的打击。

　　黄安国是一字一句的看完环保局连夜赶出来的报告的，看完之后又看了一遍，茶水被喝了一杯又一杯，秘书钟涛已经连续进来倒了几次茶水，在黄安国身边呆了一阵子的他预感到有事情要发生了。

　　呼～黄安国深深的吸了一口气，内心被巨大的震惊和不安所填满，这个工厂的污染严重超出了他的想象，污染的危害也大到他不敢想象的地步，现在对这家工厂进行惩罚，以及永久性的关闭这家工厂，都已经成了小事，问题的重点就集中在到底有多少村民体内已经也有严重镉超标没有发现的，化工厂周围住了几千名村民，上个月就已经发生死人的事情，如果是发生了大规模的镉中毒事件，这个后果将不敢想象。

　　黄安国看完报告，没有做片刻的停留，立刻指示了市环保局和市公安局，将该化工厂永久性关闭，并且拘留该化工厂直接负责人，待事情进一步深入调查再做处理。

　　同时，由市政府成立联合工作组，对该事件进行处理，由市长助理，市政府秘书长汪耀辉担任组长，黄安国当即就对汪耀辉下了指示，马上去和医院协调好，组织周围的村民进去体检，体检以自愿原则为主，但凡是有想进去医院体检的村民，市政府帮其承担体检费用。

　　简单的下达了几项最直接的措施后，黄安国打了个电话给邱元峰，让环保局的人立刻将材料给市委市政府每位领导都送去一份。

　　半小时后，从市委书记周志明那里打来电话，在是市委小会议室，召开市委常委会。

　　常委会上，每位常委的桌面上都摆着一份相同的资料，会议室里的气氛显得异常的沉闷，若是发生大规模村民中毒事件，不仅水益区委区政府要承担直接责任，市委市政府，同样是有责任的，这样的群体中毒事件，历来就是领导最为害怕的事情，上面追究责任，下面都是要倒下一大片的，几年前某省发生的意外安全事故，死了不少人，上面问责下来，连省长都要引咎辞职，这次若是在海江发生上千人的群体性中毒事件，后果可想而知，在场的每一个人都感受到了那山雨欲来风满楼的紧张感，其中尤以市委书记周志明和市长黄安国为最，若事情往最糟糕方向发展，两人是要承担主要责任的。

　　“一切结果都得等医院的体检结果出来，现在我们要做的就是采取相关措施应对这个污染所带来的一系列后续危害。还有，这样一个污染严重的企业为什么在村民屡次反应后，它还能继续经营得下去，为什么在发生死人的事情后，水益区区委区政府仍然采取不作为的方式低调处理此事，而罪魁祸首的永和化工厂仍旧是大摇大摆的开足马力日夜生产下去？这里面会不会有什么深沉次的原因，这些都值得我们深思。”黄安国打破了会议室里的沉闷。

　　“相信区里的领导也是为了地方经济着想，倒不见得里面会有什么猫腻，大家都知道，既要维护人民群众的合法权益，又要有效保障企业的正当权益，这两点往往都是会发生一些冲突的，毕竟永和化工厂也是水益区的纳税大户，区里可能也是出于对经济增长的考虑，所以会在一些做法上偏袒向企业，这也是可以谅解的，只是没想到会发生怎么严重的事故而已，但我们也不能一下就否定了他们为区里经济发展所作出的努力。”常务副市长朱新礼辩驳了一句道。

　　昨晚水益区的区委书记林定生和区长贾宏敏两人到了他的住处，央求他帮忙说几句好话，他也不得不说啊，这两人都是他的死忠，也都处在重要领导岗位上，若是两人一下子都被撸下去，无疑也是对他巨大的打击，只是这次的事件无疑是十分严重的，谁都能猜出若是医院的体检结果出来，情况不妙的话，这次是要出大事的，所以他也不敢太过明目张胆的为这两人说话。

　　“结果是什么样现在说还为时尚早，我已经直接指示公安局对该化工厂的负责人先刑事拘留，等调查出来便可知道。”

　　众人惊讶的看向了黄安国，黄安国的处理速度之快，出乎众人的意料，同时让众人心惊的是黄安国此举无疑是在向众人说明，公安局听他的招呼，更是在向众人暗示，公安局我已经势在必得，大家不要来染指啊。

　　因为新任的市委常委，政法委书记，公安局长还没选出来，所以目前仍由张明方兼任着，今天他也被通知来开会了，只是在座的众位都已经自动把他忽略了，现在大家紧紧盯着的无疑是那个多出来的市委常委位子将会花落谁家。


第331章 强势（中）

　　市委书记周志明双手抚搓着茶杯，看不出他对黄安国这句话有什么想法，但无疑，心里是不满的。将白色的瓷质茶杯轻轻的往桌上一放，和红木颜色的办公桌轻微的碰触出声响，在安静的会议室里显得格外的响亮，众人纷纷都看向了周志明，习惯他这一动作的人都知道，周志明是有话要讲了。

　　“不管医院的最后结果怎么样，这件事情都是要深入调查进去，发生如此严重的事件，却迟迟没有发现，我们市委还有市政府也是要负责任的，如此置老百姓生命安全于不顾的一家企业，却屡屡没有被有效关闭，这里面是不是有什么猫腻我们暂且先不去讨论，但是不论如何，调查是绝对要进行下去的，这是对老百姓负责，也是给老百姓一个交代，老百姓的事情无小事啊，更何况是这种涉及老百姓生命安全的大事，绝对不能草率马虎的对待。目前，安国市长那边暂时所做的几项处理措施都非常及时，这件事情的善后处理工作一定要妥善的进行下去，尽量解决村民们生活上的困难，也要给予村民们必要的补助，不管怎么样，发生这样的事情，政府都必须要买单的。”

　　周志明的话给这件事侵定下了基调，查，还要彻查到底！至于调查之后的结果如何处理，周志明只字不提，则意思很简单，视情况而定！

　　周志明给该事件定了基本的基调，会议上就有关化工厂镉污染事件的讨论也告一段落。

　　黄安国此时本想趁此机会再次提出市区几条支河河水的治理方案，毕竟发生了这样严重的环境污染事件，相信每一个人都会对环境污染的治理重视关心起来，支河两岸，源头都布有不少企业，这些企业为寻求方便，减少成本，都直接将生产后的工业废水直接排进河里，因为目前该河水已经无人饮用，所以并没有发现什么导致人中毒的事件，但经此化工厂污染一事，却给所有人敲响了警钟，还没发生有人中毒事件，并不代表河水已经就不存在会引起人中毒的因素，因为河水现在是无人饮用的，所以大多数人可能对此忽略掉了，但难保河水流经区域，会通过土地，渗透周围的地下水质，以及田地，经过长时间的积累，量变往往是会引起质变的，如果真的发生那样的事情后，那么对于海江市而言将会是一次致命的打击，那时候海江市党委，行政的负责人肯定都难辞其咎，必须是要站出来承担责任的，而就不是像这一次还会存在着侥幸因素。

　　黄安国斟酌衡量了一番，最终还是强压下心中的这个想法，不能排除别人会认为他这个想法杞人忧天，毕竟时间这么长了，也没见过什么因为河水而导致两岸居民生病中毒事件。虽然因为发生了化工厂的镉污染事件，这个时候提出支河河水治理的事情来，肯定是会起到很好的警醒作用，但却也有可能会引起相反的效果，周志明可能会心生反感，认为他这是在趁机要挟，不能否认，现在常委会还是以周志明为主，周志明没有点头的事情，常委会上大都是通不过的，黄安国这时若是提出这个方案，给周志明产生了咄咄逼人的感觉，周志明怕是不会通过的，更为主要的是这次的事件再严重，恐怕也不会让人形成一个完整的环境保护概念，多数人还是只会就事论事，认为将化工厂处理了就完事，对于其他的事情，仍就会显得推推拖拖，这就是目前国内政府的现状，只有出了事情了，才会火急火燎的去赶着善后处理以及如何去擦屁股，没出事之前，都是一味的掩盖，紧紧的捂盖子。

　　“今天既然召开了常委会了，就顺便提一提一件相关的人事讨论吧，省得下次再重开炉灶，大家也嫌麻烦。”周志明突然开腔道，让沉闷的会议气氛为之一振。

　　终于要来了，每个人心中都如是想着，张明方屁股下坐着的那张常委位子今天怕是就要定出基本的接任人选了，之前大家都众说纷纭，今天就要一见分晓了，更多的人是盯着市委书记周志明，由他嘴里提出建议谁来当这个市委常委，谁坐上去的可能性就是最大的，只要省里那边没啥大问题，就绝对是能通过的，众人心里也都清楚，这种事情，省里的考察大都也是走个过场，以下级党委班子的意见为主。

　　市委组织部部长邹明一向是周系的铁杆人物，周志明的话说完，他就出声了，提出了个人的意见：认为现任的主管工业的副市长戴寒光同志比较适合接任张明方的位置，邹明的讲话中指出了戴寒光同志的能力极其出色，工作思路清晰，考虑问题有深度，是位优秀的党员干部和领导干部，在现有的工作岗位上勤勤恳恳，兢兢业业，并且游刃有余，在担任副市长的基础上，可以考虑让其兼任政法委书记，公安局局长。

　　众人听了心里就明白了，邹明的话就是代表周志明的意思，没有周志明的授意，邹明是断然不会提出这么个人选的，无疑，周志明属意的是副市长戴寒光。

　　主管党群的市委副书记沈国平从来没有一次看邹明这么顺眼的，虽说他主管党群工作，组织部也要听其招呼，但邹明基本上就不太买他的面子，响应的是周志明的号召，这就让沈国平心里十分不爽了，但却又无可奈何，市委书记是一个市的党委一把手，组织部又是属于党群部门，听一把手的号召不也没错？无疑，沈国平这个主管党群的专职市委副书记的地位是有点尴尬的，因为周志明这个市委书记太过强势了，组织部，宣传部等党群部门的一把手都是直接由其提拔起来的，会听他的招呼才怪。所幸的是，沈国平对此倒也看得开，同周志明搞好关系，积极配合周志明的工作，如此一来，周志明倒也不能不给沈国平几分面子，套用一句话说就是：人家都做到这个份上了，你还想怎么着？

　　对于由副市长戴寒光接替张明方的位置，除了戴寒光自己去拜访了周志明，沈国平是有在旁帮忙关说的，戴寒光怎么说也是同他一样是经开区走出来的官员，就光凭这一点，就让沈国平有一种娘家人的感觉，所以戴寒光升任副市长时，沈国平亦是出了大力的，这一次张明方眼看就要病退了，多出了个市委常委的名额，大家都是想争一争的，戴寒光也不例外，消息传出来，当即就去拜访了老领导沈国平，沈国平亦是希望同是经开区走出来的戴寒光能够更上一层楼。

　　沈国平的话多少起到了一定的作用，但最为主要的是，让戴寒光进入常委，就宛如将耿靖提上常委一般，符合周志明的利益，戴寒光此次若是顺利进入常委，等于是也刻上了周系标签，以后在常委会上也是属于周派力量，更重要的是，此举无疑又是让周志明增强了对市政府的影响力，这才是周志明的最终目的啊，所以，当沈国平提出来时，周志明也就顺水推舟同意了，怎么说沈国平这人平时也是非常识趣的，工作配合的挺积极，顺手卖点面子又何妨。

　　邹明的话讲完，众人就盯向黄安国了，市委书记的建议有人表达出来了，就看市长你了，黄安国要是明确的提出不同意见，众人就知道有好戏看了，一个个不经意间的扫过黄安国，都仔细瞧着黄安国的脸色，黄安国心里有不同意见是绝对的，就看其会不会明着提出来了。

　　“戴寒光同志确实是为能力极为出色的优秀党员干部，我同意邹明部长的意见。”黄安国的话一出口，让众人大失所望，觉得黄安国这个市长表现的太为软弱了。只有市纪委书记俞正不那么看，他倒是觉得黄安国此举更为明智，明知道提出意见也不可能在常委会上通过，又何必提出来自讨没趣，落了面子？众人心里各有各的想法，却没有一个能猜中黄安国的真正意图。

　　一二把手的意见都提出来了，常委会也就定下基调了，由戴寒光同志兼任市委常委，政法委书记，公安局局长的提议也获得通过，只等省里那边最终确定，副市长戴寒光就将正式出任市委常委，政法委书记，公安局长。

　　常委会结束，海江市市委常委会的意见就送达省委。

　　隔日，省委组织部当即批复了海江市委常委会的意见，速度之快，效率之高，绝无所有，批复的结果更是让人大跌眼镜，谁都没有想到省里竟然否决了海江市市委常委会的提议，这种情况是极其罕见的，周志明听到这个消息时，正在办公室摆弄一盆盆景呢，愣是提着小水壶在原地愣了几分钟。

　　发完呆，周志明当即打电话给省委组织部的朋友，省委组织部常务副部长赵文杰，询问具体是怎么一回事，要知道省委既然没有事先打招呼，那么由地方党委提议的人选是基本上都能获得通过的，像这次这种事情还是头一回，除非说是戴寒光得罪了省里某位大员，但这种情况很快又被周志明给推翻，戴寒光的底细他知道得一清二楚，就局限在海江市这块地盘上，和市委副书记沈国平走的比较近，其他的根本就没啥了，也不可能去得罪省里的领导啊。

　　从赵文杰那里得到的答案是不清楚，这就让周志明越发的郁闷了，省里的这个回复真是一下子把他搞懵了，摸不着头绪啊。倒是赵文杰看在两人的关系上，悄悄透露给他，省组的这个决定是省委常委，组织部长张海鹏亲自指示的，有省组的大老板指示，当时在部务会议上，海江市常委会的这个提议直接没有经过讨论，就给予了否决，并且迅速反馈回了海江市，难怪速度之快，让人称奇。

　　周志明挂掉电话后，直接郁闷的想哭，这都他娘的是怎么一回事啊，然道省委组织部的部长张海鹏吃错了药不成，无缘无故的下达了这样的指示。周志明不清楚这里面到底有没有省委主要领导的意思，但他也不敢打电话去询问，借他几个胆子也不敢去质问省委组织部的部长啊，更何况是省委的主要领导，最终周志明也只能无奈的叹口气，不就是市委常委嘛，现在海江市的局势本已在他的控制之中，也不差那一个了，倒是当时答应了沈国平，这次倒显得有点不好意思，但碰到这样类似千年才能发生一次的事情，谁也没有办法了。

　　几日后，省委组织部的任命文件到达，省公安厅副厅长任强同志担任海江市市委常委，政法委书记，公安局局长，因省厅工作需要，其省厅职务予以保留。

　　从省委组织部的回复到新任命的到达，这一连续性的事情颇有点让人眼花缭乱的感觉。任强这一名字第一次进入海江市官员的视野，对这一让省委推翻地方党委提议的人物，众人对其本人以及身后带有的背景是极其感兴趣的，周志明接到文件通知时，当即就研究起任强这个人了，从张海鹏那里了解到任强是地方交流干部后，让他诧异了好久，又是条过江强龙啊，周志明当时感叹了一句，以副厅的级别异地交流，这种情况本来就比较少见了，还能这么快就到地方上担任主要领导干部，这不得不让人对其的背景格外的好奇起来。

　　了解一些任强的相关情况，周志明就认为任强应该是下来镀金，为以后的晋升积累政绩的，当时就心想希望任强下来好好镀他的金，不要搞七搞八，把海江市目前的政局弄得乱七八糟，否则，就由不得他了，任他有什么背景，到了海江市，也得给老实下来，周志明是极度的不希望任强这个意外因素的到来破坏他目前在海江市的布局，若是任强到来能本本分分的，他倒是能配合着他弄点政绩，要不然，周志明也只能让他寸步难行了。

　　省厅任命到达当日，任强也提前几天就接到了省组的通知，省组找人同他进行了相关谈话，直至任命下来，任强才开始了海江之行，拒绝了省组派人接送的好意，当天晚上就悄然抵达了海江。

　　当晚，黄安国就将俞正一同约了出来，既是为任强接风洗尘，也算是给俞正这位算是自己这方阵营的人提前透露底细，让其更有信心，否则，黄安国之前一贯的低调，又让人感觉势单力孤的，怕是时间一长俞正也要动摇信心了。

　　俞正初始一见任强时，还感觉奇怪，之前和黄安国会面，两人都是搞得蛮隐秘的，这次黄安国怎么会带个不相关的人来？

　　直至黄安国介绍了任强的身份，俞正才恍然，同时心里又是惊讶不已，没想到黄安国带来的这位陌生人竟然就是近来海江市官场议论纷纷，想一睹神秘面纱的新来市委常委。

　　毕竟是初始见面，两人并不太熟悉，俞正同任强打了声招呼，便也没多说话。但显然，俞正此刻的心情是兴奋的，任强还没正式上任，海江这边也没接到任强什么时候过来的确切通知，在这种情况下，任强就已经提前到了海江，而且一来就见了黄安国，这已经表明任强是黄安国这一阵营的人，俞正到了此刻也才明白，前些天的常委会议上，黄安国就邹明提出的接任张明方的人选没有异议，并不是为了单存为了保全面子，也不是示弱的表现，而是早已成竹在胸，运筹帷幄。

　　如今任强这位站在黄安国同一阵营的新任市委常委的到来，毫无疑问，让黄安国在常委会上的力量大大加强，众人都以为黄安国只有军区司令雷大同的支持，加上黄安国自己本人那一票，在常委会也只有两票，几乎就没啥大影响，想必以后黄安国的力量在常委会上体现出来的时候，众人必将大吃一惊，俞正想想到时那个场面的诡异，都会觉得好笑，他这一票隐藏票到时必定也会让人吃惊不已，算算看，黄安国在常委会上已经稳稳握有四票，对于只有十一票的常委会来说，这已经足够形成一番大的影响力。

　　任强的到来，让俞正意识到了黄安国以后将会逐渐强势起来，之前的隐忍和低调将会慢慢的被取代，市委书记周志明一直处于强势地位的局面恐怕将会逐渐被改变，最重要的是在这一次任强的任命当中，俞正再次见识到了黄安国的能量，在省里边，黄安国恐怕不只有省纪委书记秦隶这一靠山，不出意外应该还是会有其他深厚的背景的，俞正在这一刻充满了信心和期待，既对黄安国在海江市会开创出一番大局面充满信心，又对逐步揭开黄安国的神秘背景充满期待。

　　第二天，海江市委就接到了任强正式到任的通知，海江市召开了常委扩大会议，同时欢迎了任强的到来，会上，众人对这一位新任的市委常委，公安局局长都投去了好奇的眼神，四十出头的副厅实权干部，完全是可以算得上年轻有为的，当然，这前提是得先排除掉市长黄安国这个另类。

　　众人现在对黄安国的神秘背景都还是处在猜测的阶段，29岁的正厅，要说没有背景，说出去谁都不信的，因为军区司令雷大同意外支持黄安国的原因，有人就猜测黄安国是某位军方大佬的后辈，但事实是军方目前没有哪一位大佬姓黄的，这一让众人的推测陷入死胡同中，于是就有自认聪明的人稍微转变一下了，说黄安国极有可能是私生子，没跟父姓，毕竟现在这种事情见得多了，跟随母性的十分常见，这种猜测的说法大概是这样的：黄安国是军方某大佬的后辈，因为其私生子的身份，不能光明正大的被家族接纳吸收，于是其家族出于愧疚的心理，为了补偿黄安国，就在仕途上大力扶持他，这样才让黄安国年纪轻轻就身居高位。这种猜测是得到最多人赞同的，因为这种猜测是完全站得住脚的，并且合情合理的。当然，也有人猜测说黄安国具有省里乃至中央的强力背景，总之是众说纷纭，但就是没有一个猜中的，谁也没有把中纪委的黄姓大佬跟黄安国联系在一起，这对于众人来说，犹如天荒夜谈，再说中纪委大佬的八卦也不敢乱传，所以这种推测反而是最没有人去想的。

　　如果不和黄安国相比，任强这位40出头的副厅确实是十分年轻的，虽说现在也已经有出现40岁出头的最年轻正省部级，但那完全是凤毛麟角，全国也就那么一两位不是，多数人40岁出头都不见得能熬到副厅的，任强的年纪和多数人比起来是有优势的，就连周志明，现在不也50出头了，任强比周志明年轻了近10岁，这10年的时间，只要有足够的关系，完全可以再上两个台阶了，时间，对于一个官员来说，是政治生命的象征。

　　周志明对任强也是极为关注的，任强的到来方式是省委推翻了海江市委常委会的提议，这种罕见情况的发生，也让周志明对任强留意了几分，这些有深厚背景的人物插入到海江市的政局来，是最让他忌讳的，这类人比起其他人更难驾驭。

　　“市长，我怎么感觉刚才会上好像有人对我充满敌视似的。”会后，任强就到了黄安国的办公室，半开玩笑的说道，好歹是干过刑警的，对一些敏感的目光的感觉是极为灵敏的，任强刚才在会上确实察觉到有那种让他极其不舒服的目光时不时的扫向他。

　　“你也不想想，你的到来阻碍了某些人的前进道路，你说别人能对你有好感嘛。”黄安国笑道。

　　“嘿嘿，说的也是。”任强不好意思的笑了两声，又贼兮兮的说道，“我听说之前你们市委常委会议上通过对副市长戴寒光的任命提议，你说会不会是他对我充满敌视？”

　　“做好你的事情就行，管那么多干嘛。”黄安国没好气的说道，没有反驳，等于是默认了任强的话，之前常委会上通过提议，副市长戴寒光可能都已经认为他接任市委常委是板上钉钉的事情，摩拳擦掌的准备接任新职务了，却没想到半路会杀出任强这个异类来，戴寒光心里没有点怨念反倒是不正常了。

　　同黄安国打了两句哈哈，任强也就出去了，他还要同张明方正式交接，而他今天到黄安国的办公室来的目的已经达到了，确切的说，他人一踏进黄安国的办公室，他今天的目的就已经达到了，他不会那么无聊的来问是谁对他有敌意。他今天此举无疑是有深刻意义的，刚刚到任的市场常委，公安局长一来就去了市长的办公室，虽说公安局处在市政府的领导下，任强这个公安局长先到市长那边去谈下未来的工作计划是完全有可能的事情，但这种敏感时刻就显得意义大不相同了，黄安国自然明白任强此举的好意，也不点破，算是默认了任强的行为，况且他也不打算再继续的低调下去。

　　果不其然，任强刚刚到任，还没同张明方交接就进了市长黄安国的办公室，这一消息很快就传了出来，市委书记周志明当时听了，脸上就阴沉了下来，任强这一举动再明显不过了，等于是在告诉众人，看看哈，我是和市长靠近的，周志明这个时刻不得不怀疑起任强是否是黄安国给弄过来的，如果是那样的，结果真是太糟糕了，周志明一想到这个可能，就赶紧摇了摇头，将这个可怕的想法给甩出脑去。

　　这一可能要是成立，就显示了黄安国在省里能量的可怕啊，周志明一想到这个，眉心就不断的纠结起来，这种情况让他很是头疼。

　　任强同张明方交接完毕，就立刻投入了工作当中，被暂时提为常务副局长的廖易生心里对任强这个新扎局长局长虽然不满，但也只敢在心里产生点抵触情绪，明面上却是不敢给任强使绊子，任强在刚刚上任的第一天，就将他叫进去办公室，本来还气势昂扬的他出来后一下子就焉了，宛如斗败的公鸡一般，任强直接跟他摊牌了，市纪委那边握有他的小辫子，就看你表现怎么样，表现不好就不跟你客气了，你自己看着办吧。

　　任强这一说，廖易生心里就明白了，敢情他能留到现在，并不是看在他有功的份上才给他保下来的，而是为了给任强这个局长到任后展开工作做准备的，说直白一点，就是看在他还有利用价值，就把他给保下来，要是没有价值，就连他一块收拾了，只有任强才是领导心目中早就预定的人选，可笑他之前还一直做着接替局长的美梦，现在才知道是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　任强最后说的一句话更是让他冷汗直冒，要是他表现的不够令人满意，就准备等着市纪委来找他吧。这句话对廖易生起到的威慑作用是巨大的，纪委那是什么地方，大家都心知肚明，进去的就没能够出来的，廖易生身上也不是一干二净，进了市纪委，那这一辈子在仕途上就算完了，好歹现在跟着任强干，还有点希望。

　　任强到来后重点抓的第一个案子就是水益区的化工厂污染案件，经过连续几天的体检，大都数村民已经完成了体检，结果让海江市的领导层大大松了一口气，除了少数几个人体内镉元素超标，需要入院治疗外，其他的都属正常，这个结果算是皆大欢喜了，也让海江市的领导层免除一难，否则在现今的官员问责制下，海江市的一二把手至少要有一个要引咎辞职的，虽说大都数是市长出来承担责任，但那时候要是有人为因素发生，一切就难讲了。

　　化工厂的负责人熊宝阳已经被刑事拘留，任强连夜重新组织了对该负责人的审理，该负责人一开始还信誓旦旦的声称自己无罪，公安局这是在搞严刑逼供，他要上告之类的话，后来见审讯的人不为所动，又大喊自己是省人大代表，公安局无权拘留他，任强可不管他那一套，直接下了死命令，一直审，审到他嘴巴吐出东西出来为止，经过一天一夜的硬抗后，该负责人终于经受不住，吐露了实情，结果大大出乎人的意料。

　　任强当即就冷冷看了副局长廖易生一眼，之前都是他在负责这件事情，这么多天都没审出个所以然来，还跟他说没有什么大问题。

　　“任局，我也是被逼无奈啊，有人打了招呼，说是要对他客气点，我就不敢上手段了，您又不是不知道，审案子，要是对犯人客客气气的，还怎么审啊，犯人都跟你蹭鼻子上脸的，根本就不会老实开腔。”廖易生苦着脸解释道，他这次真是被冤枉大了，不解释个清楚，任强还以为他包庇犯人呢，刚才他也坐在审讯室里面，熊宝阳吐露出的事情可不是小事，他可不想被无缘无故沾上了。

　　“墙上挂的字然道是用来装饰的嘛。”任强面无表情的说了一句。

　　抬头看了看墙上挂的‘秉公执法，严格办案’八个大字，廖易生心里那个别扭就别提了，口号是这样喊，人人也都能喊得响亮，但关键是能有几个人做得到，领导打声招呼，这些办案的人谁敢跟领导对着干，除非是不想吃公家饭了。

　　“算了，我也不为难你了，我也是从基层上来的，能理解一些办案的难处。你说说吧，是哪个领导跟你打的招呼。”

　　“这？”廖易生有点迟疑，说出来，可就把另一领导可得罪了，到头来就是他这种夹在的小角色难做人。

　　任强很有耐心的坐着，等待着廖易生自己决定是否开口，不得不说，随着层次越来越高，他的耐性也越来越好，也越来越懂得驾驭手下，搁在以前，他恐怕就直接发火了，哪会像现在这般有充足的耐心，他既是在等待廖易生自己开口，也是在给他一个机会，若是廖易生选择不说，那他也没得说了，直接换人了事，黄安国将廖易生保下来，除了是因为廖易生确实有将功赎罪的表现，更重要的是看在廖易生对公安局的工作熟悉，可以帮任强尽快上手，但虽是如此，任强在公安局并不见得就要靠廖易生才能展开工作，他同样可以再提拔一个上来，不见得就会真正比廖易生差。

　　“任局长，是朱副市长跟我打的招呼。”廖易生最终还是开口了，县官不如现管，朱新礼他害怕，但任强现在才是他的直属上司，他以后还要在任强的手下过日子，不听任强的招呼，任强随时都能收拾了他，朱新礼对他就有点鞭长莫及了。

　　“嗯，今晚的审讯结果先暂时保密，要是泄露出去了，我就记在你头上。”任强说完就离开了公安局，留下了一脸紧张的廖易生，生怕审讯结果真的泄露出去的廖易生还真的立刻回到了审讯室，让参加审讯的人今晚都不准回家，只许呆在局里，手机也必须关机，廖易生搞得如临大敌似地，实在是因为他已经被搞怕了，任强今天多次敲打他，让他神经绷得紧紧的，这会也等于间接把朱新礼给得罪了，他就只能紧紧的靠住任强这颗大树了。

　　任强连夜赶到了黄安国的住所，汇报了案件的情况，按照熊宝阳所说的情况，水益区的区委书记，区长以及多位重要部门的一把手都存在严重的受贿问题，并且数额巨大，熊宝阳还声称通过林定生书记和贾宏敏区长的引见，他还多次跟常务副市长朱新礼一起吃过饭，至于说朱新礼跟他有没有涉及经济上的来往，熊宝阳是坚决说没有，无论审讯人员怎么审，熊宝阳都死死坚持住，声称没有。

　　“没有搞严刑逼供那一套吧。”黄安国看了任强一眼。

　　“市长，瞧你说的，你看我像搞严刑逼供的人嘛，只是之前犯人享受的待遇太好了，我让他跟正常犯人一样享受正常的待遇，坚决没有搞严刑逼供那一套，我可是有组织有纪律的党员干部，不会胡来的。”任强信誓旦旦的说道。

　　黄安国满意的点了点头，“既然在你们的审讯下，犯人都声称没有跟朱副市长有经济上的往来，那就说明朱副市长还是位经得起考验的优秀人民干部，有关朱副市长的话题到我们这就打住，以后不要再让我听到朱副市长跟这件事情有关的话。”

　　“市长，您？”任强惊讶的看着黄安国，别看他刚到海江上任还不到两天，海江市的政局他却是摸得差不多了，这源于他之前一交流到F省来，就密切关注海江市的局势，省里面一个副厅的干部想要特意打听地方上的事情，还不是很难的，所以他对海江市的情况还是比较了解的，知道这个朱新礼一直跟黄安国不对付，这次正好可以趁这件事情，狠狠给朱新礼泼一泼脏水，若是再狠点，未尝不可搞诱供那一套，还怕不能将朱新礼拉下水嘛，至不济也要让他陷入泥潭，不可自拔。

　　“不要搞些不合法的手段，既然开始审讯都没弄出朱副市长有问题，事情就到此为止。”黄安国的语气不容拒绝。

　　因为涉及到了官员的违纪问题，市纪委就必须得介入，黄安国当晚就和纪委书记俞正通了电话，两人聊了10多分钟。随即，市纪委在没有事先跟市委书记周志明汇报的情况下，当晚就对水益区区委书记林定生，区长贾宏敏进行了双规，同时被纪委带走的还有两位区委常委，多位局一把手，几人都是在温暖的被窝中被纪委给带走的，有一位局一把手在被带走的时候还处在半睡醒状态，以为是区纪委的人，还大放厥词，扬言要给纪委的人好看，直到车子驶入了市纪委的院子，才焉了下来。

　　水益区一夜之间发生的事情震动了海江市的政坛，化工厂污染的事情还在善后处理中，区委区政府又发生了这样的大事，无疑是雪上加霜。

　　周志明在事情发生后第二天才知道了消息，当即就拍了桌子，大骂了一声胡闹。

　　事实上除了黄安国等几个知情人，所有人都是在第二天才知道消息的，还是因为从水益区那边传来的消息，众人才得以知道。

　　周志明拍桌子，却是针对的是市纪委，因为目前他还没有具体了解事情到底是怎么一回事，而将一个区里的领导几乎带走一半，这样一件大事，市纪委竟然没有事先跟他汇报，这完完全全是无视他这个市委书记，周志明心里的窝火可想而知，他心里明白市纪委做出这么大的动作，不可能是无的放矢的，水益区的班子多半是出问题了，但是没有事先跟他汇报，就让他没法原谅。

　　周志明让秘书通知市纪委书记俞正马上到他办公室来，随即就坐着愣神，怎么才短短的过了两天，就让他突然感觉局势好像不受控制般，先是新来的市委常委，公安局长任强一来就明目张胆的放出了信号，现在纪委又出现了这么个状况，让他感觉匪夷所思，纪委书记俞正平常都是蛮听招呼的，这次到底是怎么一回事？难不成一夜之间就心生反骨不成？

　　不知道为什么，周志明心里就出现了‘反骨’这样的想法，而俞正，就被他列为了突然变节的叛徒，这种想法可笑之极，但是突然间的一刹那，周志明产生了这样的想法，纵然是一瞬即逝，但它却是切切实实的产生了。


第332章 强势（下）

　　俞正去周志明办公室之前，是做好了充分思想准备的，周志明会问他什么，他心知肚明。事情也没有出乎他的意料。到周志明办公室时，周志明虽然已恢复常态，脸上也看不出有什么不悦的表情，但语气却是十分严肃，‘这么大的事情，为什么事先没有跟我汇报？海江市的纪委到底还是不是海江市党委领导下的纪委？’

　　这句话的潜意思就十分明白了，质问俞正纪委到底是不是海江市的纪委，若是海江市的纪委，就得听从海江市党委的领导。

　　俞正自然不能硬顶着周志明说，哈，我们已经跟着黄市长的脚步走，当然就得多听听政府那边的意见。看着周志明凌厉的眼神，俞正多少是感到压力的，毕竟周志明是一把手，一把手的威严对下面的人还是有很大的震慑作用的。若不是来之前有充分的思想准备，俞正此时怕是也会感到一丝紧张。

　　对周志明的质问，俞正只能顺着他的话往下说，“周书记，纪委始终是党委下领导下的纪委，这一点不是随便哪一个个人就能改变的，而是党章就如此规定的，我们纪委也始终坚持贯彻着这一精神，但是纪委这个系统毕竟有其特殊性，中央不也强调过嘛，纪委办案必须有其独立性，不能受其他因素的干预和制约，所以有时候出于办案保密的需要，我们也得权衡利弊，做出适当的变通，不然就怕消息走漏，让那些违法乱纪的腐败分子提前跑掉，我们也有不得已的苦衷啊。”

　　“难不成对我这个市委书记也得保密不成？”

　　“当然不是，但昨晚那时候已经是深夜了，我们考虑一下，觉得时间太晚了，那时叫醒您，恐怕会打扰您的休息，所以就暂时没跟您汇报了。早上您若是没有让秘书通知，我也会过来跟您汇报这件事情的。”

　　“好吧，这件事情暂且不说了，你给我说说水益区的情况到底有多严重。”周志明深深的看了俞正一眼。

　　俞正将昨晚从市公安局那里转过来的情况，以及纪委搜查后的证据详细的汇报了一遍，周志明就再也没说什么，铁证如山啊，他这个时候能再去指责纪委什么？纵然是没有跟他事先汇报，但毕竟是真正的办出了大案。

　　“情况确实是严重了一点，但你们没有考虑过一下子将区里的领导带走一半的恶劣影响吗，党政一把手都被你们给带走，水益区的日常工作已经陷入瘫痪中，你们这样做终究是激进了点，有些事情是要循序渐进的。”

　　“我们也是出于谨慎的考虑，生怕其他人得到了风声之后，会外出潜逃，所以只能一下子将这些人一锅端了。”

　　“好了，你出去吧，忙你的案子，既然已经有了证据，那就抓紧审理吧。”周志明挥了挥手，眼睛就闭了起来，背靠在椅子上。

　　看了看周志明，俞正欲言又止，终究还是离开了，有些事情既然决定了，就意味着不能再像以前那样，他要站在黄安国的阵营里，也就不可能再跟周志明像以前那样处于良好的蜜月期，那时周志明对他的工作是支持的，如今发生了这件事情，周志明对他个人是有看法的，不可能再像以前那样对他毫无保留的支持，哎，这些领导们都是想为老百姓做些实事，为什么还是会产生这些派系之分呢，俞正摇了摇头，有点无奈，若不是有省纪委书记秦隶的因素在里面，想必他也未必会站在黄安国的阵营，毕竟一开始黄安国初来咋到，没有什么根基，而周志明的强势，却是显而易见的，不过如今做出了选择，俞正倒也没有多大的后悔，黄安国的能量正在一步步的显示出来，跟着他的脚步走，不见得以后就会差到哪去。

　　有关水益区党政领导腐败的案子正在审讯当中，永和化工厂的镉污染事件也正在善后处理中，这一工作是由市长助理，市政府秘书长汪耀辉负责处理的。

　　黄安国在汪耀辉的陪同下，亲自走了一趟化工厂周围的乡村，黄安国的到来引起了村民们的轰动。一见到这位年轻的市长，村民们立刻就奔走相告，一个个欢呼起来，从四面八方涌向了黄安国所在的方向，村民们的心情是激动的，困扰了他们几年的化工厂污染，在这位年轻市长的承诺下真的解决了，他们几年来不断的奔走呼吁，不断的到区委区政府去上访，都未得到满意的答复，事情也未曾得到解决，甚至上个月接连死了两个村民，区委区政府都未曾给予回应，而想把事情给掩盖下去，如今，几年来的担惊受怕终于得到了解脱。

　　村民的反响太过强烈了，同行的民警们赶紧在黄安国周围筑起一道保护的人墙，倒不是怕出现什么歹徒，而是生怕太过热情的村民们冲撞了黄安国。

　　被警察们给挡住，村民们的热情依旧，一个个的不断的往前挤，都想跟这个年轻的市长更加近距离的接触，除了是因为没有见过这么大的官，能有机会近距离接触让他们感到兴奋外，更多的是发自内心的对黄安国的感激。

　　“都是些朴实的乡亲们，你让他们都撤了吧。”黄安国指了指民警们，跟身旁的韩立善说道，这次黄安国到下来，韩立善赶紧随行并亲自负责黄安国的安全问题，区里的领导班子被带走一半，现在水益区区委的日常工作暂时是由区委常委，区委副书记聂民海主持，区政府的日常工作由区委常委，副区长单民全主持，其他几名常委从旁协助，韩立善这位区委常委，政法委书记，公安分局局长也是幸存的常委之一。

　　“市长，这怕是不太好吧，村民们都是善良的没错，但是这么多人一块挤上来，就怕拥挤当中不小心把您给弄伤了。”韩立善迟疑道，带警察过来保护市长的安全是例行的措施而已，他也没有真正把这些淳朴的村民们当成暴民一样给防着，主要是目前村民们实在是热情过头了，平日里不是看到新闻里报道说有某些歌星的演唱会上因为粉丝们太过热情，造成踩踏事件，出现歌迷伤亡事件嘛，眼下的情景虽说跟那种情况比起来是小巫见大巫，但也不得不让他小心对待，村民热情起来是盲目的，才不会顾忌那么多，更何况几十上百人突然挤上来的那股力量也是极大的，要是一不小心把市长给推倒了，出点啥意外的，他这个局长就是有几个脑袋也不够搬家的。

　　“乡亲们，大家都不要挤，我也是个普通人，只有两只手两只脚的，没有什么特别，大家不用好奇，若是有想跟我说话，我们都站着好好说话，每个人都有机会的，大家也不要往前挤，我看你们当中也有老人孩子的，他们可经不起这样的折腾。”

　　化工厂的污染事件得到顺利解决，黄安国现在在村民当中是有极大威望的，他这一喊效果立刻就出来了，村民们都自发的站在原地，没有人再朝前挤过来，只有偶尔的少数几个人上次没有看到黄安国，不时的往前探头看一下，其他人都安分的站着，这一下子让民警们感到压力大松，刚才几十人突然拥挤过来的冲撞力着实让他们负担不小，要不是大家互相手挽手站成一圈，说不定都要一下子就给冲倒了。

　　让警察们散开，黄安国走到了村民当中去，笑着和每一个人打招呼，“乡亲们，看到你们每个人都健健康康，活蹦乱跳的，我比你们还高兴。”末了，黄安国站在一处凸起的土坝上，朝众人说道。

　　对于市长的问候，村民们似乎都不懂得如何用正确的言语来表达自己的感激，这些纯真的质朴的村民们只会用他们朴实无华的欢呼动作来表达内心的激动，一个劲的欢呼鼓掌，掌声经久不息。

　　“现在还有没有人没有去体检的？”黄安国又大声喊了一句。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“都去了。”

　　村民们的喊声一浪高过一浪。

　　从村子里离开的时候，黄安国再次体会到了村民们的热情，村民们都纷纷挽留，要黄安国留下来吃饭，考虑到待会还要到区里去，黄安国最终还是谢绝了村民们的好意，拗不过热情的村民，连声称下次来的时候一定留下来。

　　这一次到村子里走访，黄安国也切身了解到了村民们的困难，因为化工厂镉污染的问题，1000米以内的重污染区域内，土地是没法在种植了，1000到2000米的轻度污染区域，也只能观察性的种植，部分蔬菜是要限制性种植和食用的。

　　而村子附近的水源都已经被破坏，没法再继续进行饮用，每天都要政府组织从外地运水进村，每户每天两桶水，一桶30公斤。

　　土地没法种植了，饮水也有困难，可以说村民们的日子确实是很不好过，汪耀辉让工作小组拟定了对村民的生活补助方案，结合当地的物价水平以及污染的轻重程度，对1000米内重污染区域，每个村民每天补助20元，1000米到2000米轻度污染区域，每天每人补偿12元，这个补助的时间是为期一个月。

　　黄安国当时听了汪耀辉的汇报后，当即批示，将一个月的补助时间延长到2个月，同时后续的一些相关补救措施也要尽最大的可能去帮助村民度过难关，在政府条件允许的情况下，一切以村民的利益为主。

　　黄安国的批示确确实实的让村民们感受到了政府的关心，在后续的处理当中，黄安国仍然对此事十分关心，时不时的过来了解村民的困难，而正是因为这件事情，让黄安国在基层民众中的声望不断的提高。

　　回到区里的时候，目前主持区委区政府工作的区委副书记聂敏海和副区长单民全已经带领了区委区政府仅存的领导层在大门口迎接。区里的领导本来是要陪同黄安国一块下村子的，被黄安国拒绝了，区里的主要领导被纪委带走一半，市里也还没拟定新的领导班子，在现在的状况下，区里的工作都由仅剩的几位领导承担起来，工作任务之重可想而知，黄安国也就拒绝了区里领导的陪同考察，让众人主持好区里的事务就行。

　　在区政府的大会议室里，台下济济一堂，水益区科级包括科级以上干部都参加了会议。主席台上除了市长黄安国和市长助理，秘书长汪耀辉外，其他六位就是水益区没有被牵连进腐败案中当中的常委，分别是区委副书记聂民海，副区长单民全，组织部长李义坤，政法委书记韩立善，宣传部长骆梅，区武装部长洪本望。

　　目前水益区的官员们可以说人心惶惶，生怕被这次的腐败大案给牵连上，一些平日里有些不大不小问题的官员，更是整天担惊受怕的，生怕哪天纪委的人突然上门了。就连幸存的几位常委，也多少有点忐忑不安，虽说他们没有区委书记，区长等其他一些人那样的大问题，但是当官真正能做到一尘不染的又有几个，多数是有点小毛病的，只不过这些问题可大可小而已，若是没有人想故意整你，这些问题都可以忽略不计，若是有人想整你，哪怕是再小的问题也能被无限放大，官场之可怕，可见一斑。

　　基层的干部还是第一次见到市长黄安国本人，坐在主席台上的黄安国多少让人有点高山仰止的感觉，哪怕再低调，再弱势的市长，在基层干部眼里，都是一样的让人的敬畏的，正科和正厅的差距，就宛如火星到地球的距离，这个比喻虽然夸张无比，但却也在某种程度上反应了想要跨越两者之间的难度，一个没有任何身份背景的普通官员，想要自己从正科爬到正厅，那种难度是不是一般人可以想象的。

　　市里面的局势暗流涌动，正在发生着剧烈的变化，这些处在基层的科级干部们是不太清楚的，他们仍旧过着自己安稳的小日子，上班，喝茶，看报纸，下班，喝酒，泡妞，睡觉，大部分人的生活就这样日复一日的过。市里面高层的那个圈子他们是接触不到的，他们所了解的一些政治八卦，无非也是从别人嘴里听过来的，都是些人云亦云之类的，和普通人了解的政治八卦相比较而言，唯一的区别是他们也是体制内的，消息渠道的来源也就相对纯正一点，但是却也不乏八卦，真实性还是大打折扣的。

　　而坐在主席台上的这些的区领导层，可以说他们能坐在这个位置，多数是有自己的靠山的，别看他们也只是副处，似乎和厅级干部比起来不值一提，但是他们毕竟也属于地方领导干部了，若是不选择一个码头去投靠，想要搞特立独行，独门独派，多半是没有好果子吃的，上级要为难你的方法多的是，哪怕你再洁身自好，玉璧无瑕，上级没法明目张胆的动你，但要把你调个闲职位置，或者让你一辈子原地不动，还不是轻而易举，归根到底，官场就没有个体户的，多是有加入集体所有制的，这正好也完完全全符合了社会主义的本质，真是再巧合不过了。

　　区里硕果仅存的这几个领导，除了武装部长洪本望没啥硬靠，只关注自己那一亩三分地，对区里的事务也不太上心外，其他几人多是有自己的小山头的，也各自有自己的消息渠道，这次市纪委强力出击，将区里领导层端走了一半，据说就是眼前这位坐着看起来慈眉善目，和和气气的年轻市长授意的，是的，慈眉善目，此刻坐在主席台上的黄安国看起来确实是一点杀伤力都没有，脸色平和，面带微笑，一脸和气，若不是身上穿着那一身正式西裤白衬衫，看起来更像是以为邻家大男孩，谁又能想到之前一再表现低调，弱势的他，不出手则以，一出手就是如此之很。

　　假如换成是周志明，周志明是不会如此做的，案子是要破的没错，腐败分子也是要严惩，周志明对此也是没有异议的，但是一贯追求平稳的周志明是不会一下子就出手如此之狠的，要不然在上午和纪委书记俞正的谈话中他也就不会最后说出了那么一句话，‘有些事情是要循序渐进的’，从这句话可以看出周志明的处理手段是断然和黄安国不同的，他的出手会更温和，一步一步的来。书记和市长做事风格的不同，从此也可见出一点端倪来。

　　相比较黄安国的平和，此刻其他几个同坐在主席台上的区委常委就显得过于严肃了，一个个看过去坐姿无比端正，目不斜视，脸上庄严肃穆。这些人其实心里都在打鼓，面前的黄安国在他们看来，就宛如地狱杀神一般，狰狞恐怖，之前黄安国给所有人的印象都是显得比较软弱，而且低调得很，经过了前几晚的那一手，一下子把所有人都镇住了，虽然不知道市纪委为什么会听他的招呼，但不管怎么样，消息已经这样传出来了，就说明是具有可信度的，他们都从市委的熟人那里打听到，市委书记周志明这几天脸色绷得紧紧的，从没见过的严肃，弄得市委的气氛一下子紧张起来，众人工作起来都小心翼翼的，走路也是轻飘飘的，生怕一不小心就撞到枪口上去，伴君如伴虎，一个强势的市委书记，在市里面，说成君王一般，也不为过。

　　黄安国今天到水益区并且召开这个大会的目的，是为了稳定人心来的，昨晚发生了那样的大事，水益区目前是处于草木皆兵的状态的，大多数人都有点紧张不安，毕竟没有人身上一干二净不是。

　　黄安国开会就强调了两点，一是让大家都安心工作，争取让区里的日常工作走上正常轨道，并且早日走出这件案子所带来的阴影，重新恢复正常。二是给所有人做出了承诺，这次的腐败大案，市纪委只会就事论事，不会搞什么连坐，也不会因此弄什么大范围的调查，只有涉及到这个案子里面，并且问题严重的，才会给予追究，其他的都可以放心。

　　黄安国的话无疑让所有人吃了一颗定心丸，让众人提到嗓子眼的一颗心终于放了下来，与台下众人单纯的松一口气相比，台上的几位区里领导在放心的同时更是从黄安国的话里听出了另外一番意味，区委副书记聂敏海和副区长单民全当即就互相使了个颜色，具体是什么意思两人都心知肚明，从市里得来的消息果然没错啊，市委书记周志明现在怕是使不动纪委的人了，然怪上午周书记脸色像要吃人一般，一贯低调弱势的市长突然就无声无息的崛起了，一下子掌握了纪委，事情虽然有点离奇，众人也无法想透这其中到底是怎么一回事，但反正现在知道事实是这么一回事就对了，再加上之前就听说了新来的市委常委，政法委书记，公安局长任强一来还没正式上任就先去拜了市长黄安国的山头，市委那边却是一步都没走到，众人此刻再傻也能看出市里的局势在悄然发生变化了，虽然悄无声息的，但实则是暗流潮涌，汹涌澎湃，市委市政府一二把手的碰撞怕是要正式开始了，以后都得小心点了，眼睛都得放亮点，别拿市长不当领导啊。

　　会议开完后，黄安国单独把主持工作的区委副书记聂民海和副区长单民全叫到了办公室。被单独相招的两人心里又是激动又是紧张，还没进去，两人在走廊上就碰到了，互相看了一眼，点了点头，就各自移开了目光，宝相庄严的，各自互相平行着往前走，单民全有意无意的稍微了落后了半步。

　　两人进了办公室，都目不斜视的，身子微微向前躬了一下。这间办公室是区长贾宏敏的办公室，区长贾宏敏被双规了，这间办公室自然就没人用了，黄安国进来后，却是发现房间一尘不染的，所有的东西也都收拾的整整齐齐的，桌子，茶几，窗户，还有一些可见的东西也都擦得干干净净，一点也不像几天没人呆过的。

　　“这间办公室是谁负责打扫的？”黄安国说着看向了副区长单民全，区委跟区政府分开办公，现在区政府的事务是由单民全主持，这里的事情也只有他知道了。

　　脑袋里正开小差琢磨着黄安国叫他们前来是要干嘛的单民全咋一听黄安国的问题，心里一惊，区长贾宏敏正被双规呢，市长黄安国这样问不会是有什么深意吧，想到这里的单民全不由得头冒冷汗，他主持区里的事务这几天来，有一天无意中路过这间挂着醒目牌子的区长办公室，一时心血来潮就走了进去，看到里面乱成一团麻，当时免不了一番感慨，就让人照样天天要过来打扫这间办公室，并且不能随意应付，要和以前区长贾宏敏在的时候一般。

　　单民全当时多少是有点兔死狗烹的心理的，想想以前贾宏敏在的时候是何等的风光，众人都眼巴巴的赶着迎合，如今人一出事，就连负责打扫他办公室的都起了摒弃之心，和之前的风光相比，现在又是如何的一番凄惨光景，这就是人心啊，都是趋炎附势之流。贾宏敏虽然是罪有应得，自己把自己给弄进去的，但从贾宏敏的身上，单民全突然就联想到了自己，有贾宏敏这种前车之鉴，自己以后是断然不会重蹈覆辙的，但是官场上的斗争却是无时不刻存在的，明枪易躲暗箭难防，自己哪一天说不定就成政治牺牲品了，要是自己也沦落到那一番光景，是不是连一个普通的清洁人员都跟着唾弃？

　　单民全当时的心理状态差不多就是这样的，见之前象征着权势的区长办公室成了这番光景，脸色就暗了下来，他也不是落井下石之人，就让人照样过来清扫。如今黄安国没头没脑的突然问这个问题，生怕被冠上一个同情腐败分子帽子的单民全神经立刻就紧绷了起来，小心看了黄安国一眼，说道，“是我让人过来打扫的，我看堂堂一个区长办公室，弄得跟储物间一般，乱七八糟的，就让人每天过来打扫一下。”

　　黄安国没说什么，挥了挥手，示意两人坐下，“区里的情况怎么样，各项工作是否都能有序的开展下去？”

　　“还可以，毕竟犯错误的只是少数人，中层领导干部都还在，有这些中流砥柱支撑，区里的工作就能开展的下去。”副书记聂敏海开口道。

　　“现在区里正处在困难时期，市里关于你们区的领导班子调整问题也还没正式提上议题，所以暂时只能由你们来主持工作，你们要精诚合作，齐心协力的让水益区度过这段艰难的时期，只要你们努力了，市里的领导会看在眼里的。”

　　黄安国说到领导班子调整问题，两人都眼前一亮，这才是他们最关心的问题，一二把手都进去了，两人现在都顶替着之前一二把手做的工作，心里都想着能不能借此更进一步，而且论声望，论资历，现在区里也就他们两人最有希望接替区委书记和区长的宝座，两人这几天更是卯足了劲的拼命表现，就是为了努力一把，看能不能得偿所愿，若是能顺利的往上走一步，仕途上的道路又是另一番光景，书记，副书记，区长，副区长，都不是仅仅的只相差一个副字那么简单的，而是意味着更加广阔的政治前景。

　　两人此刻都有点忐忑起来，黄安国将他们叫进来，并且说了这么一番话，提到了领导班子的调整，意思是十分明显的，就是想让他们站队了，若是他们今天表态了，虽说不见得就一定能坐上书记（区长）的宝座，但若是不表态的话，就一点希望都没有了，黄安国要是想从中阻扰的话，两人是一点戏都没有了，特别从最近几天的局势来分析，黄安国这个市长日益强势起来，要从中作梗，破坏下面的人事任命，还是十分简单的。

　　聂民海和单民全互相看了一眼，这样的时刻，又没有给予他们充分的时间来考虑，让他们突然就要做出决定，让两人都有点不知所措起来，不由都看向了对方，这个时候要是有一方表态，另一方多半是要跟着表态，这种时候的心理是十分常见的。事实上，两人私底下关系也是十分不错的，毕竟两人都只是暂时主持工作而已，并没有真正的成为区委书记或者区长，也就暂时还不存在什么利益冲突问题，再者，一个要竞争的是区委书记，一个要竞争的是区长，两人竞争的位置不一样，又同样都处在努力当中，颇有点同病相怜的味道，这也造就了两个以前没啥交情的人，这几天的交流突然频繁起来，关系也挺融洽。

　　“市长，以后区政府坚决贯彻您的指示。”很快的，单民全就做出了权衡。

　　“区委跟区政府一向都是一脉相连，同心协力的。”单民全的选择，也促使了聂民海下了决心。

　　“好好努力，不要辜负市里的期望，水益区这段时间的工作就要多靠你们了，这段时间多辛苦点，也是为以后多积累点经验不是？”黄安国笑了一下，也算是给两人一个间接的答复。

　　黄安国离开时，用力拍了拍单民全的肩膀，让单民全一脸雾水，弄不清黄安国有何深意，黄安国对单民全是比较满意的，之前两人刚进来时，他那随意的一问，也能从侧面了解到单民全的一些为人处事，就冲他没有落井下石，还能让人来打扫区长贾宏敏的办公室这一点，就多少能瞧出这个人的一点品性。

　　黄安国回到市里时，市纪委书记俞正正在其办公室等候。

　　“俞书记，看你这一脸笑意的，是不是有什么好事要告诉我啊。”黄安国一进来就看到一脸笑容的俞正，两人现在算是绑在一起了，说话也不再像官面上的那一套，都比较随意。

　　“市长，我给你送大炮来了。”俞正笑道。

　　“哦？”黄安国郑重了起来。

　　“抓到朱新礼的痛脚了，这次你要是想收拾他，是搓是捏是圆是扁都随你意了。”俞正已经对朱新礼直呼其姓名，没再称呼其职务，可见这次的问题若是真想拿下他的话，只要操作顺利是没啥问题的。

　　“具体说说。”黄安国招呼俞正坐了下来，看了眼门口，此刻秘书钟涛早已识趣的出去了，把门紧紧的关上了，在外面守着，办公室就只有他们两个人。

　　“林定生和贾宏敏这两人都没啥骨气，前几天就扛不住了，开始乱咬人了，朱新礼就被他们第一个咬上了，朱新礼以前是从水益区上来的，两人都可以算是朱新礼的嫡系，平常逢年过节的，经常可以看到他们去朱新礼的家门，还以为他们关系有多铁呢都是经不起考验啊，没几下就招了，都是些没骨头之人，想想建国前，我们的党员干部都是些铮铮铁骨，面对敌人的严刑拷打，哪个轻易皱下眉头的，哪像现在这些被腐化的干部，经不起几下折腾就缴械了，纪委的十八般武艺都还没上一两个，他们就遭不住了，这要放在以前，铁定要成叛徒。”

　　“俞书记，你这样比喻可不恰当，照你这样说，你这可是将你们纪委比成以前的反动派了。”黄安国开玩笑道。

　　“是，是，我检讨。”俞正笑着认错，从他这个纪委书记里说出这番话确实是欠妥当了，不过俞正确实也是被气到了，审林定生和贾宏敏两人时，他都是亲自在场的，没想到一开始嘴巴还挺硬的两人没经几下折腾，就开始招了，这一招还不要紧，招完就开始乱咬人了，似乎想把所有人都拖下水一般，看到俞正进来，两人更是从椅子上挣脱下来，跪着爬着到了俞正的面前，哭爹喊娘的要俞正网开一面，那样子纯粹是就像是泼妇撒泼一般，哪像个党员干部，直接把俞正给气得半死，他就想不通了，这样的人是怎么坐到区委书记，区长的位置上去的。

　　“两人都招了些朱新礼什么问题了？”

　　“呵呵，就招了一个问题，这个问题还可大可小，往大了说，可以摘掉朱新礼头上的乌纱帽，往小了说，又无关紧要，没啥大不了的。”俞正颇为神秘的笑道，看着黄安国，那意思是让他猜一猜。

　　“情妇？”

　　“对头。”

　　两人说完，相视一眼，大笑起来，若是这个问题，就真的搞笑了，想必朱新礼要是知道自己会栽在这个上面，心里面也会不甘心的，官员包养情妇的多了去了，有些更是让人心知肚明的，只是不在一个圈子的会相对不了解一点而已，就好比俞正，他在海江的时间就比黄安国长了很久，他不也照样不知道朱新礼竟然有情妇，这源于他跟朱新礼平常也没走到一块去，对朱新礼的情况是不了解的，当然，类似到朱新礼这种层次的官员，包养情妇自然也不敢明目张胆的，多数是十分隐秘的事情，不是十分亲近之人是不可能知道的，朱新礼可能也没想到林定生和贾宏敏一进去就先把他招了，其实这也怪不得两人，两人好歹也顶了一两天，就是希望朱新礼能不能帮他们活动出去，一见没啥希望，就开始动摇了，准备将功赎罪了，而且他们也清楚，朱新礼怕是影响不了纪委这一块，不然两人也不会被带进来了，想通了这些，两人才一下就招了，而且主要是两人对传说中纪委的各种手段都感到害怕，反正早死早超生，不如早点招了，省得受折磨，纪委的手段传说是很让人‘享受’的。

　　“会不会是他们胡乱说的？”黄安国有点不放心的问道，这种东西要是没有确切的证据，被人反咬一口，处境就被动了。

　　“一开始我也担心他们是胡说八道啊，毕竟两人后来像疯子一样，胡乱咬人，我也生怕他们是乱说的，所以当时就没跟你说这个情况，这两天我让纪委协同公安的人跟踪调查了一下，两人说的有关朱新礼的情况，确实是有那么一回事。”俞正肯定的说道。

　　“那就好，这件事情？”

　　“放心，办这件事的都是可靠的人，公安局那边的人也是任强亲自安排的，出不了问题的。”俞正看到黄安国的眼神，马上就其担心所在。

　　黄安国点了点头，俞正在纪委这么多年，相信纪委也被其经营的差不多了，安排几个信任的人是小事一桩，公安局那边，任强也知道轻重，不会胡乱派些不可靠的人，这样一来，他就放心了。

　　“市长，怎么样，朱新礼之前可是一直站在你的对立面跳的欢快，这次是不是想把他给收拾了，好出一口气？”俞正眼带笑意，有点考校的意思。

　　“俞书记这是想考验我啊。”黄安国笑了笑，“放心吧，我还不是这么睚眦必报之人，这次事情能给我们提供更好的利用机会，干嘛非得把朱新礼拉下来，让他在原地呆着，比把他拉下来的作用大多了，再说，单纯靠这个把人家拉下马来，多少是上不了台面，还是让他继续在岗位上发光发热吧，这不也更符合我们的利益？”

　　“市长这句话让我看到市长的高瞻远瞩啊，以后我们跟着市长，就更有盼头了。”俞正笑呵呵的拍了记马屁，被黄安国看破了心思有点不好意思，但黄安国的回答还是让他很欣慰的，之前他还怕黄安国会记恨朱新礼之前给他造成了不少麻烦，要趁这次机会把他一把拉下来。

　　“俞书记，你啊，就别给我戴高帽子了，我们俩之间不来那一套。”

　　办公室里响起了爽朗的大笑声，秘书钟涛在外面听得奇怪，黄安国到海江来，他还没听过黄安国这么高兴的笑过，如今一听，却是心情跟着欢快起来。


第333章 意外来者（上）

　　黄安国这几日做起事来有点得心应手的感觉，兴许是人逢喜事精神爽，浑身有冲不完的干劲。虽说没碰上什么带喜的事情，但是就这样把朱新礼给悄无声息的收拾了，心里舒坦不是？一想到捏住朱新礼那样把柄，黄安国心里就想笑，包养情妇的官员还少了去？问题就在你有人有人想收拾你，你又有没有明确的证据被人抓在手上。

　　毫无疑问，单纯靠这种包养情妇的罪名去收拾一个常务副市长是缺乏足够有力的力度的，一般都还得带上个经济问题什么的，那些报纸媒体所披露出来的什么关于某某官员因为包养情妇而落马之类的报道等等，多数是不尽属实的，包养情妇只不过是个唬头而已，除了真正是经济上有重大问题，被上面所不能容忍的外，其他多半是政治斗争的牺牲品，真正因为包养情妇下的是没多少的，要是真要处理所有涉及到女人情妇问题的，不知道要倒下多少人。

　　只是不过令人佩服的纪委偷偷调查到现在，倒是没发现朱新礼有什么大的经济问题，这一点倒是蛮令黄安国佩服和欣慰的，怎么说呢，虽然之前是互相站在对立面，但他也不希望党员干部都是如此的经不起的考验，所幸的是朱新礼还没被糖衣炮弹击中，就光被美色诱惑了，比起犯有严重的经济问题，这一点就微不足道了。

　　再者，说到女人问题，黄安国也不敢说自己有多么高尚，多么道德，多么的专一和忠贞，从某种程度上说，杨洁不也是他的情妇？只不过黄安国自己没承认而已，反倒是大言不惭的将情妇和女人区分开来，将杨洁定义在他的女人这个位置上，从这一点上说，只是自欺欺人罢了，没有一个人是高尚的，涉及到自己的问题就都会变得虚伪和躲闪起来。

　　况且不仅除了杨洁，还有那剪不断理还乱的楚倩和苏清雅，想到这两个女人，黄安国也才想起有一段日子没见过他们两个了，倒不晓得她们在忙什么，听杨洁说集团的业务打算以海江市为中心向F省全省辐射，目前已经在省城平城和Q市这两个F省的另外两处经济重镇发展业务了，估计几个人都忙得手脚朝天的，想到这里，黄安国不由得苦笑一下，好像这些人很大程度上都是在为他忙活啊，这个集团貌似他控股近一半的，只不过是股权记在杨洁名下而已，现在集团发展到什么程度上，他这名义上的半个主人都一点不了解，看来得多上心一点，怎么说也得做做样子，关心关心自己的财产，哪怕他心里已经对钱看得很轻了，总也不能就光让别人为他瞎忙活了，偶尔关心一下还是必要的。

　　黄安国的办公室这几日可以说有点门庭若市的感觉，要来汇报工作的人已经排了一长撂，比起之前的相对冷清，现在可以说是发生了天朗之别，市政府下面的各直属行政机关的负责人，海江市下辖的区县领导人得等都纷纷跑来汇报工作，一个比一个勤快，市政府的几位副市长平常甚少走到黄安国办公室主动汇报工作的，如今也是一个个老老实实的过来汇报自己分管口的工作情况。

　　由不得他们不来啊，水益区的事情就发生在眼前，市纪委在没经过市委书记周志明的同意下，直接在黄安国的授意下，一下子就将半个区领导班子给撸了，这样的魄力，这样的效果绝对是令人震撼的，黄安国第一次展现他狰狞和铁血的一面，手笔之大，就如此的让人感到不可思议，最让众人心惊的是这位新扎市长是怎么不声不响就把市纪委给控制住的，这一点让所有人都感到匪夷所思，俞正这位市纪委书记平常可是泾渭分明，没有靠上哪一派哪一系的，平常看他的表现也就是比较尊重周志明这个市委书记的决策，毕竟纪委是在党委的领导下，人家听从周志明这个党委一把手的招呼是再正常不过的，但是俞正并没有因此就明显的站在周系那个阵营，只能说他是尊重周志明这个党委一把手。

　　此次水益区的事情纪委却是一反常态，这里面具体有什么深层次的原因不得不让人深思，虽说周志明现在使不动纪委，这些都是从市委那边小道消息传出来的，但众人却是深信不疑，市委书记周志明最近那张脸可不是谁都敢轻易靠近的，众人是很久没见过周志明如此严肃的一面了，说是严肃，其实只是众人一个好听的说法而已，碍于市委书记的权威，众人没敢说周志明气得失态而已，但很明显的，周志明为什么会老是绷着一张严肃的脸？仅仅就是因为水益区发生的案子吗？相信有其中的一点因素，但更多的恐怕就是市纪委这次直接绕过他进行此事了，这才是令周志明真正恼火的地方。市委书记掌控不住纪委，说出去有点丢人啊，好歹纪委是党委领导下的纪委啊，怎么反倒跑到市长那边去了，周志明的脸上是真的挂不住了。

　　众人更加感到可怕的一点是黄安国悄无声息就把市纪委给掌控住这种手段太可怕了，黄安国是怎么做到的？这一点让众人百思不得其解，就连周志明都是纳闷得很，好歹让他知道具体是怎么一回事啊，那样输起来也心甘情愿，这样不明不白的就被人先下了一场，让他恼火得很啊。众人不了解黄安国有省纪委的关系，兀自在胡乱猜测，越想对黄安国就越是忌惮，黄安国若是知道这一点，恐怕要笑掉大牙，但这次的效果却是完完全全的达到他的目的，能够威慑到众人就行。

　　众人不清楚其中的奥妙，也猜不透，想不通，得，就干脆不想了，市长现在抖起来了，不能像以前那样不太放在眼里了，赶紧多来汇报汇报工作的，免得以后大祸临门，当官啥也不怕，就怕纪委上门啊。

　　市政府这几日的变化可以说有目共睹，众人瞧在眼里，记在心里，知道随着黄安国的强势，市政府也要逐渐强势起来了，让众人感觉最大的变化，莫过于常务副市长朱新礼主动去了黄安国的办公室了。当这一情况发生时，市政府大楼就像炸开锅一样，一开始还有人信誓旦旦的说‘谣传，绝对是谣传，此事断断不可能发生。’当这一消息确认时，这被好事者冠上市政府头版头条的新闻，马上就以十万八千里的速度传遍了市委市政府大院整个海江市官场，朱新礼是一贯和黄安国不对付的，这种时候主动上黄安国的办公室，就是服软的表现啊，连常务副市长朱新礼都服软了，其他几个副市长也不敢装聋作哑了，乖乖的夹起尾巴做人吧，以后得勤快点了，多上领导汇报下工作，交流交流感情。

　　钟涛最近日子也是过得春风得意的，领导强势了，他这个领导身边的贴心人自然也跟着水涨船高，这几天所有到黄安国这里来汇报工作的，不管是市政府的副市长，还是下面区县的领导，又或者是市政府下面直属行局的负责人，见到他哪个没有客客气气的叫一声的‘钟秘书’，钟涛这次是真真正正的体会到了市政府头号大秘的风光了，搁在以前，这是他完全不敢想象的，就是前些天，朱新礼的秘书周龙见到他，都还表现的挺高傲的样子，现在碰到他就像霜打的茄子——焉了，见到他就赶紧先低一头，那张以前昂的高高的头颅现在是如何也昂不起来了。

　　“钟秘书，黄市长在吧。”市长办公室外，钟涛正美美的回味着最近几天的风光日子，心里美滋滋的，那舒爽劲就甭提了，咋一下，就被声音惊醒了，一见是常务副市长朱新礼，赶忙换上笑容，眼下朱新礼是向自己领导服软了，不过看领导的样子，对朱新礼还是十分重视的，并没有因为以前的摩擦就给朱新礼上眼色，钟涛察言观色之下，也不敢对朱新礼稍微露出什么不敬来，更何况人家常务副市长的身份在那摆着，也轮不到他在朱新礼面前得瑟。

　　“在，在，朱市长您请进。”

　　“这不太好吧，要是打扰了黄市长工作就不好了。”朱新礼摇了摇头。

　　“没事的，黄市长吩咐了，以后朱市长您来了，可以直接进去，不用通报了，朱市长您就不要害我被领导批评了。”钟涛无声无息的拍了记马屁，哎，当秘书也不容易，表面风光，碰到自己领导，还有自己领导重视的人，就得小心伺候着啊，不然哪一天就被捋了，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人还不容易找嘛，他自己屁股下坐着的位置不知道有多少人盯着呢，估计都巴不得他早点被撸，好取而代之，特别是最近黄安国日益强势，当他的秘书有多吃香是可想而知。

　　“瞧你这个小钟说的。”朱新礼笑着说了一句，有点批评的味道，心里却是十分受用，钟涛这么一说，无疑是让他脸上有光。转眼一看到旁边挂着明晃晃的市长办公室牌子，心里不由又苦涩起来，以前是半步都不到这来的，黄安国也一时拿他没办法，他在自己的办公室那边，俨然就形成了一个小山头，没想到现在却是这番光景，不仅得勤快的跑来汇报下工作，还得随时听候黄安国的召唤，今儿个就是黄安国把他招过来了，虽然不知道是什么事，他还是赶紧过来了，虽然有点抵触情绪，但还是得乖乖听招呼啊，谁让他有小辫子被黄安国抓在手里，虽说那种问题可以忽略不计，但黄安国要是抓着不放，甚至无限制的放大，他也吃不了兜着走，更何况现在纪委还听黄安国的招呼，他不敢不听招呼啊。

　　想到这里，朱新礼就对林定生和贾宏敏这两个王八蛋恨得牙痒痒的，枉他平日里对两人如此照顾了，两人提拔的时候，他没少使劲，不然两人哪能走到现在这个层次，化工厂出事的时候，两人上门来求他，他还背着风险帮忙向公安局那边打招呼，没想到两人一出事，第一个就把他的事情给抖出来了，虽然黄安国没明说是怎么知道他的事情，但他也能猜得出肯定是那两人说的，除了他们两个，他有情妇的事情是十分隐秘的，别人根本不知道，不然他还能傻逼的到处跟人宣扬‘我有情妇，我有情妇啊’，要是那样，他不知道早死了多少次了，政治斗争的残酷他又不是没见过。

　　如今，黄安国不止是拿这件事敲打他，他还帮着林定生和贾宏敏两人跟公安局打招呼要‘善待’熊宝阳这件事情也被黄安国知道的，如今熊宝阳的案子不仅涉及到化工厂污染导致出人命的事情，还涉及巨额贿赂区里官员的大型腐败案件，这可是一潭浑水，没想到他当时一心软，帮着打了声招呼，结果也沾上了这潭浑水，虽说没啥明确的证据，他也可以完全说‘他是关心优秀民营企业家的案子进展’，用这种光明正大的借口来掩盖过去，但是黄安国想变着法整他还是易如反掌，如今他算是彻底的折在黄安国手里了。

　　哎，好歹现在也受到优待，进门可以不用通报，现在这一‘殊荣’貌似市政府这边也就能他享受到吧，从这一点来看，黄安国对他还算是比较重视了，至少给了他面子，没有一下子就把他给一撸到底，以后好好配合黄安国的工作就是了，朱新礼心里叹了一声，敲了下门，就推门而入。

　　“朱市长来了，坐，坐。”黄安国抬起头，适时的笑道。

　　“市长要是有事就先忙，我先坐着。”朱新礼笑着回了一句，心里有什么抵触情绪在此刻也得收拾得干干净净，不能表露半分。

　　两人客套了一番，就互相入座。瞧见朱新礼有点忐忑的样子，黄安国就觉得好笑，脸上还得装着一本正经，免得朱新礼恼羞成怒，怎么说人家也是一个常务副市长，在市政府，除了他，就属朱新礼职权最大，要给他留点面子。

　　朱新礼是因为之前在黄安国面前得意贯了，也有点轻视黄安国，现在突然要乖乖的听招呼，让他在面对黄安国时有点尴尬，和黄安国相处时，也还没法拿出一番正确的心态以及做出下属该有的样子来，而且这种转变不是一时半会就能完成的，所以他现在是处在那种比较尴尬的状态，就好比现在做出一番低姿态面对黄安国，他就感觉不太习惯，同时，也有点不安，主要是黄安国敲打他的事情还没过去几天，一想到有把柄在黄安国手上，他就感觉头上时刻悬挂着一把达摩利剑一般，随时能要了他的老命。

　　“朱市长，这次叫你来，是有事要拜托你。”黄安国笑了一下道，赶紧先消除朱新礼的不安，他知道现在朱新礼最怕他拿他的痛脚去时不时的让他长点‘记性’，只不过黄安国这次叫朱新礼前来，确实没有要继续敲打他的意思，敲打要适度，对朱新礼这样的聪明人敲打一次也就够了，次数多了效果也就差了，到时引起人家的反弹也不一定了，不过黄安国自己的观察，倒也瞧不出朱新礼有那种豁出一切，鱼死网破的魄力，更何况朱新礼也没他什么把柄，鱼死网破也无从谈起了，顶多就是朱新礼自己豁出一切，不要官帽子罢了，他是丝毫不怕朱新礼能逃出他的手掌心。

　　“市长有事就尽管吩咐了，还说什么拜托不拜托的，协助市长做好工作，是我份内的职责。”

　　“家里那口子怀孕了，呆在这边我一个人整天忙得头昏脑胀的，照顾不了她不说，回去还得让她照顾，看她挺着个肚子还在为我忙活，实在是让我捏了一把汗，这次是打算让她回家去休养，家里那边也有人照顾她，省的我操心，所以我打算离开几天，得送她回去，我不在的日子里市政府的事情就让你多操劳操劳了。”慢慢的砌了一壶茶，帮两人各倒了一杯，黄安国慢慢的说道，从朱新礼那生硬的口气上可以知道他还没完全适应现在的角色，心里的抵触情绪也不是那么容易消除的，黄安国也不着急，有的是时间给他消除，即便消除不了也无关紧要，有把柄握着，朱新礼情绪再大，也得乖乖的服从，何况黄安国的目的基本上已经达到了，有朱新礼这个带头榜样，其他人早就不敢再阳奉阴违了，市政府目前基本上都在他的掌控下，除了耿靖这个挂着常委衔的副市长，其他人不敢不听招呼，想到耿靖，黄安国心里就冷笑了一声，要是好好配合工作还好，不然以现在的局面，要架空他完全是轻而易举，周志明在市委那边也是鞭长莫及，到时耿靖的作用也就只剩下在常委会上投投票了，周志明当时要的目的可不仅仅是这个，扶持个光举手投票的，他随便扶持一个还不是一样。

　　“肚子里有孩子确实是马虎不得，这是关系到下一代的大事，及早安排好就及早放心，市长就尽管放心的去吧，市政府的日常事务我一定帮忙主持好。”朱新礼赶忙回答道，要是搁在以前黄安国不在，他肯定是要觉得浑身舒坦，俨然就可以成为市政府的主人，如今却是蹦跶不起来了，哎，现在人家打个电话就能招他过来了，说是拜托，还不如说是直接命令，他能拒绝嘛他，头上的帽子还在人家手上捏着。

　　“那就有劳朱市长了。”黄安国笑了笑，两人又聊了些其他工作，朱新礼就起身告辞，他是巴不得赶紧离开黄安国的办公室，在黄安国面前，他现在还是觉得浑身不自在。

　　出了黄安国的办公室，走在走廊上，朱新礼摇头叹气了一声，有点失神的走着，走廊上经过的市政府工作人员见了都紧紧的绕道而行，生怕惊动了这位市政府之前的大巨头，以前好歹可是跳得比市长还欢的人物，如今他们虽然不知道具体是怎么一回事，但至少知道这位朱副市长是被市长给收拾得服服帖帖了，从这几日的表现的就可以看出来，朱副市长是没以前那么活跃了，而且貌似心情也有点糟糕，这几日凡是工作时间开小差被他撞到的都要逮着狠狠的教育一番，这在以前可是从没出现的，以前朱新礼可是一番和颜悦色的，看见人工作时间出小差还会开下玩笑说‘工作是要做的，适当的放松也是必须的，大家劳逸结合是可以理解的哈’，这次和以前的大不同，让人怀疑是不是他被人传染了大姨妈了，不过这也让市政府的工作人员见了都心惊胆战的，眼下就有几位远远见了他走过来，就赶紧装着不经意的走到过道上去了，免得一不小心就被殃及池鱼了。

　　‘哎呦。’朱新礼突然疼痛的摸了一下额头，哪个走路不长眼的走路撞到我头上来了，朱新礼心里一火，心说看现在落魄了，连走路都有人敢横冲直撞的撞到他头上来了，被市长黄安国压得死死就够了，至不济黄安国比他高一级，也是他名正言顺的顶头上司，被压着也就认了，现在连普通的工作人员也敢不把他放在眼里是不是，心里正窝火没地方撒的朱新礼边抚摸着额头，边抬起头，想看看是谁胆子这么大来着。

　　“哎呀，我说老朱啊，你今儿个是怎么回事，走路都不带眼睛的，我们这两个大活人站在你面前这么久了，你就不带正眼看一下，还一直低着头，是不是见着我们心烦啊。”伴随着朱新礼抬头，一副明显是年轻人口吻，并带有点调侃和玩世不恭的语气也同时响了起来。

　　朱新礼抬头一看面前的两人，心里一阵叫苦，怎么碰上这两个爷们了，最近可是有一段时间没见着这两个了，而且可从来见过这两个上过市政府来的，顶多就是在一些娱乐场所能够见着这两位的身影，最近到底是不是太阳从西边出来了，发生的事情一件比一件离奇，这两位让人头疼的少爷竟然到市政府来了。

　　“我说两位大少，你们还年轻，身体壮实着，我老人家可经不起你们这么撞，再多来两次，我就得躺进医院了。”朱新礼摸着额头，苦笑道。

　　“这你可不能怪我们，我们就一直站着，没让你往身上撞啊，是你自己撞上来的，按理说理亏的是你才对，我没找你算账你倒先诉苦了，你自己说说，哪有人像你这样低头走路的，想故意撞人是不是。”

　　“我就是想故意撞人，也不敢撞到你们两个头上，还不得跟你们纠缠不清。”朱新礼无奈的摇了摇头，心说这是在市政府，怎么说也算是他的半个地盘，见着他低头走路的，有谁敢站在原地等他撞上去，还不得都提前闪开，也就面前这两位大少故意整他了。

　　“好了，好了，我们也不跟你废话这么多了，今天就是有事找你来了，没想到在这里就撞上你了，正好，现在到你办公室去，有事跟你谈呢。”

　　朱新礼几乎是被两人半拉着走的，正好有一两个市政府的工作人员远远看到，心里那诧异就不用说了，这两个年轻人是谁？这么牛叉啊，敢在市政府跟常务副市长这么拉拉扯扯的。

　　“我说两位小祖宗，你们让我自己走就得了，还怕我不会走路啊。”朱新礼将两人的手挣脱开来，整了整衣服，心想再跟这两位年轻人勾肩搭背的多走一段路，他这个副市长的形象都全毁了，心里又是无奈又是苦恼，对两人还不能发火，也就这两位看起来没心没肺的大少对他这么视若无睹，敢跟他这个常务副市长乱来。

　　心里想归这样想着，朱新礼对这两人是一点都不敢轻视，别看两人表面上看起来一点都不正经，纯粹是一副顽劣子弟的样子，阴起人来却是一点都不含糊，手段之狠，让朱新礼都毛骨悚然，估计两人表现上这一副不正经的样子，也多半是故意伪装出来的。

　　进了自己的办公室，朱新礼吩咐秘书周龙不要让人来打扰，有客来了一律不见，说完就将自己的办公室们反锁上，看着两位大少无奈的说道，“说吧，这次来又有什么事了。我可先说好了，太难办的事，我可办不成，今时不同往日了。”

　　“我说老朱，我们之间是什么交情啊，你瞧你现在说的，可一点都不讲义气啊。”

　　鬼跟你的交情，要不是看在你们俩老子的份上，老子会跟你们有交情才怪，就你们这年纪也敢没大没小的跟我称兄道弟，老子就先出手收拾了你们，也不看看老子的年纪都跟你们家老子差不多了，还敢这么称呼我，就你们这么没教养的，老子有你们这种后辈，一巴掌先拍死他去，朱新礼心里狠狠的骂了一句，脸上的笑容不减，“交情归交情，也得看事情我能不能办得了，跟你们说句掏心窝子的话，现在却是和以前不同了，你们不是市里边不知道，现在市里的形势是风云突变，我这个常务副市长都被人……咳咳，我这个常务副市长说话也不知道顶不顶用。”

　　“啧，不带这样的，我说老朱，我们都没说事呢，你就先找理由推这推那的，你这样可真是不行啊，再这样我们可就要生气了，你看看我们一有事情就想到你，在海江市，我们可就只认你这个朋友，你这样伤我们心了。”

　　“得，得，我认错，你们说吧，有什么事。”朱新礼只想撞墙了，这两人鬼话连篇的，说起谎话来一套一套的，眼睛都不带眨的，论演技可以去当实力派演员了，就是说的话不能相信，朱新礼跟他们接触的次数不多，但每次这两人找他就没啥好事，都是要他帮着擦屁股，看在两人老子的面上，他也就勉为其难的帮上了，就是想看看能不能搭上这两人的父辈那条线，好歹能多个关系，在官场，不怕你关系多，就怕你关系少了。只不过和两人接触到现在，这两人就光让他帮着擦屁股了，也没说要帮着给引见家里人之类的，一说起这个话题，还总能神不知鬼不觉的就转移话题，朱新礼每次都被绕进去了，一回神才发现被两人给扯远了，这也是为什么表现得一副吊儿郎当的样子，朱新礼却是一点都不敢轻视的原因，跟这两人接触过的人才会知道，其实这两人比谁都精着。

　　“这就对了嘛，也不是什么大事，不过在海江，我们也就跟你熟点，不找你又不好去叨扰别人。”年轻人又絮絮叨叨了几句，才终于进入正题，“是这样的，公安局那个贺军是怎么一回事啊，怎么就进去了？我们才多久没来海江啊，怎么就感觉大变天了一样。”

　　“哎，所以我说今时不同往日，你看看你们，刚才还说我推脱，你们自己都有去了解过了，还净跟我说瞎话。”朱新礼摇了摇头，又说道，“现在情况确实是和以前不同了，以前要是有什么事，我说话或许会很管用，现在可就不一定了。”

　　“奇怪了，你们怎么就突然关心起贺军了？”朱新礼疑惑的看着两个人，说起贺军，他还是知道的，他跟贺军有点渊源，两人那点渊源，又是源于面前这两个人，这两个人每次到海江都得惹出点祸事来，就没一次安生过，每次要擦屁股，朱新礼也就直接打电话到市公安局，张明方不太管事，那时主持公安局日常事务的是贺军，他就打给贺军，两人也就因为这样而熟识起来，其实主要是贺军顺着杆子往上爬，主动靠上来了。

　　“之前来海江不是没少惹祸嘛，每次都是贺局长出面来收拾残局，当然，这还得靠老朱你这个大市长帮忙。”年轻男子说到这还不忘恭维朱新礼一下，也算是玲珑心思了，“这次听说贺局长进去了，我们不得表示关心一下？不然被人传出去，还以为我们两个都是忘恩负义之人呢，老朱你说是不是。”

　　“就这么简单？”

　　“是啊，难道你还要以为多复杂啊。”

　　“你们今天来找我，就是专程为了贺军的事情？”

　　“是的，怎么样，是不是觉得我们很够朋友义气的，以后要是老朱你有难，我们绝对。呸呸，瞧我这张乌鸦嘴，净说屁话了，老朱你以后只会鸿图大展，步步高升的，我们对你可是有信心的。”

　　“我还以为你们今天来找我是多大的事呢，原来是为了贺军这件小事啊，弄得我紧张半天。”朱新礼笑了一下，心里直骂娘，这两人还真当他是白痴来糊弄了，他会相信事情就这么简单才怪，两人要是没跟贺军有点见不得人的牵连，会来帮贺军求情，他这个朱姓就倒着写，真当他是冤大头了，不跟他说实话，还让他出手去捞人。

　　“怎么，我说是小事吧，瞧你自己刚才一直找理由想推脱来着，紧张个啥呀。”年轻男子跟着笑道。

　　“我说二位大少，虽说是小事没错，这个贺军也不见得是多重要的人物，但这次我还真是帮不上忙了，要让你们失望了。”朱新礼摇了摇头道，成功戏谑了两人一把，心里倒有点小得意，今天从黄安国那出来时的郁闷心情好像好了不少。

　　“老朱，你这不够意思了，你要不把我们当朋友，你尽管说一句，我们也不怪你，二话不说，立马就离开你的办公室，以后也不来打扰你。”年轻男子脸色就垮了下来，虽说是有点装腔作势的样子，但眼里却是实实在在的生出了一点不满。

　　“哎哎，我说两位别急啊，你说之前你们惹了那么多麻烦，哪次我没帮你们搞定啊，你们看我是那种不帮人的人嘛。”朱新礼和和气气的笑道，也不生气，将做出一股架势想要离开的两人又按回沙发上，这才接着说道，“你们刚才也说了，感觉海江市就像变天一样。这句话是一点也没错的，现在不仅是公安局变天了，就连整个海江市都快变天了，你们可能还不知道吧，市委常委，政法委书记，公安局局长张明方已经提前病退了，我想你们应该也清楚，病退是什么意思吧。”

　　“怎么，张明方那老头子被人搞下去了？”年轻男子惊讶的问道，对海江市的政局了解不深，但是一些最基本的还是清楚的，张明方这个公安局长他们也多有耳闻，主要是平常他们惹祸的事情，少不得都要公安出面去收拾。

　　“就是因为贺军的事情被牵连下去的，贺军这次犯的事情不小，涉嫌贪污受贿不说，私生活糜烂，乱搞男女关系，还充当黑社会的保护伞，这些加起来已经足够他掉脑袋了，张明方作为主管领导，手下出了这么大的案子，他却还一直蒙在鼓里，就难辞其咎了，再说他年龄也快到线了，让他提前下去也正常不过。”朱新礼解释道，说道乱搞男女关系时，多少有点不自然，也不知道他包养情妇是不是也算是乱搞男女关系，朱新礼心里如是想着，却是没注意到他在罗列贺军的罪名时，两名年轻男子，互相使了个眼色，神色都有点放松下来。

　　“这么说来，这次贺局长犯得事倒是不小啊。”年轻男子沉思了一下，目光灼灼的看着朱新礼，“老朱，你说能不能先将贺局长给保出来？说是犯了那么多罪没错，但官场里的事情大家都心知肚明，要是有人想保的话，再大的罪还不是可以大事化小小事化了。”

　　“话是这样说没错，但也得看看是谁出面去保，你也太看起我了吧，就我这小小的副市长，能保得了谁啊。”朱新礼摇了摇头，看着面前的两位，脑袋瓜子渐渐的活络起来，这两位好像对贺军的事情不是一般的上心啊。

　　“老朱，以前你可不是这样说的，我记得以前你好像有说过在海江很少有你摆不平的事吧。”

　　“那也看是什么事情，你说就这次这件事情，就算是省部级的干部也不见得敢出来保吧，涉黑啊，这顶大帽子扣下来，谁敢出头啊，脑袋有几个都不够砍的。”

　　“好，那你就直说吧，这次的事情你到底肯不肯出力？”

　　“不是我不肯出力，是我真的没办法出力，现在贺军人在市纪委那押着，市纪委那块我根本就插不上手，这种事情大家躲都还来不及呢。”朱新礼苦口婆心的解释道，看了看两人，有意无意的笑道，“奇怪了啊，我怎么觉得你们对贺军的事情不是一般的上心，瞧着有点怪，不太像你们的作风哦。”

　　“我们平常哪有什么作风，不都是撒泼赖皮嘛，别人都说我们是操蛋得不能再操蛋了，你说我们哪会有什么作风。”青年男子打哈哈的笑道，就将朱新礼这个话题揭过去。

　　“别人那样说，是因为他们不具备慧眼识珠的能力，我看你们两个就老觉得你们是人中之龙，你们也别说我在捧你们，我还真就是这么一感觉。”

　　“我说老朱，您快别说了，说真的，我要受不了了，都说你们当官的睁眼说瞎话的功夫是天下第一，我这次算是见识到了。”

　　几人之间互相扯蛋，却是谁也没落下风，两个年轻男子对朱新礼的试探是口不透风，朱新礼脑子则一直在转着这么祸水东引。


第334章 意外来者（下）

　　“肖哥，你说朱新礼这老王八蛋是不是在使什么坏心眼啊？”两个年轻男子此时已经离开了朱新礼的办公室，走到市政府门口时，一个年轻人回头望了望市政府大楼，有点不爽的说道。

　　这里介绍一下这两个年轻男子，一个省军区副司令莫克军的儿子莫文华，一个是第32集团军政委肖天业的儿子肖庆明，此刻说话的就是省军区副司令的儿子莫文华。另外，说到这个32集团军，在海江市可以说是一个比较特殊的存在，比起军分区来，也更让人头疼。国家是有明确规定，地方政府是不能插手军队的，同理，军队也是一样，若是碰上一支作风比较野的部队，地方上的领导就有得头疼了，管又管不得，想说呢，人家又不见得理睬你。

　　像这种集团军又都是直属大军区的，32集团军是南京军区下辖的野战军之一，军部驻地正好是在海江市，这里顺便提一下野战军和地方军的区别，直接隶属于大军区的陆军各集团军都是称作野战军，而隶属于省军区和军分区的则称为地方部队，海军和空军也可以算做野战军。

　　军部驻地在海江市的32集团军（现实当中32集团军驻地在哪这个大家就不用拿来跟书里参照了，小说都是杜撰而已，书虫也只是随便说个集团军编号而已，不然，18个集团军里面，哪个编号书虫都可以随便说），每逢周末，时不时会有一些性子比较痞的官兵出来周边地区喝喝酒解解闷，部队的人性子比较直，碰到些脾气暴躁的一喝起酒来就少不得生些事端，公安局的人管也不是，不管又不行，请示上面的领导，领导也是睁一只眼闭一只眼，直接批示一句，‘送回部队，令自行处理。’

　　市里领导对这个事情也是无奈得很，军分区的司令怎么说至少还挂了个市委常委，稍微跟地方上扯了点关系，若是军分区的官兵闹事，市里也相对好说话，可以让挂了个市委常委头衔的军分区司令多约束一下手下的兵，但这32集团军直属南京军区，却是老虎屁股摸不得，就是市委书记周志明想去见人家集团军的军长也不见得就能见上，还得看人家给不给你这个面子，更何况这种野战军的部队首长脾气才真叫一个火爆，就是在海江市被人称为雷大炮的军分区司令雷大同在集团军军长李天佑面前也是大气不敢出。李天佑同省军区司令况宝林一样，都是肩上顶着颗金星的少将，搁在军队里，都是实权人物。

　　被称作肖哥的肖庆明脸色有点阴狠，他和莫文华两人其实也差不多年纪，比莫文华年长一点，莫文华称他一声肖哥并不为过，但最主要的还是他老子比莫克军的军衔高了一级，莫克军作为省军区副司令挂的只是大校衔，肖天业却是跟李天佑一样，同属集团军领导人，两人只是具体分工不同而已，但军衔却是一样的。

　　“我看他应该还不敢对我们下什么套子，这次看他的样子多半是真的帮不上忙，估计现在连他自己屁股坐的位置都坐不稳。”肖庆明摇了摇头说道。

　　“不会吧，这新来的市长有这么牛逼？我可听说好像也就跟我们年纪差不多啊。”

　　“人家跟我们年纪差不多能坐到市长这个位置上，就说明简单不了，你看看我们，现在还不是在利用老子的关系，冒着杀头的危险发点小财，跟人家能比吗？”

　　“那是我们不想去体制里面混而已，不然凭咱们的关系，不见得能混得比他差。”

　　“你敢保证你能在他那个年龄爬上正厅的位置？”肖庆明不屑看了眼莫文华。

　　被肖庆明这么一说，莫文华悻悻的笑了一下，不敢再接腔，虽然没去体制里面混，不代表他就对体制里面的事情不清楚，不到30岁的正厅级，他自认是赶不上的，更何况华夏国的政治体制又是那么个情况，他家里的军方背景不见得就能发挥上作用，军方不尿地方上的人，人家地方的人照样可以不鸟你，和平时期，谁怕谁啊。

　　“去当官有什么好的，累得半死，又没多少钱的，整天还得提心吊胆，哪一天说不定就被人整下去了，像我们这样发点小财，过过潇洒的过日子多舒服，你说是不是，肖哥。”心里终归是有点不服，莫文华嘴巴上不服输的反驳道。

　　“舒服是舒服，就怕哪天咱们的好日子也到头了，就我们俩的干的这些事，够砍我们脑袋了。”

　　“肖哥，你真是杞人忧天了，我们现在这样弄，神不知鬼不觉的，谁发知道啊，再说，凭咱俩家里的关系，知道了又有谁敢把咱们怎么样，顶多咱们洗手不干了就是了。”

　　“行了，不扯这个了，先去放松一下，晚上好好会一下这个市长，我倒要看看是不是长得三头六臂。”

　　肖庆明不耐烦的说了一句，比起莫文华的盲目乐观，他更加的小心谨慎，或者说是危机感更加的强烈，两人口里所说的发点小财，实则是利用军车，在F省沿海这一带大肆的走私石油，两人干这个，也才两三年，但就是这么短短的时间下来，两人就敛财不止十几亿，一开始两人还有点害怕，但当第一笔上千万的利润摆在他们眼前时，两人就彻底疯狂了，对于他们来说，没有什么比这个来钱更快了，两人也正是因此才越陷越深，不可自拔，红彤彤的钞票摆在眼前，来钱还是如此之快，况且对于他们来说又是没啥风险，因为军车在各个关卡上几乎可以说是畅通无阻，哪怕是有，凭两人的关系，搞个特殊通行证完全是易如反掌，所以这条生财门路对他们来说，实在是再适合不过了，当时，肖庆明就说了一句，‘这条发财道路就是专为他们两个设计的啊。’

　　随着最近一年来，国家在沿海打击走私的力度越来越大，两人才逐渐收敛起来，性格比较小心的肖庆明甚至萌生了洗手不干的念头，这笔钱说实在的，已经够两人挥霍一辈子了，但是面对如此高额的回报，能真正的下决心不干，实在是难如登天。马克思都曾说过，当资本家有了100％的利润，就敢践踏任何法律，当有了200％的利润时，就敢犯任何罪，当有了300％的利润时，甚至敢冒死刑绞刑的风险，在走私石油这种高风险高回报的行当面前，两人的心态就完全是赤裸裸的资本家式赌徒心理，更何况，对别人来说是高风险，对两人来说，却几乎是零风险。

　　想把钱拿出来挥霍，这么大一笔钱却是有点扎眼，肖庆明就产生了洗钱的想法，而且还不是单纯的洗钱，洗钱的同时还想顺便圈点钱，最近一年因为在走私上有所收敛的他反倒学人家研究起了金融，那些在资本市场上动不动一砸就数十上百亿甚至上千亿的金融大鳄才是他真正的羡慕对象，干走私这行，风险实在是有点大了，虽然两人有军方背景，走私的过程风险小了很多，但终究不是长久的办法，肖庆明想进资本市场玩，最好的办法就是弄个上市公司，这不仅洗钱快，圈钱也快，肖庆明研究了资本市场后，得出了这样的结论。

　　这下问题就来了，想要搞个上市公司，却不是那么简单的，上市公司牌照的发放握在证监会手里，证监会这个部门牛叉着，你就是个省委书记来，人家说不给你面子，都敢直接给你捋了，更何况两人的关系也就在军队这一块，而且还只局限在F省这一带，这就有点鞭长莫及了，再加上现在上市牌照的发放越来越少，已经被严格控制了，想要弄个上市公司实在是很有难度，肖庆明就想采用最新最时髦的做法，‘借壳上市’，要借壳，就得找个有壳子的，正好赶巧的是海江市就有一家拥有上市牌照的公司，正在频临破产的边缘，这让肖庆明乐坏了，这就在他眼皮子底下啊，简直就是送上门来给他的，唯一可惜的是这家公司被人抢先了一步提前注资入股，并且控股了。

　　所幸的是这里是海江，还处在两人的势力活动范围内，两人少不得就弄点手段了，原先的控股人被告成虚假出资，以经济犯罪罪被判入狱了，这家公司也成了两人幕后控股。

　　这些事情基本上都是肖庆明搞出来的，莫文华实际上是对肖庆明的做法有点不以为然，在他看来，还是干走私好，来钱快，又轻松，虽然现在打击力度大，但他就不相信会一直这样下去，早晚会有松懈的时候不是？像肖庆明现在搞的这些就被他认为是旁门左道了，实在是没意思，只不过这些话他不敢当着肖庆明讲而已，两人在一起以肖庆明为主，肖庆明提出来的，他多半是不敢反驳的。

　　黄安国晚上下班的时候有点纳闷，朱新礼竟然会主动请他出来吃饭。这实在是让他觉得匪夷所思了，莫不是太阳打西边出来了？黄安国边想着，还抬头看了看天上，没错啊，太阳正打西边落下呢。

　　晚上6时许，黄安国准时来到了酒店，朱新礼是在包间门口等候黄安国的，黄安国见到他时，就不时的打量着朱新礼，他真是怀疑朱新礼是不是脑袋烧坏了，直到进了包间，见到里面两个已经大马金刀坐着的年轻人，黄安国更是一头雾水。

　　两个年轻人是什么身份？竟然还要朱新礼在外面接人，两人悠哉悠哉的坐在里边。黄安国脑海中闪过的第一个想法就是如此。

　　“黄市长，闻名不如见面，果然是年轻有为。”肖庆明和莫文华两人一看到黄安国进来就站了起来，热情的伸出伸手，确切的说是肖庆明更加主动，莫文华多少是有点不情不愿的跟着站起来，让他在一个同自己差不多年龄的人面请低人一等，实在是让他心里不爽，他跟朱新礼相处时，不还是一口一个老朱的叫着，虽然明知朱新礼会不舒服，仍然是我行我素，眼下也就是看到肖庆明表现得这么热情，他只好跟着照做。

　　黄安国并没有伸出手，而是转头看向朱新礼，眼前这两个年轻男子，看似热情，实则是高傲得很，那眼神一瞧便知。

　　“市长，这位是驻海江的32集团军政委肖天业的公子，这位是省军区司令莫克军的公子。”气氛一时有点尴尬，朱新礼赶忙介绍道。

　　军队的背景？黄安国看了看面前两个跟自己差不多年龄的男子，又瞅了朱新礼一眼，脑袋里满是问号，不动声色的和两人握手了一下。

　　几人各自落坐下来，突然就有点冷场，肖庆明和莫文华互相对视了一眼，两人的惊讶可想而知，本来他们以为黄安国听到他们的背景，应该多少会吃惊一下，更何况朱新礼刚才在介绍的时候，更是有意的忽视了莫克军头上那个副字，说的是省军区司令，这分量听起来是完全不一样的。

　　以黄安国如今的年龄能走到现在这个层次，他们也不会傻得去认为黄安国没有背景，至于背景是到什么层次，先另当别论，但是黄安国现在表现出来的对两人很是平淡的态度就让两人感觉有点受到轻视了，脾气比较急躁的莫文华，眼里很快就闪过不满，若不是肖庆明在桌子下踢了他一脚，他至少也要哼一声表示下不满，也怪他平常风光惯了，一时受不住黄安国这样的冷遇，就连同坐一桌的朱新礼心里都暗暗咂舌，哪怕是平常对黄安国心里有不满，此刻也对黄安国竖起了大拇指，听到这样的背景，还能无动于衷，确实也非常人了。

　　几人心里都各自有着想法，一时都没开腔，黄安国这时却突然说了一句话，“不对呀，省军区的司令不是姓莫啊，我记得省委常委况宝林司令才是省军区司令啊，然道是什么时候军区做出人事调整了？不过地方好像都没接到通知啊，朱市长你没搞错吧，不会是碰上骗。”

　　黄安国的话没说完，意思却是十分明了了，现在确实有不少骗子冒充部队或者政府领导人亲戚行骗，可笑的是，连有些在体制内的政府官员都会被骗，以前不就有听说哪个官到副厅级的都还被骗了，可见骗子的手段之高超。黄安国这句话的意思表面上听起来就是如此了，说是怀疑这两个年轻人的身份是否属实，实则是带有点恶作剧，想恶心人一下。

　　黄安国这句话咋一蹦出来，朱新礼当即愕然，睁大了嘴巴，愣愣的看着黄安国，肖庆明和莫文华是恼羞成怒，虽说黄安国直接说的是莫文华的老子，但两人是一起来的，等于是连他一起打击了，就是泥人也有三分火气了，所以肖庆明这种比较能忍的人也都产生怒气了，至于莫文华，那就更不用说了，最主要的是黄安国嘴巴直接说出来的是他老子，差点让莫文华直接暴走，心说你有必要这样较真嘛，差个‘副’字就不是司令了？下面的人叫上面的人不都故意略过这个副字，你不是军队的人，也没必要这样故意揭底吧，瞧不起我是不是。

　　“咳咳。”朱新礼为了掩饰尴尬，不得不装腔作势了一下，然后才悻悻的解释道，“市长，都怪我不好，刚才没介绍清楚，这是省军区副司令莫克军的公子，刚才可能说快了，嘴巴漏风，嘴巴漏风，呵呵。”朱新礼说完自己尴尬的笑了两下，他这次算是切身体会了一把黄安国的强势，心说以后千万不能再明着跟黄安国唱反调了，瞧他一看人不爽，就当场让你下不来台了。面前两位公子，他都不敢轻易得罪，黄安国故意嘲讽人家，眼睛都不带眨一下，完完全全是不把人家放在眼里啊。

　　“朱市长，今晚有没有什么事，没事的话，我就先回去了，家里那口子正一个人在家，我得多回去陪陪。”黄安国说着又看看手表，眉头适时的皱了起来。

　　黄安国这一说，就真的是让气氛有点僵硬了，很明显的就是不给面前这两位自我感觉良好的公子哥面子了，要不是刚刚把朱新礼收服，以后对他还有用，今晚朱新礼今晚这番举动，是铁定要被他捋一捋面子的。

　　朱新礼在心惊黄安国如此咄咄逼人的同时，赶紧给肖庆明和莫文华使眼色，心想，人我是帮你约出来了，你们的事情就自己说吧，我是帮不上忙。

　　“黄市长，是这样的，我们有个朋友被纪委的人给带走了，我们想把他保出来，不知道黄市长给不给这个面子。”

　　“纪委？既然被纪委给带走了，那你们应该去找纪委，纪委有自己的办案程序，我又干预不了，再说既然被纪委带进去了，自然是有问题了，想必纪委也不会乱抓人。”黄安国面无表情的说着，然后又接着看了看手表，“朱市长，时间确实不早了，这两天就得送她回家去休养，以后要见面的机会就少了，我得多回去陪陪。”

　　黄安国说完也不待朱新礼搭腔，直接就往外走了，他能跟朱新礼这样招呼一声，已经算是给朱新礼面子了。

　　此刻从黄安国进来到坐下，却是才不过过了十分钟，眼下也才六点半不到，黄安国这一起身，朱新礼连忙跟着站了起来，送了出去。留下正抬手看手表上的时间，恨得牙痒痒的肖庆明和莫文华。

　　黄安国今晚确实是表现的有点不讲道理，莫名其妙的就捋了两位大少的面子，其实主要是黄安国刚一进来，两人脸上明显带有的傲气，让黄安国心里不爽了，黄安国平常显得很平和，也很好相处，但那都是因人而异的，他心里自有自己的傲气，论背景，他不见得就比谁低了去，何况还有赵家这军方大家族的支持，他的底气比谁都硬，平常不显山露水的，不代表他就好脾气了，若是像和京城段少那样的人物正面碰撞，他或许还要权衡下利益得失，但肖庆明和莫文华这两个在他眼里实在是上不了台面的人想在他面前得瑟，他心里就不客气了，特别是肖庆明最后那一句‘不知道黄市长给不给这个面子’，这听着就让黄安国感觉不舒服了，你是来求人办事的，怎么说的话听起来倒好象我欠你似地啊，莫不成我不给你面子，你还想怎么着？我偏偏就想捋你面子就捋你面子。

　　正是因为如此，肖庆明就只说了一句话，黄安国就不给他继续说下去的机会了，直接起身走人，而在这之前的那番作为，则更多只是想下下两人的面子，让两人端正态度，倒没想真要这么让两人下不了台，只是没想到肖庆明一开口就让他着火了。

　　朱新礼把黄安国送到酒店门口，见黄安国的车子逐渐的在眼前消失，脸上的笑容就逐渐浮现起来了，他今晚把这两人引见给黄安国，就没安好心，眼下目的达到，心里那得意劲就别提了，嘴里哼着小曲，慢慢的往回走去。

　　“怎么样，我说两位大少，市长不好说话吧，不然凭我们的交情，你们以为我会故意不帮忙啊，实在是最近这位市长十分强势啊，连纪委都听他招呼，我现在在他面前都得装孙子。”朱新礼一进门，看到脸色铁青的肖庆明和莫文华，又使劲的往上焦油，巴不得让两人更加愤怒一点，对两人和贺军到底有什么勾当，他虽然好奇，但也不想去管它了，将这两个麻烦人物引到黄安国身上去，才是他的最终目的，他有把柄在黄安国手里捏着，平常也得听招呼，但不代表他就不会给黄安国惹点麻烦，让黄安国头痛去。


第335章 让你不老实

　　朱新礼在酒店里面又陪着肖庆明和莫文华坐了一阵子，煽风点火的目的达到也告辞离开了，要不是这两人家里还有点背景，他此刻又想借这两人给黄安国惹点麻烦，他实在也是不想跟这两人多呆在一起，听着两个比你小十几二十岁的人一口一声的叫着‘老朱’，他心里那别扭劲就别提了，不爽，非常之不爽，更何况朱新礼怎么说也是有点地位的常务副市长，被两个毛头小伙子这样称呼，心里能舒服得了才奇怪。

　　靠着老子那点余荫就敢没大没小，不尊老爱幼了？

　　朱新礼有时真是有送给两人一人一巴掌的冲动，说实在的，朱新礼完全可以不必理会两人，军队的人再牛叉对地方的影响也是有限的，他所在的这个层次，也上升不到需要有军队角力的地步，得真正到了中央那个层次才有涉及到军队的角逐，再说这两个人也未必就能主导得了父辈的想法。

　　朱新礼也是抱着多条关系，多条门路的想法才会理会两人，真能和两人的父辈拉上关系也是不错的，影响再有限多少也能有点影响不是？特别是关键时刻升迁的时候，要是军方的人出来说句话，那就是有比没好啊。

　　“肖哥，你说要不要？”目视着朱新礼离开，莫文华做了个抹脖子的动作，这个动作自然不是针对朱新礼的，莫文华的胆子还没那么大，谋杀一名副厅级的国家中高级干部，那个罪名不是两人担当得起的。

　　“事情还没到那地步。”肖庆明摇了摇头，目光阴鸷，“贺军这王八羔子竟然敢威胁我们，到时就是把他给弄出来，也要让他不能安生。”

　　“问题是现在根本就很难弄人啊，这个什么狗屁市长拽的要死，根本不拿我们当回事，总不能上纪委去抢人吧，真要那样，还不能直接请人把贺军结果了了事。”莫文华不耐的说道，他家的关系在军队，在军队里面，也设有纪委，纪委书记一般有政治副职担任，只有到了军一级的单位才有专职的纪检处长，师以下的没有专职纪检干部，对部队的奖惩基本上党委会就可以决定了，所以在部队里面，纪委基本上就没起到啥作用，更多的是起到一种摆设，所以他对纪委是没啥直接深刻的印象的，但地方的纪委就不是那么一回事了，他通过了解一些内参消息，也知道现在地方上的纪委职权相对来说是比较大的，他虽然没啥畏惧，但要让他直接杀上纪委去闹事，他心里还是有点怵的。

　　莫文华兀自在那边埋怨，肖庆明没吭声，他既被黄安国的无视气得不轻，又在心里琢磨着黄安国的来头，是本来脾气就这么又臭又硬的，还是因为年纪轻轻就身居高位而眼高手低，不知道轻重了？又或者是真的不把两人的背景放在眼里？

　　“啧，肖哥，要我说，咱也别去求那个什么鸟市长，省得受这种窝囊气，你说咋兄弟两几时受过这种待遇了，至于贺军那个王八蛋，咱也别管他，让他自己去自生自灭好了，我就不信他敢把咱让他干的事情捅出来，捅出来他也没啥好处，自己还往自己身上多加一条罪名，再说即便是捅出来，地方的纪委还真敢上部队去抓我们？”

　　“光是我们让贺军干的那点事情，纪委是不见得能拿我们怎么着，就怕我们干的那生意被人顺藤摸瓜给挖了出来，到时麻烦就大了。”

　　“哎，当时就不应该……”见肖庆明脸色有点不快，莫文华识相的住嘴了，他本来想说当时要是不搞什么上市公司，专心的走私石油发财，现在也没这些狗屁的事情，只不过肖庆明对他这种观点极为不满，他说多了也是给自己自找没趣。

　　第二天，海江市再次发生了令人瞩目的事情，市招商局局长严尚在办公室里被纪委带走，相比较之前水益区区委区政府被纪委端走一半领导层的影响来说，这件事情的影响就显得那么微不足道了，就好比在已经波涛汹涌的湖面中投入了一颗重型石头，虽然影响也大，但却被相对的忽略了，因为人们已经麻木了，近几日来，海江市的事情频发，已经让人有点目不暇接的感觉了，从公安局常务副局长贺军到水益区的领导层，紧接着又是市招商局的局长，这一连串的事情，让所有人的大脑处于高度的扩张和兴奋当中，特别是那些喜欢侃点政治，聊点政治八卦的人，更是有了话题，相信此时若是再下马一个副市长，大家也不会感到有什么吃惊和刺激了，甚至还会觉得正常得很。

　　但不管怎么样，又一个正处级官员的落马，还是招商局这种重要衙门的一把手，无疑还是引起了人们的猜测，民间的人雾里看花，对海江市最近扑朔迷离的政局，都议论纷纷。

　　体制内的人对市纪委这段时间的重拳出击更多的是感到一定程度的恐慌，至于一些自认没有问题又有一定级别的人则越发的兴奋起来，一下子拿掉了这么多中层干部，就急需新鲜血液的补充啊，都说官场里的人两年不提拔、心里有想法，三年不挪动、就想去活动，现在缺了这么多干部，正是一些人出头的机会，最近一段时间，海江市凡是上了级别的领导家门，都是拜访的人络绎不绝，打着拜访老领导，关心领导，看望领导的旗帜都上门来了，一些常委烦不胜烦，就干脆闭门谢客，谁也不见。

　　市委书记周志明对于市纪委早上的再次重拳出击，多少已经感到麻木了，现在纪委有事，俞正是事先没跟他通气的，都是事后来汇报具体是怎么一回事，所以他也只是跟其他人一样，在招商局局长严尚被纪委带走后，才知道这个消息，这一次周志明是五分恼怒五分迷惑了。

　　照目前的情况，市纪委的行动肯定是经过黄安国的首肯，现在海江市都已经接连发生一连串丑闻了，黄安国仍然让市纪委拿人，而且一拿又不是小角色，等于是给目前急剧动荡的海江政局火上浇油，这一点是周志明不能容忍的，他要的是政局稳定，这也是他这个市委书记的职责，黄安国的做法无疑是在挑战他的底线，更让他不明白的是，从市政府那边最近几天的迹象来看，常务副市长朱新礼好像都已经被黄安国震慑住了，黄安国怎么还会拿朱新礼的人？难道想把朱新礼往外推？即便就是想架空朱新礼也不能这么着急啊，只能循序渐进，不能只然适得其反，周志明实在是被弄糊涂了，这是黄安国政治智慧不成熟的表现？

　　招商局局长严尚是朱新礼的人，这一点下面的人也许会不清楚，市里的领导却都是心知肚明，黄安国这一把将严尚拿下，明显就是在捋朱新礼的面子，周志明这次也是被黄安国的做法搞得一头雾水，虽然这种局面是他乐意看到的，但眼下他觉得有必要再和黄安国谈谈了，黄安国心里在想什么，他不清楚，这样搞下去，什么时候是个头啊，他这个市委书记这个时候必须站出来压一压黄安国了，最近他这边的几个常委可是经常上门，让他去打压一下黄安国的气焰，话里都含蓄的表示黄安国的做法太激进了，说白了，就是黄安国太嚣张了，对于这些说法，他都一直隐忍不动，今天招商局的消息传来，他也实在是坐不住了。

　　黄安国再接到周志明的电话时，周志明那种语气的变化是很能明显的感觉出来的，两人的分歧是无形中越来越大的，他知道周志明现在对他心里是有很多不满的，但纵是如此，周志明的话却是比以前客气了很多，那个‘请’字，听得格外的清晰，无疑，黄安国日渐强势，让周志明不能再轻视他了。

　　挂了电话，黄安国无奈的叹了口气，心想有些事情是避免不了的，两人没处在各在的这个职位上，或许能成为不错的朋友，现在却是有点不太可能。

　　从市政府坐车往市委时，黄安国在市政府楼下碰到朱新礼，特地停下来跟他打了声招呼，还亲热的说了几句话，这一番景象让外人看来，还以为市政府的一二把手相处多融洽呢。

　　朱新礼今天在面对黄安国时，是有点尴尬不安和心虚的，等黄安国的车已经驶离市政府大门，再也看不见时，他才回过神来，风一吹，才感觉寒意袭来，这时候他才发现刚才自己已经冷汗淋淋，就这么跟黄安国说两句话的功夫，黄安国已经给了他巨大的压力。

　　哎，不知不觉间，在跟黄安国相处的时候，他不仅在气势上早就输给了人家，在精神上更是处于弱势地位，朱新礼心里叹了一口气，失落的往回走，早上招商局局长严尚在刚刚上班的时候就被纪委带走，别人或许猜不出是什么原因，只有他自己是心知肚明，黄安国这是在警告他啊，昨晚的事情，黄安国肯定是多少猜出他不怀好心了，当时见黄安国没啥表现，他还洋洋自得的以为黄安国不清楚他的鬼把戏，就这么不知不觉的给黄安国惹上两个麻烦，他当时的得意劲就别提了，没想到早上一来就被黄安国给了重重一击，他几欲有想哭的冲动，自己耍的这点小聪明是搬起石头砸自己的脚啊，手下的又一员得力大将就这么无声无息的被撸了，他还只能哑巴吃黄连，再这样下去，他一点威望都没了，手下的那些嫡系谁还会心甘情愿的跟着他啊，官场里面的现实他比谁都清楚，这帮人是不会跟你讲究什么滴水之恩当涌泉相报的，他们眼里瞧见的是赤裸裸的利益，你一失势，这些人跑得比谁都快啊。

　　黄安国到了市委，这一次给他的体会完全是跟以前不一样的，有仿若隔世的感觉，上次她到市委来的时候，周志明的强势仍然是那么的耀眼，刺得人眼疼，这一次，他再次到来，形势却是已经和之前大不一样了。

　　他走在市委办的楼梯、走廊上，都能从路上碰到的市委办工作人员眼里体会到对他的敬畏，这种感觉是如此的强烈，和以前有天壤之别。

　　权力，真是种好东西啊，黄安国心里喃喃的说了一句！

　　在周志明的办公室，周志明待黄安国依旧是十分的热情，到了他们这个层次，哪怕就是有再大的分歧，再大的矛盾，彼此见面也只会是和和气气的，不可能是图穷匕见的。

　　“安国市长，听说刚才招商局的严局长被纪委的人给带走了？”秘书端上了茶，周志明边示意黄安国喝茶，边不动声色的问道，从一个市委书记问出来这样的话多少是有点可笑的，纪委的人办事，市委书记不知道原因，反倒是要问市长，这样的情况说出去谁都会觉得不可思议的，眼下在海江市却是实实在在的发生了。

　　“具体的问题我是不太清楚，纪委尚在调查中，我知道的一点是，严尚身为招商局长，为了追求业绩，没有多加考察，就不负责任的引进永和化工厂这种重污染的企业，这种玩忽职守的干部也不适合呆在招商局这样关键部门的负责人位置上，并且也涉嫌干预水益区环保局对永和化工厂的监测调查，最终导致了这次污染中毒事件，严尚是负有不可推脱的责任。”

　　听了黄安国的解释，周志明嘴角微微抽搐，重新审视了黄安国一眼，面前坐着的这个面带微笑的年轻人下手够狠啊。现在哪个地方招商引资不是这样？有这样的大企业要进驻进来，所有人都巴不得举双手欢迎，谁还会吃饱撑着去调查？真有人敢提出来，也要被冠上个破坏地上招商引资的罪名被人给批评了，如今这样的一个可笑的借口就被黄安国轻而易举的拿来收拾人了，问题是还没人能说什么，因为事实是确实是出人命了，污染的情况也不是一般的严重。

　　周志明心里就纳闷了，怎么感觉这次发生的一连串让人头疼的事情好像都成了黄安国的助力了，让其顺风顺水，做起事来也得心应手的，难不成还真有老天爷相助这种事情不成？公安局的事情可以当成是黄安国谋定而后动，纪委的莫名其妙也可以说成是黄安国暗度陈仓，这次的重污染事件就真的是让人无话可说了。

　　“安国市长，你我身为海江市的党政一把手，对海江市的和谐安定局面，以及领导班子的团结稳定，都是要负责任的，海江市难得有了今天这样大好的局面，你我有义务也有责任要共同维护，出了事情，上级也是拿我们是问的。”周志明深深的凝视了黄安国一眼。

　　“周书记说的是，班子的团结稳定问题，确实是要我们以及所有班子领导成员还有广大干部共同维护，相信经过了这次纪委的严厉打击，对所有的干部都起到了震慑作用了，怕是很少有人敢再顶风作案了，以后海江市的政治环境会更加的清明的，至于对维护班子的团结稳定，我也是坚决拥护周书记的。”

　　黄安国这算是间接给了周志明的承诺，这次的事情算是暂告一段落了，不会再有什么重量级的干部下马，其实早上的事情黄安国也是经过了慎重的思量才做出的决定，怪也只能怪朱新礼有把柄被捏着还如此的不老实，黄安国考虑了许久，才决定再给朱新礼来一下重的，不然真是好了伤疤忘了疼，没安生几天，就开始冒坏心眼了，这样下去还得了，正好招商局这重要的岗位，黄安国也早就想捏在自己的手里，朱新礼主动冒上来，他也就顺势而为了。这也可以说是为架空朱新礼做出的第一步，只是时间上稍微急了点而已，但无疑，朱新礼这次是自作自受，让他去找黄安国理论，他是断然不敢的，心虚啊。

　　而财政局，这又是一个至关重要的衙门，谁捏着财权就等于是捏住了市政府的咽喉，这也是当前黄安国感到最挚肘的事情，财政局局长是周志明的人，周志明控制着财政大权，这是他能在关键时刻制住黄安国的大利器之一，除了这个，组织部长邹明也是周系铁杆，无疑也是心向周志明的，所以人事大权也基本上被周志明掌握着。

　　黄安国目前虽然是取得了暂时的胜利，将周志明一时打蒙了，只能说周志明之前对他没有什么防备心理，而且这其中是有侥幸因素的，以后的真正斗争还是任重而道远的，谁能在常委会上取得优势，谁才是真正的占住制高点啊，黄安国并没有自大到真正的以为他能将周志明的影响力取而代之。


第336章 上京、爷孙谈话

　　伴随着一阵轰鸣，省城平城机场飞往首都燕京的航班再次起飞了，黄安国并不是在海江上的飞机，临走之前一天竟然接到省政府办公厅的电话，省政府的领导要听他的工作汇报。这突如其来的通知让黄安国郁闷不已，在海江市的机票都买好了，只好去退了，改道省府。

　　今天上午在省政府分别向省长颜峰和常务副省长万奎做了述职报告，同省长颜峰，黄安国还是第一次打交道，也是第一次当面做工作汇报，对颜峰这个人，黄安国还是比较陌生的，至于常务副省长万奎，黄安国之前就有跟他间接的打过交道了，两人应该说有过不太愉快的过去，黄安国知道万奎心里对他肯定是有不满情绪的，这次到海江来，等于是在万奎的眼皮底下工作了，这让黄安国多少有点无奈，心说要是知道会调到F省来，之前许镇说服他帮忙，他当时就不见得会轻易答应了，在那个时候就把万奎给得罪了，如今关系想要修补起来是不太可能的。

　　更何况现在朱新礼也被他压得死死的，而朱新礼又是被人认为头上刻了万字标记的人，在这样一种情况下，就注定了黄安国和万奎的关系不可能好得起来，除非他肯放弃打压朱新礼，但那是不可能的，以后还要接着把朱新礼往下收拾呢，不是自己的人用起来终究是会不舒服的，如今暂时不动朱新礼，是因为最近海江市确实是已经发生了太多事，照周志明所说，是要稳定一下了，黄安国将严尚拿下后，也没想过要再折腾谁，这段时间他也想先稳一稳，怎么说也得先消化了所取得的成就。

　　他如今也没想过要去努力同万奎修好关系，与其去做那些无用功，还不如多做点正事实在，只要成绩出来了，相信万奎就是想为难他，也得顾忌一下。

　　在上午省长颜峰和他交谈中，黄安国是感受到压力的，省长颜峰的语气不严厉，也没说批评的话，甚至语重心长的鼓励了几句，但黄安国还是从颜峰的话里听出了另外的味道，省长颜峰已对他生出了点滴的不满，当时颜峰最后说了一句，‘做工作也是要讲究技巧的，不能太激进了。’这一句话的意思无疑是觉得他太能折腾了，整个谈话过程的重点其实也就是这最后一句话，之前的无非都是些屁话，颜峰这句话一出来，黄安国大体也知道颜峰是什么态度了，对他最近的行为不太满意了。

　　和颜峰谈完，同样是去向万奎汇报工作，万奎的态度就没颜峰那么含蓄了，直接表达了对黄安国的不满，甚至让黄安国都有点怀疑，颜峰对自己产生不满，是不是万奎老在旁边不时的煽风点火了，有这样一个省政府常务副职不时的在省政府一把手面前说自己几句坏话，时间一长，颜峰就是对自己没恶感，也不见得会有什么好感。

　　其实，颜峰也有借这次机会敲打黄安国的意思，之前黄安国在部委，拿他没办法，后来黄安国到了海江，万奎虽然猜不透黄安国的背景，但也猜测黄安国在上面应该有点关系，不能随随便便一个人能空降下来当市长？所以当时万奎就想，之前Q市的事情也发生了，现在去找黄安国的麻烦也于事无补，既然黄安国在上面有关系，也不是那么好惹的人，那么Q市的事情他也不想追究了，只要以后黄安国老实安分点，他也不主动找其麻烦了，这样一来也显得他这个常务副省长很有胸襟不是。

　　但黄安国一到海江市，朱新礼就对其表现的极不服气，而黄安国又不是个安分的主，这次有机会自然要将朱新礼打压的死死的，这么一搞一下子又跟万奎扯上关系了，还是让人不愿意见到的情况，万奎虽然知道朱新礼没听他的劝好好的配合黄安国的工作，处在黄安国的位置上也不可能对朱新礼这样不听话的副职手软，但怎么说朱新礼也算是他的人，他当时还特地去海江给朱新礼撑过腰，黄安国说打压就打压了，一点没考虑他的面子，万奎的火气就上来了，我这个常务副省长在你眼里就这么没分量？

　　这‘新仇’一上来，连带着把‘旧恨’的火气也提上来，万奎就难免又对黄安国动怒了，心想你在上面有关系，到地方来就能胡乱折腾了？哪里都有哪里的游戏规则，你就是手眼通天，到了地方上来，不遵守地方的游戏规则，照样让你寸步难行，万奎当时心里就这么恨恨的想着。

　　所以这次黄安国来做工作报告，他就很是直接的表达了不满了，在官场这个习惯用含蓄和委婉来表达意思的圈子里面，这样就已经算是狠刷黄安国的面子了。甚至于，万奎时不时的针对海江市目前的情况在颜峰面前委婉的表达一下对黄安国的不满，什么‘这个干部终究还是太年轻了’，‘不是本地的干部终究是不考虑本土官员的情绪’等等之类的话，不时的在颜峰耳边聒噪几句，所以黄安国的猜测还真是猜准了，颜峰对他的主观看法是受了点万奎影响的，而万奎给颜峰做副手，并且还挺让颜峰满意，可见他对颜峰的心理是拿捏的十分准的，颜峰从F省的基层干起，一直走到今天省长这个位置上，都是在F省扎根的，所以颜峰的本土观念是十分浓厚的，对本地派的官员也是极为照顾的，万奎那一句‘不考虑本土官员的情绪’直接就命中了颜峰的窍门，让颜峰对黄安国产生不满了。

　　黄安国可以说在省里被万奎算计了一把，还兀自不知。

　　“安国，想啥呢？”

　　“没事。”黄安国摇了摇头，政府里面的这些烦心事他自然不会跟高玲去讲，不太清楚万奎在给他煽风点火的他也没啥放在心上，心想最近这段时间他也正不想折腾。

　　看到高玲挺着的这个大肚子，黄安国就觉得好笑，为了坐这个飞机，可把老爷子紧张的，一开始他们自己也不放心，还特地去咨询了医生，问孕妇能不能坐飞机，医生问了下怀孕的时间说没事，怀孕不到32周的，基本上坐飞机都没啥大问题，听医生这样说，两人也就放心了。

　　把这情况给老爷子一说，老爷子仍旧不太放心，不仅询问了身旁的保健医生，还打发人去京城最权威的妇科医院咨询了一下，确定了没问题才肯放心让高玲坐飞机，但是当时一开口就是一句，‘要不我给你们派辆专机过去吧，安稳一点，不然我老头子心怦怦跳的，不太放心。’

　　黄安国一听就是狂汗，半开玩笑的顶了一句，“这孩子还没出来，命就比他老子金贵，我可要嫉妒了。”被老爷子给笑着训了几句。

　　两人最终还是拒绝了老爷子的提议，觉得没必要搞那么大阵仗，跟着坐普通的飞机也挺好，有薛兵跟着也不用担心什么安全问题。

　　“你说这次要是怀的不是男孩，爷爷会不会就不像现在这么上心？”见黄安国回过了神，高玲就跟他谈起了孩子的话题，两人目前在一起，也多半是围着还未出生的孩子展开话题，高玲基本上十句有九句就要说到‘孩子将来干嘛干嘛’之类的，黄安国听的耳朵都要起老茧了，还不能表现得不耐烦，得配合着十分享受的样子，不然高玲家法就要伺候了，经常让他晚上睡沙发去，事实上，黄安国说起这个话题，也是十分开心的，未出生的小生命总是让人格外的期待。

　　“怎么会呢，瞧你说的，好像爷爷是老封建似的。”黄安国好笑的摇摇头，心里却是泛起了嘀咕，没多大的底气，老爷子是不太封建，但现在男丁对黄家有多么重要是可想而知，老爷子心里总会是带有点偏执的想法的，希望这个孩子是男孩的想法肯定占据了老爷子的脑子，若是高玲怀的是女孩，老爷子即便是会很开心，怕是不会像现在这般激动，对高玲的着紧都超过了他，生怕肚子里的孩子出点啥意外。

　　听说前阵子老爷子就到S省去视察去了，名义上是去视察反腐倡廉工作，S省刚刚发生了涉及到省长的大案，并且导致了原省长引咎辞职，也才有了岳父高建强这匹黑马杀出，老爷子去S省视察可以说是再名正言顺不过了，重视反腐工作嘛。

　　黄安国心里却是跟明镜似的，老爷子去S省视察，重视反腐工作是一方面，这也在老爷子的职责范围之内，另外一个更重要的方面是老爷子心里头高兴啊，给老丈人撑腰去了，黄安国琢磨着老爷子当时看到老丈人高建强时，心里肯定是在想，‘你真是生了个好女儿，我黄家好不容易又添丁了，你女儿居功至伟，我今儿个就给你撑腰来了。’这种想法虽然是带有点幼稚，十分可笑，却是十分准确的料中了黄天的心思，不然咋说是血脉相连呢，黄安国对老爷子的心思也是猜的蛮准的，相信若是让其他人知道老爷子堂堂的ZJZ常委，掌管纪委的第一人，都70岁的高龄了，还会有这么孩子气的想法，估计是没人相信的。

　　老爷子去S省视察的那两天，可把S省上下紧张的，饶是王开平这个知道点内幕，猜到老爷子可能是来给高建强打气的省委书记，也紧紧的捏了一把汗，生怕老爷子为给高建强壮壮声势，随便动动嘴皮子，又拿下个副省的，这年头，官员可都是经不起查啊，副省在普通人眼里，那是大了天去了，平常是可望不可即的官员，到了老爷子这个层次的人，要拿下个副省，却是不带跟你废话的，说想拿你就想拿你，虽说到了副省级的干部，多半已经跟高层有千丝万缕的联系了，可能也都有自己的派系，动一个的话，可能就会有牵一发而动全身的后果，是要通盘考虑结果的，但若是老爷子真的动怒的话，怕是没人敢拦着，为个副省级去跟黄天顶牛，这种事情中央的大佬也没人肯干啊。

　　那几天老丈人高建强可是乐呵呵的，经常打电话过来给高玲，黄安国就时常听到，‘玲儿啊，真给爸爸争光’，黄安国在边上听了直想笑。

　　“安国，别以为我跟爷爷也没啥见面，对他的想法就不了解了，你敢说你刚刚说的话就没心虚？”高玲白了黄安国一眼，生生的就捋了黄安国的面子，事实上她刚怀孕时，老爷子那激动劲就别提了，她都能深刻体会到，老爷子那么忙的人，能时常的给她挂个电话，虽说有时也就几句话的关心的话，短短的不到一分钟通话而已，但那关心的程度却是显而易见的，也就是跟老爷子通话的次数多了，她才能隐隐感觉到老爷子好像每次说话都欲言又止似地，直到后来怀孕了段时间，可以鉴定出胎儿性别，去医院查出是个男的，她才感觉到老爷子明显是长出了一口气，可见老爷子对这个孩子是男婴还是女婴是十分紧张。

　　“呵，玲儿，这些话跟我说说就可以，千万别在爷爷面前说，免得爷爷生气。”黄安国也不否认，叮嘱了一句。

　　“放心啦，你以为我有那么笨啊，爷爷虽然对我十分好，在他面前我可是不敢乱说话。”高玲拍了拍胸口道，在老爷子面前，饶是目前她这个备受宠爱的孙媳妇也是感到有压力的，事实上对老爷子的想法，她也没啥生气，心里反倒能为黄家添个男丁，传宗接代感到自豪。

　　飞机在燕京机场稳稳的降落了，这一次赵金辉倒是没来接机了，老爷子派人过来接了，黄安国也就拒绝了赵金辉的好意。

　　黄天这次为了自己孙媳妇肚子里的那宝贝孩子，可是将自己的座驾给派出来了，一辆普通的红旗轿车，前后两辆崭新的奥迪护着，这样的阵型让不了解的人看了还是觉得十分可笑的，主要是那两辆奥迪看起来都比那辆红旗值钱，却是成了看护的车。

　　黄天平常就是用这辆普通的红旗代步的，平常招待外宾或者出席活动时，另外有安排别的车子，这辆车子他已经坐了有些年头了，外观看起来显得有点老旧，车子里面的东西却是一点都不老旧，每年都要定时送回厂子里面去‘改造’一下的，保证装的都是最先进的设备，绝对是抗打击能力十分强的超强牛车。

　　当这只有区区三辆车的小车队在路上行驶，所经过的交警岗位都纷纷敬礼时，路上看到的人才知道中间的那辆最不起眼的红旗车不是一般的简单，至于是多牛叉就没人清楚了，只有一些老交警看了才知道那是通天的车牌，前后两辆奥迪挂的可都是中央警卫局的牌子，中间那辆红旗车至少也是政治局委员级别的，才能享受到这个待遇。

　　“啧啧，这辆车子咱们坐进去，也成国家领导人了。”黄安国看到老爷子的红旗车时，笑了一下，心里也不禁向往起来，混官场的人都是一心想往上爬的，他也不例外，并且比起别人来有更大的优势，只是什么时候，他也才能走到老爷子这个层次啊，车子并不代表什么，那车上挂着的车牌，才真正是身份的象征。

　　两辆奥迪车上坐着的都是中央警卫局的警卫，黄安国也是看到薛兵似乎认识其中的几个人才知道的，还隐隐听到几人称呼薛兵‘薛中校’，让黄安国不禁对薛兵刮目相看，薛兵的年龄也不大吧，就挂中校衔了，搁在部队，也是营级干部了。

　　看了看两辆车整整坐着八位中央警卫局的警卫，再加上给老爷子开车的这位怕是也是身手不凡，黄安国不由苦笑了一下，老爷子这次真是有点小题大做了，将国家领导人的待遇拿出来了。

　　车子到了那象征国家权力核心的所在时，黄天早已经在大门口等候了，弄得在门口站岗的中央警卫局的警卫格外的紧张，站得比平常任何时候都笔直。

　　除了黄天，黄安国的奶奶也在，这可是能完全制住黄天的人，黄天在自己老伴面前，是没啥威严可说了，除了两人，还有两个保健医生随行。一看到挺着肚子的高玲，两人就赶紧的走了上去帮忙扶着，知道这个女的以后就是他们要维护的对象了，以后可得小心伺候着。

　　看到两人到了，两个老人都显得十分开心，黄安国的奶奶一旁已经拉着高玲去关心的问这问那了，黄天只能站着苦笑，看向高玲的目光却是显得格外的疼爱，那肚子里的孩子，他可是看的比自己的老命还重，不然也不会把自己的车子都派出去了，那车子一出行，不管里面坐的是不是黄天本人，中央警卫局的警卫力量都要自动跟上的。

　　“你要是再不把玲儿送过来，我就真的要派警卫去抓过来了。”黄天看着黄安国，满脸的慈祥。

　　“不是我不把她送过来，是她一直要自己多。”说到这里，黄安国赶紧住口，一股寒冷的杀气已经从高玲那边传递过来了。

　　“小两口恩爱是好事。”黄安国的奶奶拉着高玲的手，笑着说道。

　　几人回到住所，黄天就让黄安国跟他上书房了，高玲已经到了这边来了，他反倒显得没什么可以挂心的了，以他的性格自然也不可能像老伴去跟高玲那样家长里短，他要的是知道高玲肚子里的孩子平平安安的就够了。

　　“时间过得真快啊，不知不觉我也到了70了，在这个位置坐了有七八个年头了，以前都感觉自己已经无欲无刚，没啥追求了，对权力也没啥恋栈的，当时就想啊，活了这么一大把年纪，也没个后人养老的，要这么大的权力干嘛啊，还不如以前就安安心心的当个小干部，一家人过的开开心心的该多好，如今，却是又突然舍不得离开这个位置了，以前跟人家没啥争斗的，觉得争那些东西干嘛，生不带来，死不带去的，况且别人好歹都有子孙后代可以庇佑，自己争得再多，也没啥用处啊，现在却是人也变得低俗了，整天也开始跟人算计起来了。”

　　书房里，爷孙俩相对而坐，看着正在成长当中的黄安国，黄天突然感叹了一句。

　　“爷爷，其实您没必要活得那么累的，我相信我自己也能像您一样自己打出一片天下的。”黄安国眼眶湿润，老爷子所做的这一切都是为了他，没有他之前，老爷子一直就是云淡风轻的，甚少与人去争什么，现在却是老来争斗，为了他以后能有一个好的局面，不惜重新的卷入权力争斗中去，高层的事情他不甚了解，但让老爷子一个已经年届70的人去重新进入权力的旋涡中去，他又于心何忍，他宁愿老爷子能安享晚年，哪怕就是他以后的进步有限，他现在走到位置，也已经是有些人一辈子走不到了，他也知足了。

　　“呵呵，我能走到今天这个地步，机遇，人脉，心机，狠辣，每一样因素都少不了，我自认能坐在今天这个位置是运气成分居大的，当年正逢高层想大力整肃官场风气，我就是赶上了那个好时候啊，在我手上倒下的人不知道有多少，说句难听点的，我就是踩着别人的尸体上来的，我把一个个被人称为是大贪巨恶的人送上了绞刑架，也因此得罪了一大批人，那时候要不是中央某位大佬对我的做法十分欣赏，在上面护着我，相信我早就被人给整下去了，哪有现在的风光，哎，说到底，运气这个成分也是十分重要的，有时更是能起到决定性的作用，在我身上就是个明显的例子。不过你小子也不赖，不输你爷爷当年。”黄天说到这里，高兴的笑了一下，黄安国在仕途初期，还是有遇到贵人的，这一点对他以后的发展来说也是至关重要的。

　　“安国，知道吗，爷爷自从知道你的存在，爷爷第一次感觉自己老了，爷爷是多么希望能多给我几年时间，为你多做点事情，时间终究是不等人啊，爷爷第一次如此感到不甘心，以前不跟人家争是觉得没必要，争来了也没用，现在是想跟人家争，却是不给我时间，世间之事，十有八九是不如人意的，老天就是如此的作弄人。”黄天在黄安国面前从来都不掩藏自己的真感情，那个杀伐果断的纪委第一人此刻仅仅只是一个疼爱自己孙子的老人。

　　“爷爷，其实您真的没必要的，我。”

　　黄安国还待说什么，已经被黄天挥手打断，“不为你多做点事情，我心有不甘，以前亏欠你太多了，这次老天给了我机会让我弥补，我一定要为你打下一个良好的基础。”

　　“弥补也不一定要用这个来弥补，其实能看到爷爷奶奶健健康康的活着，我真的已经很开心了，至少我知道这个世界上，我还有两个真正血脉相连的亲人，真的，我并不再贪图爷爷多为我做什么，我虽然对权力也向往，也向往哪一天能走到核心的位置，但那些并不一定需要您为我付出的，我自己也能拼搏的，纵然过程再艰辛百倍，我自己也有信心去面对，哪怕最后是输了，也没什么好遗憾的。”

　　“好，这才是我黄天的孙子。”黄天欣慰的看着黄安国，脸上的笑容怎么也挡不住，“有我为你打下的基础，至少比你自己奋斗要好的多，有了资源就该好好利用，爷爷也不想再浪费了，能为你多做一点是一点，这也是爷爷的心愿，你总不能不满足爷爷的心愿吧，真要那样，爷爷可是会不开心的。”

　　“爷爷，我知道您这样说，是想让我内心好过点，但我真的希望你能少操点心，您都这个年纪了，是不能太过操劳的。”

　　“你又不是爷爷肚里的蛔虫，怎么能知道爷爷心里的想法，其实能为你多做点事，我才是真正的感到开心，等你以后到了我这个年纪，你就能体会我现在的心情了。”黄天笑了笑，不以为意，“好了，不说这个了，说说你在海江的事情，最近你折腾的动静不小啊，听说今天上午过来之前，被叫到省政府去述职了？”

　　黄安国心里狂汗，早知道老爷子会关注自己，没想到关心的这么详细，上午刚发生的事情，老爷子马上就知道了，估计在海江发生的那些事情，老爷子心里也是一清二楚的，这个时候，黄安国心里不由有点忐忑起来，也不知道老爷子对自己的做法是如何看待的，以所在老爷子所在的层次和地位来评论自己，不仅能给自己很大的指导，还能在某种程度上代表高层对自己的一个看法的，黄安国又是期待又是紧张，仿佛刚刚交了答卷的学生一般，生怕考不及格。

　　“刚过易折。”黄天笑道，看着黄安国丧气的脸，又接着笑道，“其实你的做法我是十分欣赏的，因为我毕竟是在纪委这一系统的，对那些贪官污吏我从来都是不手软的，身在纪委，确实也该这么做，所以仅以我纪委的身份来看待你的做法，我是认同的，但你终究不是在纪委这一系统的，你是在政府的一把手，是在一个更大的平台上施展你的才华，所以你所要考虑的事情就要更全面，你要站在大局上去考虑，若是我站在高层决策者的角度来看你的行为，对你的做法我是持暂不评价，保留观察的态度。”

　　“为什么？”黄安国对老爷子的最后一句话有点不明白。

　　“很简单，你之前的行为可以理解为你是为了便于工作打开局面而这么做，所以是能理解的，那么对你之前的行为是不是持肯定的态度，就要看你接下来的做法了，若是你接下来还依旧照现在这般做法，撂倒这一批接着再撂倒下一批，那么上面就会对你产生看法了，主持政府工作，是让你发展经济的，不是让你下去搞反腐的，你要是那样做，上面就会想，你这个市长算是怎么一回事啊，还不如干脆让你到纪委算了，更能发光发热。”

　　“原来爷爷说的是这个，那我觉得爷爷倒不用担心，我有分寸的，这次这么做，也是想给那些不老实的人下个狠手，让他们安分点，目的达到了，我自然就不会如此干了。”

　　黄天点了点头，他今天这么说也是想提醒下黄安国，不想让黄安国陷入到一个误区当中，如今目的达到，他却又是怕黄安国以后变得缩手缩脚，少不得又提醒道，“有些时候该用手段也是要用，你也不用因为我今天这番话而畏首畏尾，总之这里面就是有一个度的问题，怎么去把握，这个只能靠你慢慢去摸索了，别人是没法教你的。”

　　“嗯，我会自己掌握好分寸的。”

　　“今天上午去省政府述职是不是都受到批评了？”黄天笑呵呵的问道。

　　“爷爷，这个您也能猜到？”黄安国此刻真的是心服口服了，他和颜峰或者万奎谈话时，都是只有各自两人在场，老爷子一下子就能说中结果，不得不服啊。

　　“不要看我一直在上面，对下面的事情就不了解了。有些事情你自己多看多想，也能多发现一些以前不知道的东西。我问问你，你到海江市任职，是不是就只将眼光盯在海江市这小小的一个市了，对于海江市所属的整个F省官场，你去仔细了解过没有？你了解省委书记单衍忠是什么样的人吗？省长颜峰又是什么样的人？除了这两个党政一把手，省委副书记，常务副省长等等几个重量级的常委，你又有没有去做分析？有些资源我提供给你了，你也要自己去学会利用，并转化为自己的资源的，就好比省委书记单衍忠，他是因为我的原因，所以对你关照有加，你有没有想过如何通过自己的努力获得他个人的认可，并使他站在个人的角度就对你欣赏有加？真正做到了这个地步，你才算是成功的将单衍忠这个有力的筹码转化为自己的资源。”

　　见黄安国在认真的听着，并没有因为自己的话而起什么抵触和不服的情绪，黄天老怀大尉，孺子可教，继续说道，“省长颜峰你只要稍微研究下他的履历以及他做的一些事，就多少能看出他性格的一点苗头，这个人是F省起家到现在还是在F省，可见其在本省有着多么雄厚的基础，这样的一个F省土生土长起来的干部，无疑也是会在感情上比较倾向本土干部的，你在海江那样折腾，无疑就会让你对他产生点不满，至于这个不满是到什么程度只有他自己知道，而常务副省长万奎，情况也是和颜峰差不多，所以两人都是会比较倾向本地干部，你在他们面前受批评那是正常得很。”

　　“而且就我了解的事情，你似乎还和那个常务副省长万奎有点小矛盾，到了他那个层次，也算是不低了，不见得会睚眦必报，但官场上的人你必须清楚，从来没有一笑泯恩仇这种好事的，你好的时候，他一下子拿你没办法，但他是不会放过给你弄点下麻烦的机会的，你落难的时候，他更是不介意把你往死里整的，不会给你翻身的机会，所以，对这么一个人，你也要多加提防，你现在是在地方，既要遵守地方的游戏规则，碰到困难，有时也是需要靠自己的智慧去解决的，更何况，我在F省给你提供的这两个资源，也够你这两年站稳脚跟了，能取得多大的成绩，就是看你个人了。”

　　看了看墙上挂着的老式吊挂钟，黄天觉得时间也差不多了，今天他是专门抽出时间来好好的给黄安国上一课了，从黄安国目前在海江市的表现来看，还是不够成熟啊，黄天希望通过自己的引导能使黄安国少走一些弯路，但也不敢一下子给黄安国灌输太多东西，今天也说得够多了。

　　黄安国一动不动的坐在沙发上琢磨着老爷子给他讲的这些话，黄天站起来也不打扰，悄悄的走出去，吩咐外面的人不要进去打扰。

　　出了门，黄天就直奔一号首长的办公室去了，提前已经预约好了，一号首长给他腾出了半小时的时间，他这是打算工作时间去‘串门’了，以前两人的私交就不错，现在关系也不能拉下了，该走动还是得多走动，到了他们这个年龄，这关系，有时还真是走出来的，而且以前一号首长还就没上来时，曾经欠过他一个人情，本来他对这些都无所谓，也不在意，本以为这辈子怕是没机会让对方还了，没想到人生的际遇就是如此之怪。


第337章 赵家纨绔

　　但酒吧这样的娱乐场所却是跟联系紧密的，最不敢得罪的就是傍晚的时候，黄安国接到了赵金辉的电话，同家里人打了一声招呼就出去了，今天同老爷子的一番谈话中，是让黄安国受益匪浅的。一直以来他都忽视了常务副省长万奎这个因素，而且因为在省委有单衍忠的支持，他也没把跟万奎以前的矛盾放在心上，老爷子的提醒，也让他惊醒了过来，他是市长，主持的是政府工作，从国家政治体制的分工来看，他是应该同省政府保持密切联系的，至少多跑跑省府去汇报工作总没错的，幸好现在颜峰也不知道他跟单衍忠关系密切，同省委那边走得近，不然心里对他的看法就要更大了。

　　对于万奎，以后也不能再不重视，有这样一个心理对自己有芥蒂的常务副省长在省里给自己找麻烦，并时不时的在省长颜峰身边给自己制造一个不称职的形象，自己以后的工作就不好做了，接连让省政府的一二把手对自己有了看法，这以后的工作还咋做？省委书记单衍忠是不可能一直护着自己的，一两年后换届，都还不知道他会不会呆在F省，也不知道老爷子这边是如何布局的。

　　赵金辉的车子直接开到了中南海门口，远远几步就停了下来，不敢再往前开，纵使是他挂的是燕京军区大院的牌子，平时敢横冲直撞，哪怕是到国家部委那些大老爷子作风十分重的国务院直属部门，他都敢直接冲进去，此刻到了这个地方，也不敢随便放肆，门口的警卫可不管你挂的是什么牌子，只要不是中央警卫局批准进入的，你敢随意靠近，他们就敢把你给轰了。

　　“安国，哪天让你家老爷子给我弄张可以直接进出中南海的牌子啊，啧啧，挂在车上，可不知道有多牛叉，满京城横着走。”赵金辉看着走进的黄安国调侃道，以他家的关系，要弄张中央警卫局发的牌子不是很困难，但想弄张能够自由进出这象征着国家最高权力核心所在地的牌子就难如登天了，也就他家老爷子因为资历老，并且极受上面的重视，其专用座驾才被特批了可以自由进出，老爷子出行的车有好几辆，也就那辆车他不敢乱碰，生怕被老爷子给生吞活剥了。

　　“就你这挂着军区大院牌子的车，就足够满京城横着走了，我就不信有谁敢拦你。”

　　两人坐在后座上，随意聊着天，车子在京城的道路上行走着，黄安国也没在意赵金辉会带他上哪，出来了，有啥活动就由赵金辉安排。

　　“对了，沈强最近怎么样了？”黄安国关心的问道，自己这个兄弟有段时间没联系了，也不知道是啥情况。

　　“你自己的兄弟还要来问我。”赵金辉笑着说了一句，“他还行，有我帮你罩着你怕啥，受不了委屈的，不过短时间内想要再帮他多挂颗星星上去那是不太可能了，年前刚提了中校，怎么说也得先混点资历，时间熬得差不多了，再往上动一动。”

　　“现在我把他叫出来一块聚聚得了。”黄安国说着就要拿出手机。

　　“今天还是算了，我待会介绍个朋友给你认识。”赵金辉摇了摇头，对沈强，他其实也没啥特别的感情，现在是看在黄安国的面子上对其特别照顾，沈强若是想真正获得赵金辉的认可，并融入赵金辉的圈子，还是有段路要走的，赵金辉现在也就是将他当成一个比较有潜力的苗子在培养，毕竟赵家在军方也是急需补充一些新鲜血液的，沈强也还算是一个比较年轻有为的人，但将来沈强能否成为一个肩上扛着金星的将军，除了要有赵家的帮助，其本身的能力亦是十分重要。

　　瞅了眼黄安国，赵金辉倒是想估计沈强走到军队的上层，可能性还真是蛮大的，有赵家的帮助，再加上将来黄安国真能达到高层的话，亦是能说得上话。

　　“怎么，今天又是要介绍哪路神仙给我认识。”黄安国将手机放回兜里，也没说啥。

　　“介绍个香港的朋友给你认识。”

　　“都混到香港去了？还是赵大哥你的日子舒服啊，交游广阔的，整天也想干嘛就干嘛，哪像我累得要死要活的。”

　　“你就别给我站着说话不腰疼了，要不我们俩换换？我是不介意去当个市长，怎么说也蛮风光的。”

　　“你要是想换我是不介意，就怕你不肯了。”

　　“得了，你算是拿住我的软肋了，明知道我对这个没兴趣的，真要混，我也是在军队里面混，那样家里的关系还能多发挥点。”赵金辉摇了摇头，苦笑了一声，“不过说实话，最近的日子过得很不爽，胸中憋着一股气，没处放啊，真想拖个人来狠揍一下，发泄发泄。”

　　“怎么？碰上什么烦心事了？”黄安国诧异的看了赵金辉一眼，平常赵金辉给他的印象都是一副弥勒佛的样子，笑呵呵的，甚少看到他表现出苦闷的一面。

　　“还不是那样，换届的日子是一日一日的接近，老爷子眼看着也要退休了，赵家现在的危机感特别的强烈啊。”赵金辉感叹了一声。

　　“还有一两年呢，想那么远干嘛，居安思危是没错，但也没必要给自己徒增烦恼。”黄安国安慰了一句，“何况以赵老将军的资历和声望，哪怕就是退下来，只要他人还在，他的影响力就不会小到哪去。”

　　“说到老爷子的声望，我们赵家的人个个都是引以为豪，曾经有人笑言说，老爷子带领了大半个国家的军队，这句话确是一点都不假的，老爷子辗转了成都，沈阳，南京三大军区，先后担任过三大军区的司令，最后临退时，还被委以京畿重地，说句不自夸的，这份殊荣，在军方是无人能比的，像老爷子这样历任过四大军区司令的，全华夏国又是独一个，全国七大军区，老爷子带过四个军区的兵，说老爷子带领过大半个国家的军队，实不为过。”

　　“所以你就更不用杞人忧天了，赵老将军门生故旧遍布天下，只要老将军在一天，赵家就辉煌一天，我看赵老将军身体还健朗的很，长命百岁是没啥问题的，有这么二三十的时间给赵家发展，也足够了。”

　　“你说的是往最后的方面去设想，就怕没有那么长的时间，老爷子真要能长命百岁，我们赵家就要举家欢腾了。”赵金辉无奈的笑了一声，月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，是人也就会有生老病死，人老了，最怕发生点意外，身子经不起折腾。

　　车厢里陷入了沉默，黄安国也了解赵家的现状，赵家的第二代出现断层，这对赵家来说无疑是致命的死穴，现在辉煌的赵家确实是后继乏力啊，赵老将军若是真能再活个二三十年为下一代保驾护航，倒是足够赵家第三代的崛起了，可惜这种事情又有谁能说得准了，老人家看起来健健康康的，哪一天生场大病，身子一下子就垮了，老人终究不是和年轻人不能比。

　　黄安国也不会去说什么将来要提携赵家之类的话，将来他能走到什么层次谁又能说得准呢，但就凭赵家对他的恩情，将来若他真有那能力，是绝对会拉赵家一把的，政治上有太多的复杂因素，他和赵家以后会不会荣辱与共或许还说不上，但关键时刻相互扶持总是能做到的，只是这些话也没必要说出来，日久自然见人心。

　　“好了，不说这些事情，说多了，心里越发的憋闷，晚上去好好的玩一下。”赵金辉很快又从失落的情绪中恢复过来，这一点倒是让黄安国十分欣赏，整天多愁善感的，哪像个男人。

　　车子停在了一家叫super酒吧的地方，从酒吧的地段以及外观装饰来看，这应该是一家比较高级的酒吧了，酒吧的门口一排过去甚少有看到普通的车子，都是些高档轿车，也有不少是挂着政府牌照的。

　　“怎么，是不是觉得官员的私生活越来越糜烂了？”赵金辉笑了一下，顺着黄安国的视线看过去，是几辆挂着燕京市政府牌照的轿车。

　　“习以为常了，倒是没想到你会来酒吧这种地方，今晚莫非真的想喝个酩酊大醉？”

　　“有啥不可，喝完了，顺便去物色个女人解解闷，泡妞喝酒两不误。”赵金辉龇着牙淫笑着，此刻活脱脱就是一个纨绔大少了，完全没有平常一副成熟稳重的样子。

　　“别以为到酒吧来的都不是正经女子，我看你平常肯定很少进过这种地方，我可告诉你，来这酒吧的可都不是普通的白领，嘿嘿，普通人到里面消费不起的，所以来这的，都是些成功女士，有些是婚姻不幸福的来发泄苦闷的，有些是精神生活过度空虚来寻找刺激的，其中可不乏极品货色哦，现在不都流行人妻萝莉嘛，里面小萝莉是少了点，漂亮人妻可是不少，就看你有没有这个魅力了。”看到黄安国一副不以为然的样子，赵金辉又继续灌输着某种不健康的思想，恨不得把黄安国拖下水般。

　　“即使小萝莉是少了点，我看像你这种怪叔叔怕是多的要死。”

　　“呃。原来你懂得也不少啊，我还以为你真那么高尚呢，估计也是一只披着羊皮的狼了。”

　　两人说说笑笑的进了酒吧，推开略显阴暗的门，刚步入里面，一阵狂吼咆哮，巨大嘈杂的重金属音乐轰鸣而来，初次经历这种体验，黄安国一开始就感到阵阵不适，与普通流行音乐相比，这种重金属音乐被人认为可以让听众体验到死亡、性、毒品或酒精和其他新生事物冲击的情绪和感觉，无疑这里面包含着种种让人消极的因素，这种本就源于英格兰‘黑色安息日’的音乐形式从一开始诞生就是以黑暗，粗俗，反叛的形象引起世人的注意，黄安国怀疑习惯听这种音乐的人是不是会总是向往着死亡，堕落，享受极速腐烂的快感。

　　“怎么样，这音乐够带劲吧。”

　　“这种环境呆久了不好，影响人积极乐观向上的情绪。”黄安国摇了摇头，并没有一点好感。

　　“酒吧也不是每时每刻都在放这种音乐，这只是偶尔的调剂品而已，不能否认会影响人的负面情绪，但有时却也是让人发泄情绪的捷径，凡事都有两面性。”

　　“不讨论这个了，我可不是来跟你探讨音乐的，你说的朋友呢？”

　　“诺，来了。”赵金辉往前努了努嘴，一个身穿黑色休闲西装，鼻梁上架着一副镶金边的眼镜，一身成功男士打扮的男子走了过来，大概也就三十岁出头的样子。

　　“香港船王董氏集团的太子爷，在香港也算是太子一流的人物，可惜香港那弹丸之地小了点，他在香港那边可以呼风唤雨，到了大陆来，就不见得能玩得转了，也是经朋友介绍认识的，削尖了脑袋想挤到京城的核心圈子，香港董氏在港口码头这一块有很大的业务，可以下手狠点，我可记得海江市可有不少优良的港湾哦。”赵金辉轻轻耳语道。

　　被轰鸣的音乐声打扰，黄安国勉强听清了赵金辉的话，一下子就明白了赵金辉的意思，敢情这个朋友是专为他介绍的，朝赵金辉点了点头，郑重的表达了自己的感激，赵金辉不以为意的笑了笑，和走过来的男子招了招手，等男子走近了，就道，“董成，你不是让我多给你介绍几个朋友嘛，今晚我给你拉来了一尊大神了。”

　　“来头比我还大的。”赵金辉又故意凑近董成的耳边神秘兮兮的说道。

　　赵金辉这一说，董成的瞳孔马上剧烈收缩，看向了黄安国的眼睛发出了炙热的光芒，一直以来董成都十分狂热的推崇权力与资本的结合，觉得那样资本才能最大的利益化，大陆的国有企业在他看来就是国家权力与资本相结合的产物，也产生非常可观的效果，只要是排的上号的国字号企业，哪一家不是经济上的巨无霸，中石油，中石化。等等这些每年产生了的利润是惊人的，而这些无疑就是权力与资本相结合的最佳产物。

　　董成最崇拜的人就是已逝的霍家老太爷，他的目标也是成为那样的红色资本家，以他们家在商界的地位，也不缺乏普通的政府资源，但那不是他所需要的，他需要结交真正高层的权贵，来到京城，好不容易通过人搭上了赵金辉这根线，赵金辉也是京城的顶级公子哥之一了，他是迫切的希望能融入赵金辉的圈子，以前有跟赵金辉开玩笑说，希望赵金辉多介绍些重量级的朋友给他认识，其实那些都只是套话而已，他一心想和赵金辉走近来着，此刻咋一听赵金辉的介绍，董成又惊又喜，又生怕赵金辉跟他开玩笑，转头看了赵金辉一眼，见其认真的点了点头，不由得有点忐忑起来，比赵金辉还要大的来头，那得是什么样的背景？

　　董成来京城也不是瞎猫来撞死老鼠的，他也是有备而来的，对京城的这些权贵都有稍微了解过，赵家这样的家族已经算是处在京城顶层的权贵家族了，比赵金辉来头还大的，那岂不是得。

　　董成一想到这里感觉心跳跟着加速起来，口干舌燥的，“来，来，赵哥，还有这位贵客，我在楼上包了个贵宾包厢，我们楼上坐，这里太吵了。”

　　“赵哥，您这位兄弟怎么称呼，赶紧给我介绍介绍啊。”走进包厢时，董成故意落后了一步，拉着赵金辉在后面小声问道。

　　“姓黄，在体制里面混，现在是市长，怎么称呼你自己掂量。”

　　几人落座，董成就开始琢磨着怎么和黄安国套近乎了，看赵金辉的意思也没进一步介绍的意思，那就是要靠他自己去把握住机会了。赵金辉故意说话留三分的样子，也更让他感觉到黄安国的神秘，年纪轻轻就官至市长了，在大陆官场这么个讲究资历的圈子里，能有这样的成就，可见后台真的是极硬，董成心想无论如何都要跟眼前的年轻人结交上。

　　“黄市长，今晚很荣幸能跟您认识。”董成想了许久，终于先打了一个招呼，他琢磨着跟黄安国这样的权贵子弟只能一步步来，太心急了，只会适得其反。

　　“现在是私下场合，我们没必要称呼职务，再说董兄弟也不是体制内的，没必要太讲究那些。”黄安国瞅了眼赵金辉，笑道。

　　“要的，要的，这是对黄市长的尊重。”董成笑了笑，听见职务两字，突然眼睛一亮，“黄市长不知道在哪任职，最近我们集团正想在内地投资，不知道黄市长所在的地方投资环境怎么样？”董成心说内地的官员最喜欢吹嘘吸引了多少多少外资，来装饰自己的政绩，黄安国哪怕是不搞那些弄虚作假的，肯定也不会排斥正常的招商引资，他此刻心里唯一想的就是黄安国任职的地方不要在深入内陆的地区，不然他们董家的业务主要就集中在港口码头货运这一块，就真的是八竿子打不着了。

　　等的就是你这句话啊，黄安国心里直想笑，要是让他主动说出来希望董家能到海江去投资港口业务，那无疑就显得他的心情太迫切了，反倒会让董成顺着杆子往上爬。

　　“在海江。”

　　“海江啊，那可真是巧了，我记得那里有不少得天独厚的优良港湾，我们集团也把海江纳入了考察范围之内，没想到在这里能认识到海江市的市长，改天我组织个考察团去海江实地考察一下，相信黄市长总不会拒绝吧。”董成此刻的心情的大好。

　　“哎呀，听你们说这些东西真是太没意思了，我们出去玩玩吧，到了酒吧窝在包厢里面实在是太没意思了。”眼看着目的已经达到，赵金辉的声音也适时的响了起来。

　　“我看赵哥不是觉得无聊吧，而是嫌没有女人陪伴吧，要不要叫几个进来？”董成刻意的讨着好。

　　“算了，来这里卖的多半是没啥好货，我还是自己出去物色一下，说不定能碰到好的。”

　　“哈哈，原来是赵哥是想猎艳啊，都说家花不如野花香，看来赵哥也好这一口。”

　　赵金辉要出去玩，黄安国只好跟着出去，总不能自己一个人在包厢里面喝闷酒，何况他看赵金辉今天的心情似乎真的有点郁闷，想发泄一下，他这个做朋友的也只能陪陪他了，只不过临出去之前确实抽了两张纸拧成一团，准备塞耳朵里，不然一想到刚才外面那疯狂咆哮的音乐，他就觉得一阵头晕。

　　比赵金辉晚走了几步，黄安国走出包厢时，却是看到赵金辉已经走到一个一身还穿着白色工作制服的女子身旁，将原先在女子身旁搭讪的男子给轰走了，男子似乎不满，骂骂咧咧的说了几句，赵金辉直接就一脚将其给踹翻在地上，引起了周围的小小波动。

　　男子爬了起来，看了看赵金辉的身板，不敢再上前挑衅，用手指了指赵金辉，就走开了。

　　见到这幅场景，黄安国不由苦笑，这赵金辉也有纨绔的一面，估计今天是真的想发泄一下了。回头看了看黄安国，示意黄安国过去，黄安国心想你在泡妞，我过去不是打扰你嘛，见赵金辉手挥得使劲，只好走了过去。

　　临近跟前，黄安国也才看清了女子的面容，姿色和气质都属上上之选，赵金辉的眼光也算是不差了。不过此刻女子似乎冷傲得很，没理会赵金辉，自顾自的端着酒在喝着。

　　“我说赵大哥，人家女的都不理你，你还这么乐乎干嘛，不会是有受虐倾向吧？”黄安国挨着赵金辉坐下，小声的开着玩笑。

　　“这才叫有挑战性，碰到那种你一勾勾手指就主动上来的多没意思，现在要靠魅力去征服女的，不能靠手段。”

　　“狗屁，所谓的魅力还不是靠手段取得的。”

　　消失了一会儿的董成突然出现，还顺带来了两个女的，黄安国翻了翻白眼，这速度够快的，不会是找了两个那啥吧。

　　“这两个我看也是良家妇女，不用担心，嘿嘿。”仿佛了解黄安国心里想啥，赵金辉凑到黄安国耳旁小声嘀咕道。

　　“喂，我说美女，你到底是在哪上班啊，难不成这还是国家机密不成？”赵金辉又把注意力转移到女子身上。

　　“有老婆了吗？”女子不答，回头冷冷的看了赵金辉一眼。

　　“呃。没有。”

　　“哦，那你真失败，看你也快奔四了，还没老婆，瞧你的也长得不赖，就是恐龙也该看上你啊。”

　　“。我是长得太有魅力了，有太多美女想把我反推倒了，可惜我都坚守住了最后的底线，知道吧，爷们是纯情的人。”

　　“有美女想把你推倒你都能忍住？你还是不是男人？不会是号称本世纪最后一个太监吧？”

　　“是不是太监你试试就知道了，怎么，要不要现在验验货，我不介意走光的。”

　　“我怕脏了我的眼。”

　　“美女，其实我们可以试着交。”

　　“我喜欢跟结过婚的男人交往了，可惜了，你没结过婚。”

　　“呃。”

　　三男三女就这样坐下来了，赵金辉今晚兴致似乎格外的高，故意不停的逗弄着身旁的女的，乐此不疲，女的回答却是让人狂汗，黄安国和董成对视了一眼，都强忍住笑，这女人不是一般的强。

　　‘在这里，在这里。’一阵嘈杂的脚步声伴随着的是一群人走了过来，十几个年轻男子将黄安国几人围在了一起。

　　黄安国一愣一愣的，看了眼董成，心说不会是你把人家的女人给拐过来了吧。

　　董成无辜的指了指赵金辉，黄安国回过头，这才看见有人正指着赵金辉。

　　“刚才你打了我的朋友？”为首的一个年轻男子，恶狠狠的看着赵金辉。

　　“是啊，怎么，打了又怎么样，你想咋的？”赵金辉耸了耸肩，靠在沙发上。

　　“不想咋的，想打回来而已。”年轻男子说了一句，就朝周围的人喊道，“兄弟们，给我狠狠的打，出了事我兜着。”

　　黄安国过来时，给赵金辉开车的司机这时奇异的出现了，直接冲进了人群里一阵拳打脚踢，也不知道他刚才是呆在哪，怎么就突然出现了。

　　“妈的，今天觉得心情有点郁闷啊，我也下去打一打。”赵金辉说着提了两个酒瓶也冲了上去，照着最近的两个男的，一人一个砸了下去，那两个人直接在原地轻摇曼舞的倒了下去。

　　“呀，怎么就完了？也不多留两个给我玩玩。”赵金辉再抬头时，面前的十多个人已经倒下了，赵金辉看着自己的司机，一阵埋怨。

　　“赵哥，你这司机是从哪请的，给我介绍一个吧，我请来当贴身保镖，好吃好喝的供着，这身手，啧啧，当司机真是浪费了。”董成双眼冒光的看着赵金辉的司机，这可比他请的那几个自称是高手的保镖强多了。

　　“小董啊，有些事情是钱办不到的，你就死心吧。”赵金辉摇头晃脑的说道。

　　“赵哥，这不会就是军区特种大队的吧？真要是那样，您可真的一定要给我弄一个啊，多少钱您尽管开。”见赵金辉说的越神秘，董成就越发的上心。

　　“瞧你这人，话听不明白是不，都说了，这是钱买不到的，看你开口闭口的就是钱，多俗啊你。”

　　“呵呵，赵哥说的是，小弟庸俗了。”董成不好意思的笑笑，心里却是一点也不生气，赵金辉跟他说话越随便，他就越开心。

　　“你们几个给我等着，有种就在这等着。”刚刚为首的那个男子一看形势不妙早已赶紧退到了人群边缘，看见当事人打了人还有说有笑，肺都快气炸了，拿起电话就作势要打。

　　发生了这样的事情，酒吧的负责人也早已听到风声，赶紧跑了过来想圆场，能在京城的繁华地段开家这样的高档酒吧，不仅是要有钱，人脉和关系网一样是少不了的。

　　酒吧的负责人过来一看到闹事的年轻人就感到头痛，那是市局副局长的公子，在天子脚下，正部副部一抓一大把的，市局副局长这样一个正厅的干部丢出去，真的是池塘里面落下片树叶，连点涟漪都不带起的。

　　但酒吧这样娱乐场所却是跟公安局这种部门联系密切，酒吧的负责人也不想图惹事端，走上跟前去笑了笑，按住年轻男子的手，“年少，这件事情就算了吧，大家都是来图个玩乐，和气生财，不要为这种小事大动干戈了。”

　　“吴胖子，今天可不是我不给你面子啊，你看我这十多个兄弟都被打趴在地上了，这口气你让我怎么咽得下，说出去还以为我年游余不讲义气，兄弟被打也不吭声，今天这件事情你别管，不然别怪我也不认你。”年游余挣开了被按住了的手，拿起电话就拨。

　　“哎，我说。”被称为吴胖子的酒吧负责人还想说啥，被年游余恶狠狠的一瞪，也不说了，心说你闹吧，真要闹大了，酒吧的幕后人物也不会任你闹下去，吴胖子虽然对幕后控制酒吧的是谁不太清楚，但也隐约知道来头不小，酒吧开张以来，就没有什么部门上门来查过，这能量不是一般人能有的。瞄了瞄地上十个多个像条死鱼一样的年轻人，心说你跟这些酒囊饭袋称兄道弟，早就被人背后笑掉大牙了，还怕被人说啥啊。

　　“小李，等那个谁谁打完电话，给我把他拉过来揍一顿，今天真是晦气了，想出来玩一下也能碰到烦心事，谁撞到我的枪口上算谁倒霉了，今天不发泄一下，晚上回去睡不着啊。”


第338章 大戏开锣

　　赵金辉语惊四座，所有人都目瞪口呆，还在打电话的年游余更是气得嘴唇哆嗦，用手指着赵金辉，嘴唇哆嗦着发出‘好，好。’两个字，已经被气得说不出话来了。

　　酒吧的负责人吴胖子更是哭笑不得的看着赵金辉，心说这人是真不知道死字是怎么写的，还是真有那么牛叉？来super酒吧的人都是些高薪阶层，不乏成功人士，更有些是具有一定的背景，但那些真正的所谓太子党一流的人物却不是那么常容易见到的，真以为那些被人称为太子党的一类人像大街上的萝卜白菜那样随处可见？

　　像眼前的年游余顶多只能算是伪太子一流，严格点来说，连伪太子一流的人物都算不上，在地市一级，有个正厅级别的老爸，那么就恭喜你了，在当地俨然可以算得上所谓的太子党了，尽可以横行无忌了，若是在省上，厅级干部其实也算不得啥的，那些省部级要员的公子们才能算得上当地的太子党，到了京城，厅级就不用拿出来丢人了，一般的省部级的也不要说出来闹笑话了，家里有个牛逼点的部级要员或者国副级别的，那些才真正的可以算上是太子一流的人物，这个圈子自然又是分层次的，关键就看谁家老头子厉害了。

　　吴胖子瞅着赵金辉一行人，想瞧瞧是否真的是深藏不露的高人，看来看去，觉得也就是跟普通人一样啊，也没看出谁身上有王八之气之类的，心说那个站在赵金辉旁边的酷酷的男人，倒是挺像专业打手的，嗯，蛮能打！这样说起来，这几个人倒更像是黑社会老大了，连打手都带出来。

　　吴胖子脑袋瓜子不停的瞎转着，他也就是随便想想而已，真要是黑社会的，哪会不认识市局副局长的公子，那些人最忌讳的就是公安，就是嚣张也是针对普通人啊。不过看着赵金辉几人现在还镇定自若的在那坐着，跟没事人一般，吴胖子心知这边的也不是好惹的角色了，就是不知道能不好惹到什么程度。本来年游余这边说不通，他还想劝劝赵金辉这边的人，让他们道个歉算了，省得惹上麻烦，眼下赵金辉见人家有来头，还敢牛逼哄哄的放出话来说接着收拾，可见是真不把年游余当盘菜了。

　　希望是真有料才行，不要只是不知天高地厚的愣头青，吴胖子看了看赵金辉几人想到，他现在啥也不管了，就等着看戏了，酒吧就不想人闹事不错，但也不见得就怕人闹事，双方都想闹就闹吧，还为旁边的顾客都添点娱乐，何乐而不为啊，至于损坏的那点东西，对日进斗金的酒吧来说，身上掉根毛来都比这粗。

　　正当众人以为赵金辉的话只是说着玩玩，显示一下自己的彪悍的时候，让众人热血沸腾的一面出现了，那个站在赵金辉旁边的冷漠男子见年游余的电话打完，真的朝其走了过去了，明显就是要上前去收拾人家了，这一幕让周围的人不停的尖叫起来，巴不得场面更加乱一点，能来这里寻找刺激，释放情绪的人就没一个是安分的主，都是唯恐天下不乱的人。

　　年游余一开始还镇定自若的站着，以为对方也就是走过来吓吓他，等近了，看到对方那冷血的眼神的时候，知道对方是真没把他当一回事了。

　　最怕的就是这种游戏规则的人，年游余头冒冷汗，对方的身手他刚才早就见到了，就他这副天天喝酒寻花问柳的身架，完全不够对方玩的啊，人家随便动动胳膊肘子，抬抬脚的，他就得躺下。

　　好汉不吃眼前亏，年游余想往人群退去，心说等我的人来了，再跟你们一般见识。还没来得及往后缩去，年游余就感到脖子被人从后捏住，整个人高悬在半空。

　　“喂，喂，我说你想干嘛，你敢动我试试，我要是有个三长四短的，你们都别想好过，偌大的京城你们都别想混了，别说我没警告你们啊。”

　　“呀哈，好大的口气啊，敢说让我赵某人在京城混不下去，敢情你家一家都是国家领导人是不是。”赵金辉被逗笑了，朝向黄安国两人说道，“面前的这哥们幽默感还不是一般的足啊，危难之际还能说出这么富有笑料的话来，嗯，我看挺适合去当笑星的。”

　　“小李，给我往他脸上装饰装饰，最好让他看着更像是一个笑星，可别把他整成网上那个啥啥。哦，对了，想起来了，是芙蓉姐姐，可别把他整的像芙蓉姐姐啊，不然太便宜他了。”赵金辉邪恶的笑着，周围的人一阵恶心，鸡皮疙瘩都起来了，这都是啥人啊，糟践人也不能这么糟践啊，人家芙蓉姐姐怎么了，得罪你了吗。

　　“我说吴胖子，你还不让你的人上来，真想看我被打啊。”年游余着急的大喊，对方压根就不按常理出牌，话说着像开玩笑，那表情可不像是作假，是真的准备现在就动手，他可经不起打啊。

　　“哎，等等，我说这位先生，这样下去怕是真的不好吧，你可能不知道，这位是市局副局长的公子，你这样明目张胆的打人，恐怕。本来呢，你们的事情我也不想掺和，我们开酒吧的，也就是赚个欢乐钱不是，顾客玩的开开心心的，我们也就知足了，当然，让顾客平平安安的进来，平平安安的出去，也是我们的职责，你看，大家是不是都坐下来好好谈谈。”吴胖子站出来道，心里却是把年游余骂的半死，你不是牛叉吗，刚才不是不让我管来着，现在也知道怕了。

　　想归这样想，年游余喊了，吴胖子也不得不站出来，不然这种人一看也就是个睚眦必报的小人，被这种人记恨上了也没啥好事，他不害怕对方，也不想多惹麻烦，再说眼睁睁的看着市局副局长的公子被打，好像也说不太过去。

　　“小李，我说你还等啥，我没叫你停啊。”赵金辉目不转睛的喊了一句，眼睛里就没吴胖子这个人物，他赵大少的面子又岂是小小的一个酒吧负责人就能买得起的。

　　吴胖子的脸上红一阵白一阵，酒吧的保安已经围了上来，等候其的指示，这些保安都是军队的退役人员，身手都是还可以的，这么高档的酒吧也不可能请一些图有些虚架子，真正动起手来的就像是纸糊一样的人来镇场子。

　　脸色阴晴不定的吴胖子琢磨着要不要出手，若是刚才他还只是抱着看戏的心态，想看看年游余这种顽劣公子哥出点丑，此刻他就是真的有点恼羞成怒了，他觉得他刚才明明也是好心想劝下对方啊，提醒下对方年游余的身份，那意思无非是说，人家是真的有点来头的，不是街头的小混混，你要想闹得太过，也得掂量着点。

　　怎么好心就没好报了？吴胖子心里一阵郁闷，他这种混迹在高档酒吧的人，还能当上负责人的位置，也是见多识广，八面玲珑的人，那张脸皮也早已练得水火不侵了，对方眼下让他下不来台，他倒也没想把对方怎么着，当然，前提是现在他还摸不透对方到底是什么来头，怎么这么有恃无恐。假若对方也只是一般小角色，今天的这番表现，纯粹就是初生牛犊不怕虎，那么吴胖子心理素质好，脸皮厚归脸皮厚，他到最后也是非把对方收拾一下不可的，不然大家还都以为他吴胖子是可以随便呼喝，随便揉捏的人。

　　眼下吴胖子也是在琢磨着对方的深浅，到底要不要出手？出手了，等于是跟对方把梁子也结下了，对方此刻这么镇定自若，还真不像是一般人能有的派头啊，吴胖子有点犹豫，生怕给酒吧惹来大麻烦，他自己的面子算不上什么，被对方无视也就无视了，他完全无所谓，他考虑的是酒吧的利益，对方要是有大的来头，他为了年游余这种只上得了一般台面的公子哥得罪了对方就不值得了。

　　吴胖子兀自在旁边考虑着，下不了决心，被赵金辉称作小李的年轻男子可没这个心情等他，已经照着赵金辉的吩咐，给年游余脸上来点装饰了，而且还别说，军队出来的人执行其命令来真是一丝不苟的，让他打脸，他就专往脸部下手，身体的其他部位都没去动，众人只听得噼里啪啦的声响，然后就是年游余的头颅一阵抽疯式的转动，紧接着就是一张堪比芙蓉姐姐的脸出来了。呃。应该说确实是还比不上。没糟蹋了芙蓉姐姐的名声。

　　“哈哈。哈哈。”周围一阵大笑声响起，年游余已经被打成了一张猪头了。他爹妈来了，估计也不知道这是谁家孩子了，咋就成这样了，动物园跑出来的人形猪面怪兽不成。

　　“这位先生，我是已经提醒你了，你还一意孤行的这样做，待会出了事情，希望你不要后悔。”吴胖子又想气又想笑，肚子都抽痛了，年游余那张脸实在是。哎。

　　吴胖子此刻是决定不想出手了，就他迟疑的一会儿，人都已经被打了，他还出头干嘛，不过却是朝旁边的人暗暗使了个脸色，那意思是将几人看住了，别让他们离开了。

　　吴胖子的意思很明了了，年游余被打他没帮着出头，那么打人的人他也决不能放走了，双方要是都有神通，就各自大显身手吧，他帮着把人留下了，年游余就是想怪也怪不到他头上了。

　　“怎么，担心我们逃跑啊，看我们像那么没担待的人嘛，哼。”瞧见吴胖子小动作的赵金辉看了对方，冷冷的说了一句，刚才要不是对方识相，他连对方一块收拾咯，想他赵大少从小的时候也是在追着军区特种大教官后面屁股跑的人，把当时的教官给折腾的没办法了，对这个小祖宗训也训不得，打又打不得，最后被磨得没办法了，将自己的压箱子功夫都传给这位大少，才终于消停。

　　赵金辉虽然现在长时间没跟人动过手，这底子却依旧是在，动作没他带过来的司机那么利索了，但要是让他恢复训练一段时间，身旁那位司机还真不见得能赢得了他。

　　“赵哥，牛逼啊，这才是真正的大少风头嘛，以前看你那么低调的，我都以为你不是人了。咳咳，我的意思是说我都以为你成为神仙级的人物了，没有喜怒哀乐了，任潮涨潮落，你自岿然不动了。”

　　“滚一边去，我看你是唯恐天下不乱。”赵金辉笑骂了一句，也不生气，眼前这个董成怎么说呢，也算是个人物，对方想挤到他的圈子，他也并不排斥，他现在也算是在商场里面混，董家家大业大的，能跟他们合作也是不错的，现在还没彻底的接纳董成这个人，就是还在考核他，那种两面三刀，出尔反尔的人是他最顾忌的，他也就是想观察观察董成是个什么样的人，家里面堆的董成的资料也有一大堆，都是在研究这个人具体是什么样的人，值不值得结交。

　　“没想到你还蛮像个男人嘛。”赵金辉回身落座，身旁的那个穿白色制服的女子这次反倒主动跟他说起了话，对赵金辉这种强势，不仅没有反感，眼里也毫不掩饰的流露出欣赏，无疑这是个外表冷漠，骨子里却是充斥着躁动的细胞，流动着沸腾血液的女子，这样的女人，往往只有表现得越发强势的男子才能把她征服。

　　反观另外的两位被董成不知道从哪叫来的所谓良家妇女，此刻既表现得有点兴奋，又有点不安，无疑，这种场面，让她们感觉很刺激，但又生怕给她们自己带来麻烦，这种女子毫无以为就是属于那种既想偷情，又不敢踩出那一步，生怕出事的那一类型，这类女子只要有人把她们往前拉一步，她们就紧跟着堕落下去了，她们来酒吧，无非也就是带着这种心理来的。


第339章 接连登场

　　被扇得晕头转向的年游余慢慢的清醒过来，盯着赵金辉，露出刻骨般的仇恨，从小就养尊处优的他，这次真的是被打蒙了，他只感觉自己头晕晕的，眼睛还冒着金星，但渐渐清醒的脑袋也早已恢复了智商，被打懵了不代表就失去了理智，相反，像年游余这类人，对自己的小命格外的珍惜，父母给了他太好的生活环境，父母的权力又为他带来了奢华般的享受，他还想完整的留着自己的小命去好好享受以后的生活。

　　眼下他就是心里对赵金辉一行人再有多么大的仇恨，他也明智的选择了沉默，没有再出声聒噪，哪怕是他的眼神已经恨不得将赵金辉一行人撕成碎片，他依旧是坚强的忍耐着，大丈夫能屈能伸，不逞一时之能耐，年游余自我安慰着，是啊，过了这一刻，下一刻，他依旧是一条好汉。呃，前提是他的人来了，年游余如是想着，面前的几个人完全是不按正常套路出牌的王八蛋啊，眼下不跟他们一般见识，待会再让他们知道死字是怎么倒着写的。

　　年游余真的是被打怕了，他只知道自己脸肿了，不知道变成什么样子了，周围人看到他时，那戏谑的眼光，让他无地自容，只能恶狠狠的盯了回去，好在这里面没有赵金辉一行那种变态人物，有些钱的也不见得有背景，刚才都听到了酒吧负责人说这位是市局副局长的公子，也不想赤裸裸的得罪年游余这种人，见他目光凶狠的瞪过来，都赶紧憋住笑。

　　“让开，让开。”一阵威风十足的吆喝声，将周围围观的人硬生生的推开了一条路，三个年轻人徐徐走了进来，中间的人头部微抬，看向周围的人明显都带着不屑，又是一个眼高过顶，优越感十足的人。

　　至于两个站在两边，倒更像是小混混一样，双手插着裤衩，嘴巴叼着根牙签，走着螃蟹步，这副样子活脱脱的就是一个混混形象。

　　本来正沉默着等着援兵到来的年游余看到几个年轻人进来，立马精神一振，恶狠狠的盯了赵金辉几人一眼，胆气也壮了起来，然后紧接着就是仿佛见到了自己老子，找到了组织一般，哭喊着上去了，一把屎一把尿的，“周大哥，您千万要为我做主啊，你看小弟我被打成什么样子了。”

　　“去去去，你谁啊，草，怎么像个猪头一样，别靠近了周老大，玷污了我们的眼睛，不然待会让你比猪头还惨，哎呀，我的妈呀，我这手晚上回去得放进洗衣机多洗几遍，脏死了。”被称作周大哥的旁边一个年轻人一把将年游余推开，然后厌恶般的赶紧甩了甩自己的手，一脸的恶心，周围的人又是一阵哄堂大笑。

　　“草你妈的，吴友伦你找死是不是，不认识老子是谁了。”年游余破口大骂，今天他算是彻底的毁了。

　　“呦，这是谁啊，口气这么大，不过这声音听着倒有点熟悉啊。”年轻人也不生气，一脸笑呵呵的。

　　“这声音好像是年游余。”另外一个年轻人附声道，中见的年轻人也是一脸疑惑的看着年游余，这人他不认识啊，怎么一来就喊他周大哥啊，他只是刚进来里边，瞧着这边有热闹，就走过来了。

　　“不是我是谁，MD，白天才刚见，晚上就不认得了啊，亏你们还跟我称兄道弟。”年游余恨得咬牙切齿的，此刻要是有一面镜子，他真想照照自己到底成啥样了，怎么就这么不招人待见了。

　　“噗。”两个年轻人差点笑喷出来，看到年游余阴森森的目光才强忍住，“我说年少，就分开几个小时，你咋就成这样子了，京剧里面的大花脸也不是这么唱的啊。”

　　“好了，好了，别跟年少开玩笑了，再说他就要吃人了。”另外一个年轻人阻止着，才正色道，“年少，是哪个吃了雄心豹子胆的了，敢对你动手？”毕竟都是一个圈子，也是差不多层次的人，这种时候的荣辱与共倒是显现出来了，大家都是一起混的，年游余被人打成这个样子，他们也没有面子不是。

　　“周大哥，这次你可一定要为做主啊，不然小弟我这张脸都没地方搁了，以后还这么在京城混下去啊。”

　　“到底是怎么一回事？”很明显，面前这个周姓年轻人在几人中处于为首的地位，从这些公子哥的傲性来看，眼前的周姓年轻人的家庭背景是要比其他三人高上那么一个层次的，不然几人不会甘心的叫一声周大哥的。

　　“今天我有个兄弟无缘无故的被人打了，我带人来帮他出口气，结果，哎，你看看，十几个人被撂倒在地上了，这些人占了便宜还不罢休，结果我就成这样子了。”年游余的简单的说了一下，这是让他丢大脸的事情，他自然也不肯详说，说多了只是让他越来越糗而已，而事实其实也就是那么简单，问题的关键是眼前的人肯不肯给他出头，他们这些有家庭背景的人，真要收拾人，哪还会管自己这方有没有理，这世界上只有强权没有公理，这基本上就是他们这一类人的认知了，因为他们也是既得利益者。

　　“是嘛，你不会是没报出自己的名头吧，不然还能这么惨？”周姓年轻人强忍住笑问道，眼前一个平常非常熟悉的人此刻就像个猪头一样在你面前晃来晃去的，还眼泪汪汪的，这种喜剧性的效果，让他实在是没法控制住自己不去笑。

　　“周大哥，我说了啊，对方偏偏还就是等我说了之后再动手的，不然按他们的意思是之前还不屑对我动手。”年游余这就有点夸大其词了，这种时候怎么煽火就怎么说，他的目的就是把眼前的男子也脱下水来，再加上另外两个年轻男子，他们四个人站出来，这样一个小团体，在京城好歹那么一点分量不是。这是年游余良好的自我感觉。

　　京城又岂是其他地方可比，京畿重地，天子脚下，中央政府所在地，偌大的京城不是只有一个市委市政府的，全国有多少核心要害部门聚集在这里，高官政要更是不计其数，最核心的权力层都聚集在这里，又哪轮得到他这种人随意放肆。

　　这里介绍一下几个年轻人，年游余，父亲，燕京市公安局常务副局长，正厅级；吴友伦，父亲，燕京市市政府秘书长，级别暂为正厅级；另外一个年轻人，郭根达，父亲，燕京市发改委主任；最后一个，周姓年轻人，周太（前文有提到过），父亲，燕京市常务副市长，之前曾是几名副市长之一，在年初的时候更进了一步，挂上了常务，成了市政府最具实权的人物之一，也是市长呼声最高的人选，不出意外的话，将来一个省部级是跑不了的，哪怕是无法顺利当上首都城市的市政府第一人，调到外地当个省长之类的，也不是幻想，周家在京城所依附的派系还是十分强大的，没有犯什么大错误的话，周太的父亲前程是一片光明的，人家的年龄在那摆着，50出头副部级，还是京城的常务副，耀眼得很啊。

　　年游余想把周太拉下水，就是看中其父算得上是真正的大员，也深受所在派系的重视，哪像他父亲，同周太父亲是同一派系的，但只是处在边缘人物，没那么受重视，这件事情只要有周太加入，年游余就觉得可以为所欲为，至少底气也足一点。

　　周太虽然不太相信年游余所说的话，毕竟有人听说了他的身份，还故意把他打成这样，然道真有这么嚣张的人？但年游余的伤却是真真切切的摆在眼前，确实是。惨了点，这就让周太有点诧异了，“这是谁啊，胆子这么大？人还在这？”

　　“是啊，他们就是故意不走，说是要留下来看看我能有什么能耐。周大哥，你说，对方是不是太欺负人了，我平时可跟着你混的，对方这样糟践我，就是看不起您啊。”

　　周太冷冷哼了一声，也不说啥，年游余的后半句话他就直接当没听见了，明着就是要让他出头的意思，他哪能听不出来，不过对方确实也算的上是跟他混的人，眼睁睁的看着被打成这样子来找他告状，他也不能无动于衷，不然还有什么威信可言。

　　“人在哪里，出来让我看看，我倒是想见识一下京城什么时候有这样的牛人了。”周太冷冷的朝四周的看了一眼。因为赵金辉几人被酒吧的保安给围住生怕他们离开了，所以周太并没有看到几人，眼下就以为就在四周的人群中的。

　　“呵呵，周少，人我帮着留下来了。”吴胖子这时好巧不巧的出声了，嗯，看样子，局面可能要一面倒了，出来邀功一下。

　　吴胖子心里打着如意算盘，周太在他心里无疑比年游余重了好几个档次，其父亲是市政府的实权人物，后面的来头更大，眼看着周太肯出面，他就赵金辉几人是一点都不看好了。


第340章 娘家人

　　随着吴胖子大手一挥，将赵金辉几人团团围住的保安散了开来，带着疑惑好奇的眼神看了过去，一开始还傲气十足，镇定自若的周太一下子就僵在了原地，脸上的笑容就犹如被截取的画面一般，定格住了。

　　怎么会是这尊大神啊，周太脑袋像被棍击了一般，嗡嗡的响，年游余不认识赵金辉这种真正顶层的公子哥，他又怎么会不认识，他自己虽然也不太够资格去跟赵金辉打交道，但是跟着段少混的时候，也跟赵金辉打过几次照面。他心里其实是不怕赵金辉的，军政互不干扰，他自认就是得罪赵金辉，赵家也不能拿他怎么样，到了他老爹那个层次，要斗争也不可能像他们这些小年轻这般儿戏的，要考虑太多的利益因素，更何况在他眼里，赵金辉也就是个快要过气的公子哥，他还真是不惧赵金辉。

　　只是想归这样想，胆气也很足，真正让他单独跟赵金辉碰上，他还真不敢去撩其虎须，心里想着不怕，潜意识还是有点怵啊。

　　“原来是赵大哥在这里，我还以为是谁呢。”周太上前一步，笑呵呵的问候道，这一声赵大哥却是叫的极其顺溜，也没想人家赵金辉跟他有狗屁的交情。

　　“怎么，周大少是不是也想掺和一脚？”赵金辉斜眼看了一下周太，身体依旧一动不动的坐在座位了。

　　鄙视！赤裸裸的鄙视！

　　周太心里一怒，稍微的低下了头，掩饰自己的愤怒，敢怒不敢言啊。

　　“赵大哥说笑了，赵大哥的事情我怎么敢随便掺和，不过那边那位也是我的朋友，赵大哥人也打了，气也出了，赵大哥就给我个面子如何？”抬起头来，周太又是一副笑脸，此刻他心里是恨不得再往年游余那张猪头上多锤几下，踩人也不看看对象，也不想想京城脚下，没点背景的人敢这么嚣张嘛，眼下他是站出来了，退又退不得，往前呢，也不敢直接跟赵金辉硬抗，没办法，他自己一个人底气不足。

　　“你周太面子很大？我怎么看不出来啊。”

　　又是一阵闹哄哄的响声，一队公安人员走了进来，带头的中年人是个扛着两杠两星的一级警督，也算是个中层干部了，一走进来就看到周太，赶紧点头哈腰的走了过来跟周太打招呼，旁边把他叫过来的年游余直接被他忽视了，主要是他看着这个人不认识，一张猪头看着恶心啊。

　　年游余几人这时也走了上来了，“周大哥，点子很硬？”

　　“草，点子不硬我要陪着一副笑脸吗，我吃饱撑着，我犯贱啊我。”周太朝几人低吼了一句，看着年游余又是一阵摇头，他妈的，你怎么不干脆直接被人揍死掉算了，那样他还可以借题发挥，把事情搞大，现在看着年游余那张脸，他是怎么看怎么不舒服。

　　“点子再硬也不能不讲理不是，今天我就占了个理，我就不信对方还敢嚣张。”年游余恨恨不平，警察已经被他叫来了，周太只说对方不好惹，也没说对方具体是啥背景，这就让他留了点幻想余地了，直接转过头朝中年警督喊道，“老彭，把人都看着，一个也不要让他们溜走了。”

　　“这谁啊这是？”中年警督纳闷的看了年游余一眼，心说要不是看他跟周太还有另外两个公子哥站在一起，就直接送他个大盖帽，没大没小的。

　　“瞅啥，我是年游余。”年游余火大的说了一句，今天这种眼神他看多了，一见中年警督的眼神，立马就知道又一个不认识‘他’的人出现了。

　　“哈，年少，怎么成了这样子了，是谁胆大包天干的？”中年警督大吃一惊的瞪大了眼睛。肚子抽痛中。横行无忌的年大少也有今天啊，想归想，中年警督却是提起了十二分精神，忙着巴结这位市局常务副局长的宝贝公子，用手指着赵金辉几人，“是不是这几人干的？”

　　中年警督是市局治安支队的副大队长，最近正瞅着队长的位置眼红，年游余的父亲主持市局的日常工作，对这个是有很大的话语权的，他不巴结不行啊。

　　“不错，先把他们看着，别让他们走了。”年游余说了一句，他也不敢做出什么过火的举动，看周太的样子，对方有点扎手，他也得先搞清了再下手。

　　“周大哥，对方到底是什么来头？”年游余一问，几人都纷纷的看上周太。

　　“反正你们惹不起就是了。”

　　“晕，是啥来头周大哥您就透露一下啊，又不会少根汗毛的。”

　　“就是，就是。”

　　几人都眼巴巴的望着周太。

　　“人家的老子是燕京军区的司令，几任的中央军委委员，你说对方是什么来头。”

　　“啊。”几人不可置信的看着赵金辉，吴友伦和郭根达庆幸刚才没强出头，不然这下就大条了，年游余则是一脸死灰的看着赵金辉，完了，完了，刚才还威胁人家说不让其在京城混下去了，对方随便发句话，真正在京城混不下去的是他啊。

　　“周大哥，这下您可得帮我好好说说情啊，我可是一直都为您马首是瞻的，我家老子也是紧跟着周市长的步伐啊。”年游余哀求的看着周太，连自家老子都搬出来了，他眼下体会到什么叫害怕了。

　　“还不叫那些狗腿子撤下来，还想找死啊。”周太恼怒的说了一句，看着年游余这副样子，真是哀其不幸怒其不争，要不是对方老子是他父亲看中的人，他都懒得跟对方交往。

　　于是，在年游余的怒吼下，带队的中年警督赶紧带人离开了，正如那个谁说的啥，轻飘飘的来了，轻飘飘的又走了，留下一阵灰溜溜的烟。让周围看戏的人一阵好笑，又觉得无趣，怎么事态没爆发起来呢，他们还准备看大戏呢。

　　让吴胖子将周围的人都驱散开，周太这才带着年游余向赵金辉求情，没办法，这种事情丢人啊，少点人见到就多留点脸面啊。

　　“刚才是谁说让我在京城混不下去的？”赵金辉懒洋洋的坐了起来。

　　“赵哥，是小弟有眼不识泰山，您就当小弟放了个屁，放了个屁哈。”年游余卑躬屈膝的笑道，那笑容比哭还难看。

　　“啧，算了吧，跟你这种人计较也没意思，降低了我的档次，你自己两边各扇五十耳光，这件事情就这样算了吧。”赵金辉无趣的说了一句，对方一副奴颜婢膝的样子，就差没给他跪下了，让他看着觉得没意思了，好歹有点骨气啊。

　　“赵大哥，这有点过分了吧，你看他也被你的人打成这样了，没必要再这样斤斤计较了吧。”周太出面说了一句，没办法，年游余正可怜的看着他，现场也就他能跟赵金辉稍微能对上话，躲不过去啊。

　　“我可是给你机会了，不把握住的话，千万不要后悔哦！”赵金辉直勾勾的望着年游余，笑得那是一脸的灿烂。

　　‘啪啪。’年游余咬牙看了周太一眼，使劲的扇起来，他是真的怕了，自己吃点亏没关系，就怕连累到他老子，他是只懂得吃喝玩乐不错，但他至少心里明白他的这点享受完全来源于他老子的权力，他老子要是倒了，他就连乞丐都不如了，墙倒众人推，他得罪的人也不少，没他老子罩着，他就等着被人上门收拾吧。

　　一声声清脆的耳光声响了起来，声声都能震荡人心，年游余是一点都不敢偷工减料，真舍得给自己下狠手了，他就指望着对方看在他这么卖力扇自己耳光的份上，不要再追究下去了。

　　有些还偷偷躲在远处的看戏的人特别是女子都有点不忍心看下去了，真是悲哀啊。莫装逼，装逼是要遭雷劈的，这句话真是至理名言啊，京城脚下，大家想耍威风还是悠着点。

　　一阵阵清脆的耳光声也让周太脸上红一阵白一阵，年游余是他带上来道歉的，他也是站出来当和事老的，眼下年游余还要受这样的侮辱，无疑比直接撸了他的面子更让他下不了台。

　　“年轻人，记住啊，吃一堑长一智哦，哈哈！”

　　留下一串扬长的大笑声，赵金辉几人离开了酒吧。周太这时候才毫不掩饰的发出愤怒的目光，走到年游余的身边，拍了拍他的肩膀，“今天这笔账，我早晚会帮你要回来的，我倒要看看等赵家老头子下了，赵家还能剩下什么。”

　　“谢谢周大哥，真有那么一天，小弟感激不尽。”年游余有气无力的回了一声，表面上的感激还是要做出来的，但心里却是一点都不抱希望，经过了这件事情，他也知道这些利益裙带关系所连接在一起的酒肉朋友，关键时刻是靠不住的，周太直接被对方无视了，都不敢吭一声，真要是涉及到身家性命的，估计这帮朋友跑得比谁都快了，这年头为义气为朋友两肋插刀的是少见了，为利益，插朋友两刀的就随处可见了，不得不说，这是个人格腐化，信用缺失，利益当道的年代。现实就是这么残酷。

　　董成今天是初次见到了赵金辉纨绔的一面，不过却是感觉不过瘾，踩人踩得不过爽啊，在赵金辉耳边就聒噪起来了，“赵哥，人家都把警察叫过来了，你怎么不把家里的部队开过来啊，二三十万的军队，拉过来，那阵仗，嘿嘿，一瞧就让人觉得气势如虹啊，要是头顶上再盘旋几架军用直升机，那就更爽了，天热了还能吹着解暑。”

　　“你Y的一门心思不好好的做生意，是不是学人家在网上YY小说看多了，整天就端着脑残思想啊，这是京城，你以为军队能随便开进来啊，想造反啊。”赵金辉说着作势欲踹，董成赶紧抱头鼠窜。

　　这种打打闹闹的关系却是最能在无形中增长人与人之间的友谊，赵金辉其实心里也亮堂着，董成这是在卖乖呢，也没去计较，对方那么大的身家还能做到这地步，也算是有心了。

　　几人走了几步，原先那个穿白色制服的女子却是追了上来，挑衅的看着赵金辉，“某人不是要跟我深入研究一下男女关系嘛，怎么就一声不响的走了，不知道是不是真的是男人。”

　　“嘿，这女人真的有点意思。”赵金辉咧嘴笑了一下，示意两人等一下，就走了过去。

　　一阵鬼鬼祟祟的嘀咕后，就又走了回来，“走吧，上车。”

　　“怎么，赵哥你不跟人家去进一步发展一下？”董成回头看了看那个女的，色迷迷的笑道，“我董成也算是花丛老手了，这女的我能给她打个90分以上，赵哥你要是不想沾身，我可就不客气了。”

　　“呀哈，你尽管去试试看，能把上算你牛叉，我屁话也不说，还帮你付开房费，怎么样？”

　　“算了，算了，这种带刺的玫瑰我还是少惹得好，省得被刺的一身毛孔。”

　　车子开动起来，董成自己开着豪华轿车过来，却是不坐，硬是厚着脸皮挤上了赵金辉的车，坐在了前排的副驾驶座上，黄安国和赵金辉两人在后座坐着。

　　京城的夜景还是十分漂亮的，三人聊着天，偶尔会各自沉默一下，董成对黄安国产生了浓厚的兴趣，因为赵金辉并没有给其说黄安国的背景，这种人为渲染的神秘无疑大大增加了他对黄安国猜测的兴趣，是否真的具有最高层的背景还有有待他去证实。

　　“安国，是不是觉得我今晚的行为有点蛮不讲理了？”车上，赵金辉笑着问道。

　　“我看赵大哥今晚似乎有所意犹未尽，要不是周太出来，赵大哥是不是想闹得更大一点？”黄安国笑着反问一句。

　　“什么事都瞒不过你的眼睛，难怪都说体制里面混的人就没一个是简单的，我看你也是越来越精明了。”赵金辉不可置否的说道，今晚若是没有周太这个认识他的人出现，当那个年游余招来警察时，他是想胡搅蛮缠，顺势闹大的，不要以为这里是京城，他就真的不敢招来军队，大队的人他是不敢叫，那样的影响也会极其恶劣，事态也没法在他的控制下，但是一小队军中特种部队的人员，他还是敢招过来的，这样做的目的不是为了炫耀，也不是为了装逼，更不是没头没脑的不会考虑这种事件的影响，他这样做就是想借这件事情向外界传出一种声音，赵家还是十分强势的，不要以为赵家不行了，当赵家不存在了，可以逐渐忽视了。军队，无疑是赵家掌握的最大利器，显然，军队不是赵家的，是国家的，但不能否认赵家在军队上有着极大的影响力，就单凭赵奇峰在七大军区当中的四个当个一把手，赵奇峰在军方的影响力就无人能比，赵奇峰一天不死，赵家一天就倒不了啊，哪怕赵奇峰退下来了，影响相对低了些，但要是真有人就敢去试试水，后果绝对是死的很惨。

　　若是今晚事情真的是像赵金辉所想像的那样演变下去的，相信明天燕京定会发生某些政治变动的，市政府的某些人估计就要下了，赵老将军发怒起来，只要不是太离谱的要求高层都得给点面子。

　　和赵家有过接触后，黄安国是曾经认真研究过赵家目前的人员架构情况的，顶层除了赵老将军，中间就没啥非常出色的人才了，赵家另外一个成就最高的就是赵金辉的二叔，目前担任着南京军区的副司令，并且以副司令的身份授予中将衔，这在共和国的历史上实属罕见，只能说赵奇峰在里面起着重大的作用，军方的高层卖赵奇峰一个面子，只不过这次换届后也是铁定要下来了，没办法，年龄到线了，像赵奇峰这样70高龄还在位的，实属特例，至于赵金辉的三叔，并没有从军，现在也就是一普通的老头。

　　而赵金辉这一辈的人，也并非真正像赵金辉所说那样，都是些只懂吃喝玩乐的公子少爷，真要是那样，赵家这么一个出色的军方家庭，在教育下一代上，就显得格外失败了，赵奇峰在治军上是严厉的出名的，他也不可能纵容下一辈子们过着奢华糜烂，纸醉金迷的生活的，哪怕是他那些弟弟妹妹的也不行，所以纵然是有些不争气的，也只能说是有些不良习性而已。但是赵家没有那种极度骄奢的人，却是也匮乏极度出色的人才，兴许是自小都受到太严厉的管教了，性格都偏软，没有几个比较强势的人物。

　　赵金辉的二叔三叔以及几个姑姑的儿子都是比赵金辉大的，好些基本上都步入四十了，两个稍微出色点的人物，一个是赵金辉三叔的大儿子赵括，担任着s市警备区副司令，大校衔，听说在9月份即将召开的晋升军衔仪式上，将要晋升少将，不出意外的话将会顺利升任S市警备区司令，另外一个是赵金辉二叔的大儿子赵鼎，在黑省军区担任着司令，少将衔，至于其他几个，就混的差强人意了，主要是自身能力不行，颇有点扶不起的阿斗的料。所以，赵括、赵鼎这两个人物将会是赵家接下来重点扶持的，好为第三代的成长做好准备，而因为第二代人才的匮乏，在第三代的培养上，赵家就真的是极具苦心了，已经出现了几个好苗子，赵家现在未雨绸缪，就是要为他们做好铺垫的，这些也才是赵家真正的希望。

　　只可惜在9月份的军衔晋升仪式上，军方是不可能一下子让赵家的两个人都出现在授衔仪式上的，况且赵鼎已经是少将衔，想要再晋升中将是缺少足够资历的。

　　所以在赵家老一辈支撑大局的两个人退了之后，赵家能摆上台面支撑局面的，就真的只有赵括，赵鼎两个人了，两个少将拿出来支撑大局，确实是显得寒酸了点，一个军方家族，只有两个少将人物来支撑，这或许还不配称得上一个家族，只能说赵奇峰还健在的话，凭他的影响力，在幕后继续独力支撑着。

　　赵金辉今晚这一举动估计也是针对有人认为赵家快要不行了，所以才想做出某些挑衅来警告一些人，而他自己并没有在军队任职，所以是没必要顾忌一些影响的，没想到最后出现了周太，让年游余知道了他的背景，这戏就玩不下去了。

　　黄安国一开始是有点看不明白赵金辉的举动的，觉得似乎有点跋扈了，后来瞧着瞧着，也渐渐猜出了赵金辉的真正目的，可惜这招敲山震虎没有成功。

　　黄安国随意找了一处街道就下车了，不想让董成看到他在什么地方下车就只能是这样了，现在他也不想透露自己的关系背景。

　　回到家里，老爷子似乎还没回来，客厅里只有高玲一个人坐着，黄安国走上前去，“奶奶呢？”

　　“在厨房呢，说是要给我亲自弄点东西吃，我想下厨帮忙都不让，被赶出来了，不过奶奶现在估计在生闷气，待会你好好安慰一下她。”

　　“怎么回事？”黄安国惊讶的看着高玲。

　　“不是我把奶奶惹生气的，你这样看着我干嘛，我有那么不孝啊。”高玲嘟着嘴不悦的说了一句。

　　“你又没说清楚，我哪知道是怎么一回事。”黄安国翻了翻白眼，“那是谁敢把奶奶惹生气了，你不要告诉是老爷子？”

　　“你还就猜对了，是爷爷把奶奶惹生气了，刚才爷爷有回来过，现在又出去了，估计是把奶奶惹火了，不敢呆家里，出去避难去了。”高玲笑道，想着刚才的场面就觉得好笑，老爷子那样的人物，省部级大员站在其面前都要双腿发颤的人，唯独面对自己夫人时一点办法都没有，刚才被数落了一通，都只能站着干瞪眼，说是有事要接着出去了，高玲自己琢磨着是出去避难还差不多。

　　“怎么回事？”黄安国疑惑的问道，因为自己父母的事情，黄安国知道老爷子内心是感到十分愧疚的，对奶奶也是事事让步的，他自打回这个家以来，就没见过老爷子惹奶奶生气。

　　“我也不太清楚的，好像是奶奶娘家那边的事情。”高玲吐了吐舌头，刚才她可不敢站着看老爷子出丑，赶紧就去安慰奶奶了。

　　“你先坐着，我去看下奶奶。”黄安国说着起身往厨房走去，这时恰逢老爷子走进来了。

　　黄天瞅了瞅厨房的方向，朝高玲慈爱的点了点头，就向黄安国招了招手，接着小声的往二楼走去了，那动作看的黄安国直想笑，怎么看怎么像做贼似的。

　　“爷爷，你这形象传出去要被人笑掉大牙啊。”黄安国跟在后边小声说了一句，被老爷子回头给瞪了一眼。

　　两人进了书房，黄安国就正襟危坐，脸部的肌肉直抽筋，老爷子出糗的样子可是百年难得一见啊，他看着就想笑。

　　“哎，今天跟你奶奶闹了点不愉快，这会可能正在气头上呢，待会下去吃饭的时候，你好好哄哄她，让她消消气。”黄天叹了口气，双手头疼的按了按太阳穴，他也就拿自家的夫人没办法啊。

　　“爷爷，你这是让我去帮忙啊，这你得贿赂贿赂我。”黄安国使劲憋住笑。

　　“你小子，爷爷这么疼你，难得开口叫你帮下忙，也跟我讨价还价。”黄天笑骂道，爷孙俩在一起，倒也其乐融融，黄天是十分享受和黄安国在一起的时候的，就想多看看这个孙儿，弥补以前失去的时光，享受一下天伦之乐。

　　“爷爷，到底是怎么回事啊，我听玲儿说是为了奶奶娘家那边的事情？”黄安国好奇的问道，老爷子从来没有跟他说过奶奶娘家人那边的事情，他认祖归宗后，老爷子也没说要带他去奶奶老家那边走走。

　　“是啊，今天就是为这个事情跟你奶奶闹了，找个时间，你跟她一块回老家看看吧，她一直念叨着带你回去看看。”

　　“我正奇怪呢，爷爷您可是从来没有说过奶奶那边的事情，难道里面还有什么隐情不成？”

　　“哪有那么多隐情，你想多了。”黄天摇头笑了笑，“就是你奶奶那些兄弟姐妹的让我看着烦，我都懒得提起他们。”

　　“他们怎么了？怎么说也是奶奶那边的亲戚，就这么不招爷爷你待见？”黄安国奇怪的问道，老爷子是十分重亲情的人，对奶奶又这么尊重，怎么会对她那边的亲戚这么反感？

　　“要不是看在你奶奶的份上，不用别人出手，我就先收拾了他们，说起他们，我就一肚子火。”

　　“别，别，爷爷您千万别动怒，有什么事心平气和的说，这样对您身体不好。”黄安国暗暗乍舌，可没见过老爷子这么生气的时候，难不成干了啥伤天害理的事情不成？

　　“哎，这件事情要从何说起呢。”黄天叹了口气，“以前因为对你奶奶愧疚，再加上我们黄家也人丁凋零的，我对你奶奶老家的人格外的照顾，当时我是想我们黄家是无后了，让你奶奶娘家那边的人兴旺一点，也未尝不是一件好事，再说这也算是我对你奶奶的补偿，这几年，他们却是不知道给我惹了多少事，要不是我帮着压下来，他们早就都等着被人收拾了。”

　　老爷子皱了皱眉头，慢慢道出事情的原委，“我和你奶奶都是Z省人，先说说你奶奶的大弟吧，现在担任Z省常务副省长，以前也就是个小干部，后来我慢慢发迹，对他们多有照顾，他们也就跟着慢慢爬起来，官是升高了，智商却是没跟着涨，都到了那个位置了，该享的福也享到了，还去搞些乱七八糟的事，关键是吃干了也不懂得抹净了，被人抓住了把柄，他那个位置不知道有多少人盯着呢，眼红他位置的，看他不爽的，对立方的，都不停的捣鼓他的黑材料往上面寄匿名材料，不是我压着，他还能安安稳稳的坐在上面？现在还不知道收敛，整天一副大省长的派头到处曝光，就不知道这样遭人忌讳？领导看着他都不舒服。”

　　“再说说你奶奶的二弟吧，以前宁城市委书记，也是被人暗地里整了黑材料往上面送，还兀不自知，想背地里整他的人也是锲而不舍，材料是不停的寄，我看着心烦，直接用关系将你奶奶的二弟调离Z省了，寄材料的人才消停下来，这种事情一看便知，就是政敌搞得，要不是有把柄被人握着，能这么被动？现在他在南省呆着，前两年也挂了省委常委，估计是吃过亏吧，现在倒是学聪明了，比较低调，做事也还算可以，算是我还稍微满意的人吧，至于你奶奶的其他的亲戚，就别说了，贪些小恩小惠的，都没啥大志气。这次就是你奶奶的那个大弟又被人往上面告了，有人都往我这递话了，丢人啊。”

　　黄天苦恼的笑了一下，“我也是心里一肚子火，回来跟你奶奶说了两句气话，说要把她那弟弟亲自收拾了，省得我看着心烦，就这一下把你奶奶给惹恼了，跟我顶了一句，‘让我想收拾就收拾去，她又没拦着我’。”

　　黄安国也跟着苦笑了起来，清官难断家务事啊，老爷子这会估计是真头疼了，以老爷子的性格，怕要不是奶奶的亲弟弟，早就大笔一挥，直接让人去收拾了，不过从这方面也可以看出，问题还在可以控制的范围内，不然若是真的严重了一定的程度，就算是能把人保下来，也别想呆那位置了，好好的回家养老吧。

　　“其实这件事情也是我自作自受啊，当初你奶奶就跟我说让我别把她那些捧得那么高的，宁愿他们平平淡淡的过日子，只要过的富足也就够了，风风光光的未必见得好，你奶奶也是跟我在一起的时间长了，知道官场的斗争黑暗，所以不太希望她那些兄弟卷得太深。哎，总之，这件事情说来说去赖我就是了。”

　　“爷爷，奶奶要是知道你这么为她着想就不会跟您生气了，我看她跟您一样，也是一时气话，肯定没真正生你气。”黄安国笑着安慰道，老爷子甚少流露出这种软弱的一面，嗯，值得记忆的时刻啊。

　　“你奶奶别看她平时和和气气的，真要犟起来跟你生气，几头牛都拉不回，因为你父母的事情，你没看她一回老家就是那么多年，说不到京城就不到，执着得很啊，好几次我借着到Z省去视察的机会请她回来，都请不动，呵呵。”黄天边说边笑，想起和老伴闹别扭的场面，似乎也觉得颇为温馨，风风雨雨的走过了一生，所有的感情早已化作了淡淡的亲情，就像酒香一样，越久越醇。

　　“难怪我见爷爷你这么怕奶奶，敢情是有原因的，嘿嘿。”

　　“你懂啥，我们这叫相敬如宾，哪象现在的一些小年轻，动不动就吵架闹离婚的，真搞不懂现在的年轻人是怎么了，婚姻岂是儿戏，结婚了，就代表了一种责任，一种担待，你小子给我听好了，好好对待高玲，不要辜负了人家。”黄天说到这里，严厉的看了黄安国一眼。

　　“爷爷，看您说的，我待一直很好的，我们夫妻的感情可是一直都很好的。”黄安国冷汗直冒，看老爷子的眼神，估计自己的那些事老爷子都知道，只是自己干的隐秘，还没影响到仕途，老爷子才不想说而已。只是这些事情老爷子怎么会知道的啊？还有之前自己刚来京城去了一趟省政府，老爷子也一下就知道了，难不成薛兵一直在偷偷的给老爷子递消息不成？如果真是那样，以后有些事情可不能再毫不避忌薛兵了，虽说知道其也没啥坏意思，但身边总是感觉有个人盯着你就让人觉得不舒服。

　　“你也不用去怀疑薛兵，他到了你那边自然就听你的，有些事情我想知道自然就能知道，还用不着他来通风报信。”老爷子淡淡的看了黄安国一眼，长期搞纪检工作，他这双眼睛练得跟火眼金睛似地，通过交谈，稍微看一下别人的眼神，基本上就能大致猜测出别人在想啥，黄安国在他面前还是嫩的太多了。

　　从老爷子那里‘临危受命’的黄安国，吃饭的时候把老人家哄得眉开眼笑的，还不时的故意朝老爷子眨眨眼睛，让目不斜视，装的一脸严肃的老爷子哭笑不得。

　　其实黄安国也知道老爷子就是说说气话而已，也是有点恨其不争，老爷子要是真想亲自收拾他那个素未谋面的大舅，都不用他干啥，只要直接说一声‘不管了’，按照老爷子所说的情况，要跳出来动手的人怕是不少，老爷子生气归生气，说到底还是护着他的。

　　临离开京城之前，黄安国按照老爷子的意思，去拜访了中组部的宋远山部长，还有之前他在人保部任职的韩佳彬部长，这些都是重要的政治资源啊，关系搞好了，不怕哪一天派不上用场啊。

　　特别是中组部的部长宋远山，这个已经跨进了党和国家领导人行列的中组部的掌门人现在还不到六十岁，其又是一号首长那边的红人，其能否真正的走上最高领导层，谁也说不好，毕竟那里面的变数太多，方方面面的要权衡的利益同样是让人头疼，但无疑，宋远山是很令人看好的人选之一，架不住人家年轻啊，这就是最大的优势，只要一号首长足够强势，宋远山进入最高层核心的机会就越大。

　　其实现在关于一些两年后换届的人选已经有了一些苗头，大都已经被最高层纳入视线范围，有些人选只要不犯方向性错误，甚至已经是板上钉钉的事情，像黄天这种处在最核心的，对一些事情是早已提前知道的，只是这些涉及到最高层的核心事情，他现在没有去跟黄安国讲而已，黄安国离这个层次还太远了，有太多的路要走，将来能否到这一层次也不一定，总之，黄天是知道他是肯定看不到，除非他能活到100岁，那样或许能看到结果。

　　黄天没跟黄安国说这些最核心的事情，但偶尔还是会稍微透露出一些信息的，像这次，他就貌似不经意间的跟黄安国说了一句，‘有时间多到小宋那走走。’

　　黄安国初始还听得一愣一愣的，谁是小宋啊？见老爷子说了一句话就闭口了，自己脑袋瓜一转，就知道指的是宋远山部长了，老爷子大了宋远山十几岁，资历也在那摆着，叫声小宋倒不为过。

　　老爷子一透露出这样的信息，黄安国心里就琢磨开了，这好像是话中有话啊，不单单是因为宋远山是中组部长，老爷子才会吩咐他去走动，怕是另有深意了，只是看老爷子的样子，也不肯和他多说了。

　　宋远山对黄安国的来访是极其热情的，黄天老爷子是一个因素，毕竟他自己也不是那么的无欲无求，到了他这个层次，就向往着最高层了，也仅仅是只差一步之遥了，黄天老爷子和一号首长交好，二号首长也敬重他，而其在常委中资历也高，以前一二号首长没上来前，可是都亲切的称呼过其老大哥的，后来上台了，这种称呼自然不能再叫，怎么说也要注意威严了不是？

　　但不管怎么说，黄天老爷子在最高层说话是挺好使的，将来换届的时候，要是能站在他这边说几句力挺他的话，对他的帮助无疑是十分巨大的，所以因为这个因素，宋远山就对黄安国格外热情了，除了这个原因，其至交好友王开平拿黄安国当晚辈看待，这也让他无形中对黄安国就亲切了几分。

　　相对于宋远山的热情，对黄安国也还算热情，但那种上下级之分是十分明显的，不过对黄安国算是十分客气了，若不是他摸不清黄安国的来历，又见当时是宋远山部长（韩佳彬还挂着中组部副部长）亲自打的招呼，黄安国连他的家门都没得进。


第341章 学聪明了

　　拜访了宋远山部长，韩佳彬部长，黄安国又去看望了一趟赵老将军，从面相上看，赵老将军依旧是健硕得很，印堂饱满，满面红光，身子依旧挺拔，一身军装在身，将星璀璨，不是每个人肩上都能扛三颗小金星的，整个华夏国的上将人数屈指可数。

　　看到赵老将军如此精神矍铄，一点也不像年逾古稀的起始衰翁，黄安国倒是挺乐观赵老将军能长命百岁的，不管从个人感情上还是从合作利益上，赵老将军活得越久，对他也是越有好处的，华夏国，像赵老将军这种可媲美开国十大将军的老人，一个个都是被当做国宝级的人物给供起来的，这些人活得越久，影响力是不降反升的，谁也不能忽视。家有一老，胜似一宝，在华夏国这样的特殊国家里，那些幸存下来的老人，对整个高层的影响力是举足轻重的，一些权势彪炳的红色家族，家里面就是得益于有这样的一位老人坐镇，这些人活得老是有优势的。

　　在京城逗留了两天，黄安国不得不回海江了，况且老爷子也不想让他多呆了，将他赶了回来，公事重要，小两口有的是相聚的时间。

　　黄安国并没有直接坐飞机到海江，而是先到了省城，这一次他是主动向省长颜峰汇报工作去了。

　　经过了老爷子的点拨，黄安国明白自己要是想在海江市真正站稳脚跟是需要获得省长颜峰认可的，哪怕就是没能获得他的支持，也不能让他心生不满，时不时的给他穿点小鞋，来自一个常务副省长的压力，他或许还可以扛一下，但若是一个省长想要给他找麻烦，他这市长也没法当的顺心了，即便是省委书记单衍忠在省里给他撑腰，他的工作也没法顺利的开展下去，省里自有省里的博弈，单衍忠也不可能毫无原则的支持他，况且真要发生那样的状况，省长颜峰就更要对他多加几分不满了，心里恐怕要想了，书记这么卖力的给你撑腰，莫不是你把人家捧得乐呵乐呵的？很明显，省长颜峰是不乐意看到他和省委那边走得过于亲近的。

　　到了省政府，黄安国很意外的先碰到了万奎，坐着车正要出省政府大门的万奎率先看到了黄安国，让司机将车子到黄安国身边停下了。黄安国一开始还纳闷是谁来着，车窗摇下来，才看到坐在里面的万奎。

　　“万省长好，您要出去？”黄安国这次是学乖了，表现的异常恭敬，你不是看我不舒服嘛，故意给我挑刺，想让我闹情绪，正好中你的下怀，我就偏偏反其道而行之，让你看着郁闷。

　　显然，万奎这次真的是被黄安国搞得有点晕了，不对啊，这小子前些天我故意训他的时候，一看就是心里不服的样子，对我也就是装着表面上恭敬，那眼神神态一看便知不太把我放在眼里，今儿个是怎么着了？吃春药了。呃，吃错药了？

　　万奎摸了摸额头，心说年纪大了，在床事那方面是越来越力不从心了，最近也就是多吃了点伟哥，怎么脑袋里就突然冒出了春药这样的词了，以后得小心点，今天是突然冒出来，以后千万不要顺口就说出来。

　　“万省长，您怎么了，是不是不舒服？要是身体有不适，可要立刻去请医生过来看一下，您为了全省人民的幸福安康，为了全省的经济能够再上一个台阶，日夜操劳的，老百姓可都是看在眼里，记在心里，您要是生个啥病的，可是全省三千多万人民的不幸。”这番话说出来，黄安国自己都感觉有点冒汗，鸡皮疙瘩要起来了。

　　“没事，劳小黄市长挂心了。”万奎笑了笑，疑惑的瞅了眼黄安国，“小黄市长今天怎么有时间来省政府了，不是听说你请假送老婆回老家调养了吗？”

　　“今天刚回来的，这不，一回来就打算来向颜。向万省长您汇报工作了，趁这几天回老家的时候，难得有休息的时间，我自己也认真的反省了一下，以前工作确实是做不到位，没有及时的向领导反馈工作的情况，作为一个主持政府工作的市长，这是不应该的，也是我犯的错误，所以今天刚下飞机，我就急着跑来补救错误了。”黄安国微微弯腰，低着头笑呵呵的说道。

　　“嗯，小黄市长还年轻嘛，能及时的认识到自己的不足已经十分难能可贵了，工作还是要继续努力的做下去，我还是看好你的，前些天批评你的语气重了点，也是为了你好，希望你能取得更好的进步，对你这个全省最年轻的厅级干部，省里领导可是寄予厚望的，千万不要让领导失望。”万奎微微点了点头，对黄安国做出的这番低姿态还是十分满意的，这种心里上的满意他自然不可能表现出来让黄安国察觉到，少不得又要装着批评一下，“今天我还有事要出去，没时间听你汇报了。不过颜省长在呢，他才是一把手，你也要多找他汇报工作才是。”

　　“嗯，嗯，万省长批评的是。”

　　万奎的车子逐渐驶离了省政府，黄安国一直身子微躬的站在原地目送着万奎的车子离去，直到离开了视线的范围，才挺了挺身子，往地上吐了口痰，晦气。

　　今天黄安国这番表现实在是把万奎给弄晕了，车子开出去了，万奎还不时的看看后头的黄安国，见黄安国依旧是恭敬的站在原地，让他心里又是得意，又是疑惑，这算是怎么一回事啊？送个老婆回家，回来怎么就感觉换成另外一个人了？这世界莫非还有灵魂附体不成？使劲摇了摇头，万奎心说我是无神论者，怎么能产生这样的想法。

　　想不通黄安国突然的转变是怎么一回事，万奎也不去费那个心思了，不管黄安国葫芦里装的是什么药，以后早晚会看出来的，不过从眼下黄安国的转变来看，倒未尝不是一件好事，想到这里，万奎心里还是有小得意的，心说任你再心高气傲，背景深厚，到了别人的地盘上也得规规矩矩的做事，省政府的一二把手联手多敲打你几下，就不信你尾巴还能翘到哪去。

　　“对了，小林，这个黄安国老家是哪的？”万奎突然兴之所至的问了一句，心说黄安国这几天说是请假回老家，倒没去注意他回哪去，大家都猜测他有深厚的背影，兴许能从这个看出点啥。

　　“这个不清楚，没人提过啊，我回头我去留意一下。”万奎的秘书林峰愣了一下，这问题问的有点莫名其妙。

　　黄安国慢悠悠的爬上了省政府大楼，来到省长颜峰的办公室，颜峰的秘书周立在黄安国上了楼就看到他了，对这个全省人人羡慕的年轻市长，他是有所耳闻的，虽说以他省长秘书的身份没必要去刻意巴结对方，但对这样一个前途不可限量的年轻干部是完全有必要去交好的，只是前几天黄安国到了一趟省政府，自己的大老板似乎不太待见他的样子，让周立不得不跟黄安国保持适当的距离，不敢表现的过于热情，所以在黄安国上楼往这边走来的时候，他就眼睛直直的盯着前方了，装作没看见。

　　眼下黄安国走近了，他就站起来了，保持适当的距离是必要的，但是也没必要去得罪黄安国这样的有光明前景的年轻干部，若是换成别人，被大老板不待见，周立怕是直接装着无视对方了。

　　“颜省长在吗？我来找他汇报一下工作。”黄安国笑着朝周立点了点头，靠近周立是能闻到他身上有一股烟味的，估计也是个老烟枪了，在他这个位置处着，看似风光无限，实际上也是如履薄冰，抽烟又能在一定程度上缓解人的压力，大凡只要是有一定工作压力的男子都是会选择抽烟的。

　　黄安国说这话的同时，已经从口袋里掏出了一包烟，给周立递了一根过去，“抽抽看怎么样，好抽的话，我车里有一箱呢，赶明儿给周秘书送几条过去。”

　　“黄市长客气了，我去帮你看一下省长有时间没。”周立迟疑了一下，接过了烟，轻轻的放进上衣口袋里，眼睛更是偷偷的瞄了一眼，特供的小熊猫，眼前的这位年轻得离谱的市长果然不是一般人，家里的来头到底有多大，无疑成了大多数人心中的八卦。

　　进去里面的周立很快就出来了，“省长说现在可能抽不出时间，让你改天再来吧。”

　　“哦，没事，我现在也不忙，就等等吧，看省长啥时候有空，我再去汇报工作。”黄安国笑了笑，这还是他第一次碰到这种阵仗，差点就一时没反应过来点头应下了，说完话的黄安国才感到有点后怕，这要是刚才直接点点头说，‘那好吧，我下次再来。’，就真的是让领导彻底的对他不满了，本来今天就是来弥补颜峰对他心中那还不是萌发的十分强烈的不满的，要是今天没达到目的，反倒是朝相反方向走去，以后想要再弥补获得颜峰的认同就越发的困难了。

　　黄安国苦涩的笑了一下，这种手段他也会对手下使使，只要不是真的笨到不可救药地步的，就多半是能领会领导意图的，领导这是在故意考验你了，眼下换成了他是被考验的对象，这要突然间的换位思考，还真不是一时能转变过来的。

　　见黄安国这样说，周立也没说啥，同黄安国笑了笑，也没刻意的去同黄安国交谈啥，领导的态度还没变化呢，他这个当秘书的只能跟着老板的步调走，眼下距离还得保持啊。

　　两人在外面呆了有近十分钟，偶尔时不时的交谈几句，周立的尺度也把握的非常好，没同黄安国刻意亲近，也不会让黄安国在外面感到冷落了。黄安国现在是不招省长待见，但是人家背后可能也有硬靠啊，再说省长对黄安国的态度也不可能是一直这样，他这个省长秘书的这些眼力劲也是有的，不能怎么能稳坐这个位置，早被颜峰给换了。

　　“黄市长，我再帮你进去看看吧，说不定省长这会有空了。”周立这时站了起来。黄安国笑着说谢谢，心里边跟明镜似的，这是领导跟秘书的默契，他要是刚才就离开了，周立后脚就立刻跟颜峰去汇报情况了，眼下他没离开，估计现在是到了颜峰同周立约定的时间，周立这时就不得不装着热情一把了。

　　周立这一次明显比刚才进去的时间久了点，黄安国此刻也没想到周立是在等省长颜峰吩咐呢，颜峰正坐在自己的椅子上，不时的皱了皱眉头，考虑着要不要把黄安国多晾一会儿？刚才他的试探，黄安国没有离开，让他心里对黄安国的那点不满消失了不少，其实他本人对黄安国也没多大不满的看法，多是万奎时不时的在他耳边说几句，让他有了先入为主的看法，心里面那点不满也源自于万奎的经常性说法，这往往就是人的一种主观认识的产生来源了。

　　“黄市长，恭喜你了，省长二十分钟后有空。”周立走出来笑道，态度比刚才亲近了一点，因为领导的态度已经变化了撒。

　　二十分钟的时间说长不长，说短不短，和周立侃两句也就过去了，黄安国进颜峰的办公室时，深深的吸了口气，颇有点像个等待检阅的干部一般，没办法，这次他是来弥补颜峰心中对他的不满的，他不知道颜峰目前到底对他是啥看法，所以心中那点忐忑是免不了的，从某种意义上来说，这次他和颜峰的碰面，对他来说是意义十分重大的。

　　“省长，打扰您工作了。”距离颜峰办公桌一米多远的时候，黄安国停了下来，恭敬的说道。

　　“不是回家了嘛，怎么没多休养几天？”颜峰依旧是低着头，手上拿着笔在写着什么，黄安国也没敢再跨前两步区偷偷瞧瞧颜峰在写什么，若是看到了，恐怕要郁闷不已，颜峰此刻貌似正在练字呢，旁边拿着一份内参，不知道是有无意识的在抄着。

　　其实颜峰在黄安国进来的那一刻就停下了手头的工作，但也不能让黄安国这么快就感觉到的变化了，就随意的从桌上扯过来一本内参，抄起来了，顺带练练字，作为一省之长，不能写得一手好字，要被人笑话的。他也不是毫无目的的抄着，翻开的那一页正是中央领导人黄天关于党风廉政建设的重要讲话。

　　“再多休养几天，人就要产生惰性了，海江这边也有很多公务放不下，再说一直惦记着早点过来给省长您汇报工作，不然我怕省长您金笔一挥，把我打入冷宫了。”黄安国舔着笑脸说道，这一刻他的心都提到嗓子眼了，他和省长颜峰打交道的次数屈指可数，不用一只手掌，只要一个手指头就能数得出来，加上这一次也才两次，两人之间可以说连正常的工作熟悉都谈不上，他此刻敢用这么半开玩笑的口吻跟颜峰如此讲话，用句不好听的话来说，简直是狗胆包天了。

　　在F省里边，估计也就是他黄安国才敢如此做，换成一个人，同样是一市之长，见到省长怕是能否保持平常的心态都难说，谁敢像他这般没大没小，这也是因为黄安国在家里跟老爷子相处多了，在京城去拜访的又都是部长级的人物，相对于其他地市一级的官员来说，他在省部级高官面前，还是能较好的保持一颗平常心的，若不是颜峰关系着以后他在海江乃至F省的发展，眼下这番讲话，又是完全带有赌博性的，他此刻是绝不会产生这种紧张感的。

　　铛的一声，省长颜峰把笔放了下来，脸色严肃的盯着黄安国。

　　这时候可是真正考验人心理素质的时候，黄安国心里嘀咕了一声，站直了身子，目光平静的跟颜峰对视着，清澈，淡然，没有释放出过多的锋芒，相反，将自己的那份锐气收敛了起来，黄安国只是那样淡淡的和颜峰对视着，没有退缩。可不能关键时刻萎了。

　　黄安国的目光是恰到好处的，没有显示出自己的一点锋芒，也没有显示出对领导有什么不满，更多的是一种坦然，淡淡的平和，没有引起颜峰的丝毫反感，这一点很重要，和领导对视的时候，若是仍然不知死活的锋芒毕露的跟领导对视着，那就等着慢慢被领导收拾你吧，领导有的是时间打磨你的锐气。

　　“你小子还真是不知死活，第一次见面我对你有点不满，你第二次见面还敢同我这样说话，不怕我直接撸了你的面子？”省长颜峰的脸色终于缓和了下来，笑骂了一句。

　　“不怕，我相信省长您长着一双慧眼，不会随便让底下真正做实事的干部寒心的。”黄安国厚着脸皮往上爬了。

　　省城平城的君华酒店，这里是除了省委省政府招待所外另外一处省里用来招待外宾贵客的酒店，省里在里面占有主要股份，省里的领导也多半在里面有自己专门的房间。君华酒店后面是一片小型的别墅区，同样是属于君华酒店名下的物产，这里就只有省里面那几位真正的实权领导才能在里面有资格拥有一幢了。

　　常务副省长万奎的车就开进了后面的小型别墅区，下车后的万奎朝秘书低语了几句，就进了其中一幢别墅，秘书林峰就带着司机坐车离开了，领导来这里干自己的私密事，他自然不能在这里碍眼，想起那张雍容华贵，娇艳欲滴的俏脸，林峰就感到下体一阵膨胀，“MD，好白菜都被猪拱了！”林峰心里恨恨的骂了一句，心里对领导的恭敬是一回事，但一想到一个美艳无比的贵妇被一个将近六十的老头压在身下婉转呻吟，林峰就觉得一阵悲哀，怎么那个人就不是我呢？

　　“小严，把车子随便开到一个地方将我放下吧，早上没事了，你放假吧，想干嘛干嘛去。”林峰对着司机喊道，万奎的司机严石是武警部队出来的，刚出来时也是比较老实的一个人，在机关大院这种地方混久了，又是跟着一个手握实权的领导，耳濡目染的，人也开始变得猴精猴精的，不然万奎也不会把他给留下来。平常万奎要是不用车的时候，严石基本上就是听林峰招呼了，谁让人家是秘书，他是司机，一个是跟着领导做办公室的，一个是做冷车厢的，这就是区别啊。

　　从车里面下来，让严石先把车开走，林峰这才拿起电话来，最近正跟团省委一个少妇搞得火热，两人啥都做了，就差那最后一步屡屡因为没有合适的时机而没办法深入下去，今天一想到要被万奎压在身下的那张高贵的脸，林峰下体就一蹦一蹦的，一股邪火不停的往上窜，无论如何都压不住了，今天无论如何也得把团省委那女人叫出来把最后一步解决了，不发生亲密无间的接触，怎么能深入保持男女间的友谊呢，男女之间不就是下半体那点破事嘛。

　　打电话死缠烂磨了一阵，对方终于肯出来了，林峰心里一阵得意，这种时候叫她出来，双方心里都明白着，林峰知道对方也是看中他给万奎当秘书，能在领导身边说说话，省里的大小衙门基本上都要卖个面子，所以才肯跟他交往来着，无非也就是想从他身上获得点利益，不过一想到那女的要求，林峰就觉得有点头大了，野心不小啊，不仅要求帮她老公调动工作，还要帮着把她安排到一个油水足的部门去。哎，算了，不想了，先把事办了再说，不尝点甜头哪有力气办事，嘿嘿。

　　万奎进了别墅，习惯性的先站在门口往外瞅了瞅，生怕被人看见之类的，事实上这片小别墅区里，省里够资格住进来的领导也就只有他一个常来一点，其他人基本上连个影子都没到过，大部分都住在另外一片专为省委领导建设的常委楼里，万奎这一举动也是多少有点做贼心虚的心理，不过一想到秘书和司机都已经先把他打了暗探了，他也就放下心了，将门从里边关上。

　　门边的鞋架子上放着一双烫金色的女性高跟鞋，鞋底是专门请人设计了造型的，是一个半遮着身子的舞女，充满暧昧诱惑，又独具特色。

　　瞅了瞅偌大的客厅，一个人影也没有，所有的东西也都整齐的摆放着，没有人动过一般，若不是门边多出了双鞋子，不知道的人还以为里面没人。

　　穿着皮鞋径直上了二楼，鞋跟把擦得光亮的地板蹭得咯咯响，在二楼的一个卧室里万奎直挺挺的躺了上去，浴室里传来了潺潺的流水声，敲击着他的心扉，让人想入非非的。

　　过了一会儿，浴室的门终于打开了，一个人影出现在了浴室门口。万奎的头终于转了过去，顺着地板往上看，抹着红色指甲油，性感白皙的小脚上穿着粉红色小巧的人字拖，一段洁白光滑的玉腿上裹着一条白色的浴巾，胸部丰满而坚挺，怒拔高耸，呼之欲出，往上是裸露的双肩，没有一丝的瑕疵，性感漂亮的锁骨更是让人欲望汹涌。

　　“你这小妖精，真是越来越勾引人了。”万奎叹了一句，如此国色天香，要不是他手上一直大权在握，能捆得住这样的美色吗？权力，真他娘的是个好东西啊，万奎心里想到，这句话他从初始进入仕途开始，就深信不疑了，并且始终坚定不移的作为自己的座右铭，一步步的往上爬到现在。

　　“再勾引人不也只有只能勾引你，哼，人家只要稍微跟哪个男子走得近一定，对方还不是立刻就被你收拾了。”女子娇哼了一声撒娇道，慢慢的挪到床边，坐在床沿，一双柔弱无骨的小手轻轻的帮万按摩着太阳穴，让万奎一阵享受，嘴巴却是不饶人，“我这不是怕你被哪个小白脸给勾跑了，你从跟了我那一天就该知道，我这个人的占有欲有多么的强烈。再说这些年你跟着我，我亏待你了嘛，有些给别人当情妇的，还要被拿出来伺候几个男人，我可是一直把你当菩萨供着，你的要求我都尽量满足了，你也享尽了荣华富贵了，也该知足了，银行户头里面那十多亿的资产还不够让你满足的？”

　　万奎说完微微眯着眼睛看着女人，面前这个女人他占有了快十年了，这个女人从女孩变成女人，并且越发的迷人，可以说她的身体就是他一步步开发出来的，也就面前的这个女人的身体让他如此着迷，他之前也经历了好几个，都是用过之后就丢了，唯独这个女人舍不得放下啊，要说他当官到现在所犯的错误，百分之九十都是为了这个女人，付出了这么大的心血，再加上骨子里的占有欲，他对面前女子的重视程度可想而知，容不得任何人沾手，哪怕是靠近都不行，他就是这么霸道，也完全有能力这么霸道，这些都得益于他手上的权力。

　　“我也就是随便说说，跟了你这么多年了，你看我变过心没有？那些傻子我就是逗他们玩玩，不过看到他们被人整惨了，还不知道是怎么一回事，我就觉得有趣。”女子可爱的笑了一下，拥有一张高贵的脸，少妇妩媚的风情，却做出少女可爱的动作，不仅没有让人觉得突兀，反倒是十分的自然，万奎心脏剧烈的跳动了一下，欲火一下子就被勾了起来，奈何上了年纪，脑袋里有反应，下里头却是像条蚯蚓般，稍微动了动，有心无力啊，万奎感叹了一句，幸好前些天有人帮他搞了些药劲更猛的好东西来了。

　　“最近你在海江是怎么一回事？我听人说，你接收了很多不明资产？”按耐下心里头的邪火，万奎先问起了正事。

　　“自己找人调查我就直说呗，还听人说，骗人也一点新意都没有。”女子不满的嘀咕了一句，其实她心里头也明白着，她做的事情还是都在万奎的眼皮底下，没法逃过其的眼睛的，他要想知道她的事情，自然会有人随时向他汇报。

　　“不要转移话题，你那些小把戏在我这都不管用。”万奎板着脸说了一句。

　　“知道啦，你是在世诸葛，什么都瞒不过你，行了吧。”

　　“好了，好了，先说说是怎么一回事，要被你摇散架了。”万奎苦笑了一声，他用手上的权力把女子吃得死死的，女子又何尝不是利用他贪恋她的美色把他吃得死死的，两人是互相挚肘啊，他也是自作孽，怨不了别人，谁让他难过美人关。

　　“那好，我对你实话实说，你可不要生气啊。”女子撒娇的说了一句，“我跟海江市那个姓黄的市长做了笔生意，嘿嘿，我帮他把杨天乾那混混头子给撂倒了，杨天乾名下那些见不得光的财产归我接收。”

　　“这么大的事情你就没跟我商量一下，自己就做主了？你胆子是不是越来越大了？”万奎一下子坐了起来，冷冷的看着女子。

　　“装什么装，这些事情我猜你早就知道了，现在还故意装出这副样子，想吃人啊你。”

　　“哎，我说你以为我真是开侦探社的，什么事都能知道啊。”万奎被气得笑了出来，“你的大部分事情是有人告诉我不假，但是这种隐秘的事情，你没说谁会知道啊，我还吃饱撑着调动公安人员来调查你啊。”

　　“那我现在不是跟你说了嘛，我又没有故意隐瞒你。”女子委屈的说了一句。

　　“行了，你也别跟我扮可怜了，你知道我受不得你那一套。”万奎摇了摇头，女子一伴出这副样子，他再硬的心就软了下来，早晚有一天，他怕是要因为这个女人栽下去，万奎此时再次冒出了这个念头，这两年来，这个念头就格外的强烈，有时他真想自己出手把女子给废了，但每每到关键时刻，都下不了手。

　　“你知道你这样搞，引起的连锁反应有多大？坏了我多少事情吗？”

　　“没有那么严重吧，就只是收拾一下杨天乾那个混混头子而已，会有多大反应？”女子在商业上有不小的天赋，在政治上却是稍显幼稚了点，因为她的穿针引线，让黄安国在其中达到了多大的目的，她完全没有什么具体的概念，只知道两人各取所需就是了，互不相欠。

　　省长办公室。

　　黄安国一脸恭敬的向省长颜峰汇报着近期海江市的工作，以及他关于增建扩建海江市深水码头，进一步发展海江港码头的集装箱业务，让海江港跻身全国五大港口之一的计划和设想。

　　不得不说，黄安国今天一番大胆的赌博是极其成功的，省长颜峰对他心里的那点小不满消失了不少，以后只要有事积极回报，秉着有事和领导多沟通，多汇报，多征求领导意见的原则，逐步改变省长颜峰对他的看法是有希望的，黄安国也不奢望省长颜峰能有多看重他的想法之类的，有万奎这个幺蛾子在省里煽风点火，想要达到这一点是很困难的，他只要求颜峰能带着公正性的眼光对看待他就可以了，而要做到这一点，他同省长就必须保持经常性的沟通。

　　不过如此一来，省委那边，就需要单衍忠书记多理解了，黄安国有点无奈的想着，当这个市长有多么困难，只有真正身临其境了才能切身体会，往省政府多跑点呢，省委那边的领导对他会有看法，往省委那边跑积极点，又同样招来省政府领导的不满，他这是夹在中间，两头为难啊，像老爷子所说的这样，当官的学问，其实无非就是平衡两字，掌握了这两字的奥妙，大可以混的如鱼得水了。

　　“好了，今天就到这边吧，待会还要去接待兄弟省份过来考察的领导。”黄安国的汇报可以说事无巨细，省长颜峰不见得全部听了进去，但是能从黄安国这番举动瞧出他的心意也就够了，“对了，关于你的那个建设海江港的设想，我觉得想法不错，抓紧落实一下，看到底可不可行。”

　　“好的，一定谨尊领导吩咐！”黄安国弯腰笑了一句。

　　“不是谨遵我的吩咐，这是切切实实的为人民谋福利的好事，海江市的经济发展上去了，最终受益的是广大人民群众，你要摆正你的思想，不是领导叫你干啥你才干啥，而是人民需要干啥你就去干啥，人民不需要的，我们也要主动去为谋福祉，这就是我们身为一个国家干部的职责。”

　　“省长批评的是，我的思想觉悟有待提高，回去后一定好好加强。”黄安国正儿八经的应了一声，这次有恭维颜峰的成分，但是心底对颜峰说出这么一句话来，是极其佩服的，到了颜峰这个层次，真心的为老百姓做实事，才是百姓之福。

　　“又耍嘴皮子，以后到我这来严肃一点。”颜峰训斥了一句，随手又将桌上的那本内参丢了过去，“你在海江市抓的几个腐败，虽然我认为激进了点，但倒也很符合最近中央的精神，这里面有一篇中央领导关于党风建设的讲话，很深刻，你要好好领悟领导的精神，关于海江的事情就不批评你，只是以后做事记得多汇报，不要冒冒失失的。”

　　“这不是老。”

　　“你说啥？”

　　“没有，我说一定回去后好好学习一下中央领导人的讲话精神。”黄安国严肃的说道，心里却是笑翻了天，老爷子的讲话精神这几天他都时刻学习着，耳根子快要烂了。

　　“好了，出去吧，别不放在心上，好好领悟黄书记的讲话精神。”把黄安国轰出门前，颜峰又特意吩咐了一句，黄安国今天这种作风让他有点欣赏又有点无奈。

　　“省长，那我以后能不能多来汇报下工作？”

　　“腿长在你脚下，我还能拦着你走路不成？”

　　在颜峰一阵喝骂下，黄安国逃离了省长办公室，心里却是放下了一颗石头，今天跟颜峰的关系拉近了一大步，以后倒是不用那么怕万奎在省里给自己小鞋穿了，不过还是不能掉以轻心。

　　“黄市长，出来了啊。”周立热情的迎了过来，黄安国在里面呆了有半个多小时，可见大老板对黄安国的态度是有所变化的，不然哪会让他汇报那么久，早把他打发出来了，本就想结交黄安国这种年轻权贵的周立立马就转变了态度。

　　“啊，是周秘书啊，对了，刚才那烟怎么样，我那放着一箱，自己也常抽，就怕放着变质了，周秘书要不要帮我消化消化，不然浪费就可惜了。”黄安国拉着周立的手笑道。

　　“黄市长既然这么说，我就恭敬不如从命了，好烟可不能浪费了。”周立深深的看了黄安国一眼，笑了笑，“不过现在怕是不方便，大老板还在里面呆着，我也走不开。”

　　“没事，我找个时间给周秘书您送去。”

　　“那怎么好意。”

　　“周秘书就别说了，不然我就你看不起我了。”

　　君华酒店后边的小片别墅区里，卧室里澎湃着阵阵春潮，窗帘紧紧的合上了，粉红色的壁灯映照在刷得雪白的白色墙壁上，散发着糜烂的气息，整个房间里充满着性诱惑，床上两条赤裸的身体紧紧的交织在一起，肉体撞击声，女子呻吟声，男人喘息声，下体媾和声。潺潺的流水声。所有的声音混杂在一起，让人血脉喷张，充分发挥着无限的性幻想。

　　“让你在自作主张，让你自作主张。”男子的声音逐渐的兴奋起来，双眼充斥着血红，“我要狠狠的收拾你，看你以后还敢不敢。呼。还敢不敢。”


第342章

　　离开了省政府，黄安国琢磨着要不要到单衍忠那去走一趟，今天他一下飞机就直奔省政府来，要是没去单衍忠那，就怕单衍忠心里产生芥蒂，哎，头疼啊，黄安国摇了摇头。

　　最终还是打了个电话给单衍忠的秘书祈云，两人也还算熟悉，黄安国客套了一番后，询问单衍忠呆会有没有时间，祈云让他等一下，过了一会儿就打过来，笑呵呵的说有，单衍忠让他到君华酒店301房间等着，那个房间是单衍忠偶尔用来接待客人用的。

　　酒店后边的别墅区里，充满着粉红色调的卧室里，床上男女动作越发的激烈起来，不断分泌的荷尔蒙激素让双方越发的精神亢奋，越发清脆的肉体撞击声每每带起丝丝水迹，床单上已经浇湿一片，汗水、男女极度兴奋分泌出来的不明液体。等等，房间里散发着诱惑的气息，充斥着激情时宣泄的体味，靡靡之香，让人欲望萌动。

　　‘啊。’在男子一声高亢兴奋的叫声中，伴随着最后一下剧烈的撞击，男子死死的抵住了女子那紧窄柔嫩的所在，身子在无自觉的抽搐着，一下一下的，手上紧握住女子胸部坚挺而又富有弹性的蓓蕾，下意识的使上了力道。

　　女子的眉头皱了起来，眼睛闪过一丝痛苦的神色，转瞬即逝，旋即，换上了一副满足的呻吟声。

　　‘呼。’男子喘着粗气，从女子身上翻了下来，拉过一条丝巾，盖在了自己的小肚皮上，连带着覆盖住了那条早已失去活力的小蚯蚓，四叉八仰的躺在床上。

　　女子脸上闪过一丝厌恶，终于还是爬了起来，从床头抽出了几条纸巾，蹒跚着爬了过去，帮男子清理着下体，丰满挺翘的臀部不时无意的摇摆着，男子看了内心又是一阵阵悸动，感叹了一句，“年轻着好。”

　　说着，就将女子拉了过来，享受般的覆上了女子胸前那颤巍巍挺拔的丰硕，变换成了各种形状。小荷才露尖尖角。

　　“怎么，是没是没喂饱你这只小狐狸精。”男子还是有自知之明的，纵使是用上了药，终于还是因为年龄的限制，有心杀贼，无力回天，面前这么一个角色尤物，他也就只能自己霸占着，勉强的享受着，满足自己内心那点始终没法覆灭的星星之火。

　　“没有，我已经很满足了，今天你比以前勇猛多了。”女子妩媚的笑了一下，内心却是不屑的鄙夷着对方，整个过程就像是一只老牛般慢慢的蠕动着，一点激情都没有，即便是吃了药，依旧是坚持不到五分钟，这种又是龟速又是短暂的激情把她弄得不上不下的，一身的邪火还没发泄出去，待会又要自己独自解决了。五姐妹又要辛苦一番了。

　　想到把对方比喻成一只老牛，女子就扑哧一声笑了出来，这还用比喻嘛，对方就是货真价实的老牛了，老牛耕田，有气无力，半死不活啊，会活生生的把人气死的，女子恶作剧般的想着，这个时候她的脑海中突然闪过了黄安国的头像，也不知道那副年轻健壮的躯体下又是怎么一番光景，年纪轻轻，身居高位，手握大权，这种男人对女人真像是毒药一般。

　　女子的笑容让男子以为女子这次是真的感到满足，不禁得意的笑了起来，没有男人希望会在这一方面让女人瞧不起，哪怕是他这样的高龄老男，即便是思想觉悟再高，在这方面也不能免俗，手上越发使劲的揉捏着那团白发发令人晃眼的硕肉，得意的笑道，“今天这药是托人从美国带过来的，药效果然以前比好多了，哼，幸好那家伙没骗我，不然就有他好看的。”

　　“其实经常吃那种东西对身体不好，跟你在一起这么多年了，要是为了贪图肉欲，我随时都能找个年轻的男人，你还能随时防得了我？这些年你对我照顾，我都看在眼里，记在心上，对你的感觉，也早已从当初的怨恨逐渐消融，到现在的老夫少妻那种感情了，我还是希望你能更注意保重身体，做这种事情只是生活的调剂品，偶尔有一次我就满足了。”女子忍着厌恶，动情的说道，要不咋说女人是天生的演戏高手呢，伴随着女子的说话声，女子已经充满深情的看着男子，双眼已经模糊起来。眼眶亮晶晶的。

　　“即便是知道你这番话是假话，我听着也高兴。”男子笑呵呵的说了一句，双手已经转移了目标，在女子身上那光华流转，璀璨生辉的皮肤上轻轻的摩挲着，世人形容冰肌玉肤，滑腻似酥，细润如脂，粉光若腻，大致就是说的像女子身上这样的皮肤吧，男子内心感慨了一句，如此窈窕神女颜，又让他怎能下得了手亲自把她覆灭。

　　“讨厌，每次人家说真话你都不相信，以后我再也不说，就专说假话气死你。”女子娇嗔了一句，生气的转过头去。

　　“好了，好了，是我不对。”男子笑呵呵的哄了一下，也不以为意，拿起的旁边的衣服穿了起来，“我要走了，不能离开太久，不然要是有什么事情，别人找不到我，就麻烦了。”

　　“也不多呆一会，每次都是这样，匆匆的来，匆匆的走，你也不为我想想。”女子生气的说了一声。

　　“下次吧。”男子淡淡的说了一句，回头看了女子一眼，脸色严肃起来，“以后少跟那个姓黄的市长打交道，再有像这次的事情，到时看我不亲自收拾你，这次你不知道坏了我多大的事情。”

　　黄安国站在301的房间里等待着单衍忠的到来，闲极无聊的他站在窗户边看着楼下进进出出的人，当万奎那张脸映入眼帘的时候，让黄安国小小的诧异了一把，万奎怎么也在这？待会要是让他碰上自己和单衍忠见面岂不是不好？

　　等了一会儿，看到万奎上了车子离开，才自嘲的笑了一下，真是杞人忧天了。只是万奎巧合的也出现在这里，并且没有秘书和司机随身跟随，不由让他有点好奇万奎到这来见什么人了。

　　门的把锁拧动了一下，随即门从外面打开了，开门的声音也打断了黄安国的思绪，这个时候也只能是单衍忠过来了，酒店的人是断然不敢随意打开省委书记的御用房间的。

　　单衍忠走了进来，秘书祈云站在门口跟黄安国笑着点了点头，就把门从外面关上了，没办法，领导没让他进去，他只能在外面守门了，这个时候他的心里对黄安国是无比羡慕的，简直比他这个贴身秘书还受单衍忠重视，以后他得多跟黄安国打交道啊，不然等单衍忠离开了，他以后在F省就不好混了，总得有点自己的关系。

　　“等了一会儿了吧。”单衍忠亲切的笑了一下。

　　“能等领导过来，那是我的荣幸，就是等得再久也是值得的。”黄安国笑道。

　　“你这个小滑头，到我这来还跟我耍这一套。”单衍忠笑骂了一句，“知道你给祈云打电话的时候，我正在跟谁通话吗？”

　　“不会是老爷子吧？”黄安国疑惑的问道，单衍忠这么问，就说明对方是双方都认识的，除了老爷子，他还真想不出他和单衍忠会一起认识谁来着。

　　“你倒是猜测蛮准的，老爷子刚才兴致还蛮高，跟我赌来着，说你会不会过来找我，老爷子霸道得很，一开始就先说了会，让我只能说不会了，输了他一局，不过他对你倒是自信得很，哈哈。”

　　“在老爷子面前，我就感觉自己赤身裸体了，没啥隐私。”黄安国苦笑了一句。

　　“在老爷子面前你还嫩着，我们这些封疆大吏，见了他都会双腿打颤，老爷子那双眼睛能洞穿人的内心啊，一眼扫过去，就让人觉得无处藏身，我跟他面对面相处，内心都会时不时的紧张的。就你这道行，想在他面前藏点啥东西，还早着呢。”

　　“不是吧，我觉着老爷子没那么可怕啊，跟他相处，他一直都很平和的。”

　　“那是因为你是他孙子，他看着你疼爱都还来不及。”单衍忠笑着说了一句，“哪一天有机会你去见识一下老爷子是怎么跟省部级大员打交道的，你就知道大家心底的畏惧是怎么来的了。”

　　“好了，不扯这些题外话了，你小子来找我怕是也没安啥好心吧。”

　　“没有，怎么会呢，我是一片丹心，可鉴日月，单书记您可千万别误会我。”

　　“刚才去向颜省长汇报工作了？”单衍忠也不说哈，径直问道，那淡淡的一眼，却是像利剑一般直刺人心。

　　“啥事都瞒不过单书记您的眼睛。”

　　“你来找我了，有些事情你不说我也知道的，放心吧，我这边是支持你的，对别人我或许会耍点手段，对你吗。”单衍忠说到这故意吊足了黄安国胃口，才笑道，“对你嘛，我就网开一面，算是对你照顾有加了。不过海江那边，你跟周志明要怎么斗，只能靠你自己了，我不方便插手，也不适合直接插手，再说这也是考验你智慧的时候。”

　　单衍忠以一个省委书记能对黄安国这样一个下属说出这番话来，已经是对黄安国格外的照顾了，他心里也没把黄安国放在一个下属的位置上看，更多的是当成一个晚辈看待，黄安国能一步步的成长起来，他是很乐意看到的，只是对黄老爷子把黄安国放到F省来，他就有点不明白了，他这两次和黄老爷子通话的时候，黄老爷子是有暗示换届的时候，他会动一动的，秦隶可能也要被黄老爷子召回上面去，到那时候黄安国就真的是孤身一人在F省打拼了，在F省上层缺乏足够有效的助力，黄安国在海江市就显得有点困难了。

　　对于另一种可能，单衍忠是从来没想过的，换届的时候，黄安国也才在海江呆了两年，一届市长都没干满，不可能那时候就匆忙的对黄安国进行调动的，黄老爷子怕是要把黄安国这宝贝孙子仍在F省磨练了。

　　“以后不管是省委还是省政府，多和其他领导搞好关系，工作要多汇报。”单衍忠有点多余的叮嘱了一句。

　　“单书记您是不是要离开？”黄安国惊疑的看着单衍忠，闻弦而知意，这点政治头脑他还是有的。

　　“做好自己的工作就行了，其他的事你就不要操心了。”单衍忠瞅了黄安国一眼，一点口风都不漏，有些事情没有真正定下来是很难说的，上层建筑更是时刻处于风云变幻之中，八仙过海各显神通，各大利益团体的博弈，最后很难说谁能真正的胜出，也不会有什么真正的赢家，一朝天子一朝臣，只能说谁取得了阶段性的胜利，单衍忠现在也不清楚自己是否真的会调整，即便会，又会调整到哪去，黄天老爷子也只是稍微点了一下而已，这种事情他又是不方便主动问的，所以即便是他自己，对两年后的换届，也是充满了未知。

　　单衍忠先黄安国一步离开了，两人没有一同走，省得太扎眼了，省委书记还是有很多人认识的，特别是君华酒店里面本来就是省委省政府用来招待的主要地方，这里经常出入一些政商名流，单衍忠走出去没人认识才是奇怪了。

　　黄安国下楼的时候，在酒楼的大堂里碰到从另外一处走出来的董清玫，穿着一袭黑色黑色长裙，身材高挑，长相绝丽的董清玫在人群中是格外显眼的，不管是男人女人，凡是经过，都会不自觉的想看一眼，男的想入非非，女的艳羡嫉妒，漂亮的女人往往就是拥有没有的资本。

　　这可真是巧了，黄安国余光瞄了一眼，就看到了董清玫，一眼就认出来了，董清玫这个女人让他印象格外深刻的，祸国殃民是一回事，关键是这个女人的野心，让他没法不记住她。

　　刚才在别墅里解决了自我生理问题的董清玫此刻显得格外艳丽，诱发着男人的原始欲望，董清玫也瞧见了大堂中往外走的黄安国，没来由的心里就一阵愤慨，黄安国这次在海江市翻云覆雨的，最原始的导火线就是从她这点燃的，她感觉自己只要了杨天乾的地下财产似乎有点亏本了。


第343章 想干嘛？

　　黄安国朝董清玫点了点头，本欲直接转身离开，突然想到了什么，依旧留在了原地，等着董清玫过来。

　　“黄市长，真是巧，在这里面也能遇到你。”董清玫优雅的笑了一下，一抹胭脂点缀在那迷人的小嘴上，一张一合，动人心魄。

　　“是啊，董小姐怎么也会在这里？”黄安国礼貌的回笑了一下，微微能从董清玫身上莫名的恨意，让他有点莫名其妙，不过他也没放在心上，因为这不是他所关心的，他关心的是董清玫怎么会这么巧的出现在这里。

　　“我来这里见一个朋友。”

　　“怎么没见董小姐的朋友，我跟董小姐也算是认识，董小姐的朋友也是我的朋友，董小姐可以引见一下。”

　　“黄市长客气了，小女子可是感到不胜荣幸，不过今天怕是没有机会了，他已经先行一步离开了，以后有机会再给黄市长介绍吧。”董清玫惊异的望着黄安国，和黄安国第一次打交道她就没见出黄安国是个热情的人，今天热情的有点不对劲了哈，不由得让她心生警觉。

　　“那真是可惜了，以后有机会再见一见。今天我还有事，就先行一步离开了，以后有时间在和董小姐好好聊一聊了。”

　　黄安国说着转身离开了，快步走出了酒店大堂，留下在原地恨得咬牙切齿的董清玫，连给她个说话的机会都没有，她还琢磨着怎么跟黄安国好好算算账，最大程度的再多获得一点利益，杨天乾那边的财产她是没想过继续狮子大开口了，但是她的产业多半是集中在海江，要是能让黄安国承诺她几个要求，也总比没有好。

　　坐回车上的黄安国这才有心思琢磨着董清玫跟常务副省长万奎两人是不是有什么关联，万奎跟董清玫都这么巧合的出现在君华酒店，并且一前一后的要离开这里，从时间上来说倒是挺符合的，按董清玫的话说，她要见的朋友已经离开了，这就让黄安国更往万奎的身上去联想了，虽说世界上巧合的事情多如牛毛，万奎出现在君华酒店也再正常不过，毕竟省里领导常在这里接待客人嘛，但黄安国就是不知道为什么，偏偏的想把两人扯在一起，人的大脑有时就是那么的奇怪。

　　而且主要是董清玫的靠山是什么，黄安国不甚清楚，把海江市的主要权贵都猜测了一遍，好像都没啥符合的，市委书记周志明也是断不可能的，这就不得不让黄安国把猜测的目光投向省里，有省里的领导做靠山，也更能解释董清玫在海江市为什么能混得如此的如鱼得水，两人今天都在君华酒店出现过，而万奎又曾经在海江市主政过一方，这些巧合就不得不引起黄安国的联想了，若这些猜想成立的话，针对万奎的问题，倒是可以从董清玫身上下手。

　　“薛兵，刚才那个女人的长相记住了吗？”黄安国这么一问还真怕薛兵没看清董清玫的脸，董清玫这样的美女，大多数男人只要看了都恨不得多看几眼，对于薛兵，黄安国还着实没这个把握，感觉他就像对啥事都不感兴趣似地，清心寡欲，无欲无求的，快要可以和出家的和尚有的一比了。

　　见薛兵点了点头，黄安国才放心的说道，“以后没事的时候，这个女人就多盯着点。”说完了，又兀自不放心的嘱咐了一句，“不要引起对方的注意了。”

　　“要是连盯个人都引起对方的注意，我就连个普通的保镖都不如了。”薛兵淡淡的说了一句，却是对黄安国最后一句话不服的一个表现，让黄安国暗暗好笑，总算是有点人类的感情，不是真的像块木头似的。

　　回到海江，黄安国直奔市政府，就离开了几天，感觉像是离开了一段日子似的，有点怪怪的，特别海江市也没人跟他打个电话汇报一下这几日的情况，让他觉得有点不习惯，这几天真有这么风平浪静不成？

　　市长回来的消息很快就传出去了，想要汇报工作的人自然心思开始活络起来，可得去早一点，给市长留个好印象，不然给市长留下懈怠的印象可不好，小心以后被收拾了。

　　市长助理，市政府秘书长汪耀辉第一个来到了黄安国的办公室，他倒没那个抢着表现的意思，而是确确实实的有事来了。

　　“市长，关于镉污染事件的善后处理问题碰到了一点困难。”

　　“哦，怎么没及时打电话向我汇报。”黄安国皱了皱眉头。

　　“市长难得回家一趟，我就想让市长好好休息一下，就没打扰市长了。”汪耀辉赶紧解释了一下，黄安国的不满可不像是做做样子。

　　“以后凡是碰到重要事情，不管是我在哪里，以及不管是什么时候，哪怕是深更半夜，都要及时的打电话向我汇报。”黄安国严肃的说了一句。

　　汪耀辉连忙称是，黄安国严肃起来可是越发的让人感到害怕了，或许是跟他地位越发的稳固有关系吧，汪耀辉心里感叹了一句，黄安国的手段可是让人不敢小瞧啊。

　　排除了脑中的想法，汪耀辉赶紧跟汇报了事情的始因，黄安国本已放松下来的脸色又逐渐的严肃起来，原来是财政局卡着村民的补助资金不放，上次他亲自到村里去走了一趟，当时有指示汪耀辉将一个月的补助期限延长到两个月，现在财政局那边以财政经费紧张为由卡住了资金，只肯按照原先的计划发放一个月的补助。

　　听完了汪耀辉的汇报，黄安国就恼火起来了，在人人都以为市长强势起来的时候，这个时刻，财政局敢跳出来给他来个下马威，无疑是生生撸了他这个市长的面子，财政局是市政府管理下的重要部门，竟然敢这时候不听市长招呼，简直就是硬生生的往黄安国脸上拍了记响亮的耳光。

　　“嗯，这件事我知道了。”黄安国说完低头看起了文件，这个意思是汪耀辉可以离开了。

　　汪耀辉带着疑惑的心情离开了黄安国的办公室，怎么回事，市长竟然没啥反应？黄安国这段时间的做事风格大家都有目共睹，他还以为越发强势的黄安国怕是容不得这样的事情发生，听到这种事情，怕是要气得跳脚了，竟然还能忍得住。

　　算了，还是乖乖等候市长的指示吧，汪耀辉纳闷的想着，财政局那块可轮不到他插手，那里一向就是兵家必争之地，市委书记，市长都眼巴巴的瞅着，眼下黄安国到海江时日尚短，财政大权是捏在周志明手上的，常务副市长朱新礼也能发挥点影响力，可惜有限得很。

　　等汪耀辉离开，黄安国这才有点着火的在办公室走来走去，区区一个财政局敢给他上眼药？怕是借段志民（财政局局长）几个胆子他都未必敢这么做，这件事情背后站得是谁一清二楚，只是周志明会做出这么不合时宜的举动？前些天他才刚跟周志明暂时的达成妥协，要以稳定为重，不再闹腾了，他给足了周志明面子，周志明会突然的就翻脸不认人，给他反手来一巴掌？再说斗争也不是这么个斗争法，市里发放的补助款是涉及到老百姓切身利益的事情，关系到老百姓的事情就不能拿来作为斗争的筹码，大家都应该有这个觉悟，周志明这个市委书记难道会做出这么没有原则的举动？

　　黄安国真的是被气得有点上火了，腮帮子一抽抽的，感觉都有点牙疼了，完全是被气的。

　　这时办公室的门打开了，任强从外面推了进来，真正能享受到进黄安国的办公室可以不用让秘书提前汇报，并且敢享受这份特殊待遇的也就任强一个人了，就是朱新礼过来，虽然也可以享受到这种待遇，但他却是每每都要先让钟涛进去通报一下，怎么说呢，他这番举动表面上看着是尊重黄安国这个一把手，但又不无意思的向黄安国表示，‘我跟你还没走那么近，我现在听你的招呼，完全是因为有把柄被你捏着，我可不是自愿的。’

　　看到是任强进来，黄安国也不收敛自己的脸色，完全是自己人，不用避讳。任强一看黄安国黑着脸，背着双手，在那走来走去，不由笑道，“市长，谁惹你生气了，要不要我老任带领公安局的人马去帮你收拾。”

　　“你以为是黑社会火拼啊。”黄安国气得笑了一下，心情倒是好点，“真要靠你那样可以解决的话，我倒是轻松了，没那么多烦心事。”

　　“是不是那边又有什么举动了？”任强小声的问道，现在能把黄安国给制肘住，并还能让黄安感到头疼的，也就市委那边的周系，任强大大咧咧的，人见着粗狂，却也是精明得很。

　　“算了，先不谈这个了，公安局的工作没有什么困难吧？”

　　“还行，你给我准备的那个廖易生很好用，被我敲打一下，老实得很，叫他往东他不敢往西的，有他这个对市局知根知底的老油条从旁协助，倒也没啥困难，嘿嘿。”

　　“那你今天是来我这干嘛来了？”

　　“市长不是刚回来嘛，我来看看市长，几天没见，怪想念的。”

　　“一边去，我还能不了解你，以前在县里的时候，你没事就不会等我的门，说吧，几年过来是啥事？”

　　“确实是碰到了点事情，也算不得什么大事，但就是看着令人心里不舒服，这不，来请示一下市长。”任强习惯性的挠了挠头，不好意思的说道。

　　“还能有小事能把你难住？呵呵，说来听听。”任强这么一说，倒勾起了黄安国的兴趣。

　　“最近海江市出了两个刺头啊，整天在那些娱乐场所打架斗殴闹事的，而且还是十分不讲理的闹事，无端的挑衅滋事，然后打人，有好几个人都被打进了医院，伤势不轻，影响十分差，公安局接到报案，就去抓人了，以为两人会跑，没想到两人倒是大摇大摆的坐着，说是专门等着公安局的人过来，我们的民警见不得对方嚣张，几个人走上去就准备将他们铐住给带回来，被两人身边带着的几个人给全部被打趴下了，所幸对方还知道留点分寸，没重伤人。当时我一听这个事，就火了，招呼了一队警察，亲自上了，见我们拔枪，这些人倒是老实了，乖乖的跟我们回来了，我还纳闷对方怎么就突然转性了，你猜怎么着，车子还没回到公安局，电话就打了一堆进来，朱副市长打过来了，最后连周书记也打过来了，我跟周书记汇报了情况，他最后说了一句‘没啥大事，就不要过于追究了’，这还不是暗示着我放人，哎，没办法，车子没到公安局，我直接让人在路上把几个人给放下去了，省得见着心烦。”

　　“接下来呢？”黄安国瞅了眼任强，知道事情还没完，不然任强就不会过来找他了。

　　“接下来还能怎么样，那两个人接着继续生事啊，很多群众不满都纷纷举报了，但我们也拿他们没办法，周书记的指示在那里，你又没回来，不清楚你的意见之前，我只好先按兵不动了，而且据我们的警员看见，两人身边的几个随从身上似乎有枪来着，这可是件大事，我跟周书记说了，周书记说没亲眼看见的事情，不要乱相信，气得我没办法了，看见的警员也不敢保证说有，只是说几人身上鼓鼓的，像是装着枪，这两天也就一直这么搁着，幸好市长这么快就回来了。”任强像找到了主心骨一般。

　　“那两个为首的人叫什么？”

　　“这个我还真不知道啊，人都没带到公安局，根本没法知道两人叫什么。”任强摇了摇头。

　　黄安国大致形容了下肖庆明和莫文华的样子，走之前因为朱新礼的介绍，有见过这两位大少，当时还落了他们的面子，难不成是他们故意惹事不成？

　　“对，对，和市长说的相差不多。”听着黄安国形容两人的外貌，任强赶紧点了点头，又疑惑的问道，“市长怎么会知道这两个社会渣滓？”

　　“呵，不只是知道，我还和他们见过，你刚才说朱新礼也给你打电话，我就猜着是不是这两位大少了，如果真的是两位，那你说的那位警员看到的就是真的了，两人身边带着的随从身上肯定装着真枪。”黄安国皱了皱眉头，这两位大少是想干嘛，因为他落了他们的面子，就想故意生事？还是里面另有什么隐情？

　　“哦，这两位是什么来头，身边的人竟敢明目张胆的带着枪？”

　　“一个是省军区副司令莫克军的儿子莫文华，一个是军部驻地在海江的32集团军的政委肖天业的儿子肖庆明，都不是普通人的角色。两人身边的随从估计也是从军队带出来的，不过敢这样随身带着枪，也算是胆大包天了，就不怕被送上军事法庭。”

　　“军队的背景，这次真的是棘手了，难怪两人这么有恃无恐的，不过两人无端端的一直闹事干嘛，虽然仅仅是打打人，但他们是吃饱撑着不成？”任强的脸色也凝重起来，又是气愤又是无奈，这一刻他不敢猜测黄安国到底会做啥决定了，他知道黄安国在政府这一块有极深厚的人脉资源，但当事人有军方的背景，真要抓他们，人家躲到军队里面，警察还敢上门抓人不成，何况前两天只是稍微一碰，这么多大神电话就打进来了，要是真带进公安局，估计公安局电话就要被打爆了。

　　“他们是不是吃饱撑着就不清楚了，不过既然已经无端端的打架闹事也触犯了治安管理条例了吧，还涉嫌袭警，这种事情你说怎么办？”

　　“市长的意思是？”任强惊疑的看着黄安国，对黄安国十分了解的他，这次是真的摸不准黄安国的意思了。

　　“这种还用我说嘛，该怎么办就怎么办，带人去给我将两人抓回来，顺便带队特警过去，我倒要看看，两人敢动枪不。”黄安国冷哼了一声，撞到他的枪口上来，甭管他老子是大校还是少将，统统都别想讲情面。

　　“市长，真要这么干？”任强又是兴奋又是紧张。

　　“难道还有假的？”黄安国笑呵呵的反问了一句。

　　“好，我这就带人去把这两个小兔崽子给抓了，奶奶的，这两天可把我憋屈的，一肚子不爽，今天终于可以吐一口气了。”任强一下子就热血沸腾起来，敢抓部队的首长的儿子，也就黄安国有这种魄力，跟着他干事就是爽，任强心里乐呵呵的想着。

　　“对了，要是周书记那边问起来，我就说是我自作主张的，市长您就别管了，省得又和周书记闹不愉快。”任强临走前笑嘻嘻的说了一句，只要有黄安国在背后给他支持，他就莫名的具有信心，倒不怕直接跟周志明顶着干。

　　“我和他也不可能相处得融洽，这种事情他要是出面，顶多也就是受人所托，倒不会和我发生多大的不愉快，我们的矛盾还是集中在海江内部的事务上，再说上次你已经照他的话做放人了，这次却突然这么强硬，他能看不出其中的原因吗，你这是多此一举而已。”黄安国摇头笑了笑。

　　“嘿嘿，市长说的也是，你们这些当领导的脑袋瓜子的弯弯绕绕就是多，我这种粗人就不能比了。”

　　任强笑容满面的离开了黄安国的办公室，准备回去大展身手来着。

　　黄安国坐在原位上沉思了一会儿，终于还是给纪委书记俞正拨了电话过去，“俞书记，是我。”

　　“知道，市长的专线我都能倒着背出来了。”俞正笑道，“市长不是回老家了嘛，我还以为市长会多呆几天呢。”

　　“放不下这边的事情，所以就早点回来了，”黄安国笑了笑，直接步入正题，“俞书记，有件事情可能要多麻烦你一下。”

　　“市长有什么事情尽管说了，我是谨遵市长的吩咐。”俞正半开玩笑道，这句话虽然是有玩笑的成分，却也说出了两人现在的关系。俞正最近这十多天是感觉日子过得格外的舒服，为啥？因为纪委终于发挥出了作用，威慑力大大提高，他这个纪委书记的地位也日益的提高，虽然常委里的排名还是那样，但很明显，通过这次的一连串事情，纪委终于的让人感到了它可怕的存在，他这个纪委书记自然也跟着让人尊敬和害怕，以前虽然别人也对他要礼让三分，但是明显没有这一次来的明显。地方上的纪委往往也是要受到这样那样的制约，特别是来自市委一把手的制约，若是市委一把手不支持，工作是很难做的，上面所说的要保持纪委办案的独立性，实际上真正的贯彻下来，都是停留在一些表面而已，纪委要想真正的独立自主办案是很难的，除非是从上而下的命令。俞正这次选择跟随黄安国，一开始还担心黄安国不够强势，没法跟周志明抗衡，那样的话，纪委以后的地位就很尴尬了，这一连串的事情也终于打消他的疑虑，黄安国平常看着是不动，但是关键时刻却是十分强势。

　　“前公安局的常务副局长贺军，我个人觉得他身上可能还藏着什么秘密，我建议纪委加大对他的审讯力度。”

　　“贺军？”俞正脑袋里转了一会儿才想起来，最近几天纪委都集中在水益区的腐败事件上，市公安局那摊子事都搞得差不多了，贺军也交代了不少罪行，他自己也估摸着贺军也差不多都交代了，关注也就相对少了，黄安国突然提出来这么一个人，让他一阵诧异，“贺军的案子都快结案了，正等着移交检察机关，对他提起诉讼呢，市长莫非还觉得他还有罪行没交代不成？”

　　“有没有我是没把握，我就直觉着还有隐情。”黄安国苦笑道，真要是有明确把握，还用你们纪委出马嘛。

　　“直觉？”这会轮到俞正苦笑了，纪委这么多整人的方法难不成还不如市长你的直觉来的准？俞正是觉得在纪委人员的审讯下，贺军是不可能隐瞒什么的，该吐出来的肯定都吐出来了，眼下黄安国这样说，他又没法驳他的面子，只好说道，“既然市长说了，那我就再让人组织审讯一次，移交检察院那边就多缓缓。”

　　“嗯，那就多麻烦俞书记了。”

　　市委1号会议室，正召开着市委常委会议。

　　这一次的常委会议是和以前大不同的，市长黄安国的新近崛起，让周系的人马都感到了威胁，在坐的除了市委副书记沈国平，剩下的基本上就是周系和目前黄安国一脉的人马，常务副市长朱新礼如今似乎也在向黄安国慢慢靠近，众人虽然不明白怎么一回事，但知道事情正在往这方向发展就够了，市长黄安国正日益强势。

　　市委常委，政法委书记，公安局局长任强也出席了这次常委会议，这或许才算得上他第一次的常委会议，今天会议之前，众人瞧着任强有些是带着敬畏的眼光，有些是带着戏谑，等着看以后任强以后出丑的，原因很简单，就因为任强把军队的两名大少给收拾了，还拒绝了所有说情的电话，不仅把市委周书记的面子都给捋了，听说还放出狠话了，要按照治安处理条例规定，把两位大少往最重了处罚，要关够十五天才肯放人，照任大局长的话来说，这还算是轻的了，没告两人一个袭警的罪名已经是便宜了两人。

　　这话传出来，众人听了可都暗暗乍舌，两位大少的来历众人可都是有所耳闻的，虽然不能说骇人听闻，但一个省军区的副司令，一个集团军的政委，这样的来头，还是要让仅仅局限在海江这块地盘上的大多数常委们感到压力的，不见得害怕，但也不想去硬碰，人家能走到那个位置上，说不定在军方还有更大的硬靠呢，大多数人是不想得罪这些军方的人的，任强的做法既让众人感到出口气的同时，又想着看他的笑话，谁让他想当出头鸟来着。

　　周志明昨天刚被任强捋了面子，今天也看不出面色有什么特别的地方，坐在那里，依旧是沉稳如山，让人高山仰止。

　　时不时的端着白色瓷杯抿一口茶的周志明偶尔会观察一下黄安国的表情，年少轻狂啊！昨天的事情发生后，周志明给黄安国下了这样的定义。昨天任强捋了他的面子，他是一点生气都没有，原因就像是黄安国所说的那样，他也是受人所托，有人既然打电话到他手机上来，他就帮着出面说下情咯，又不会少根汗毛的。

　　任强这次态度的强硬无疑来源于黄安国的支持，不然任强要强硬上次早强硬了，哪还会听他的招呼，这一点周志明是看的明白的，正是因为如此，他对黄安国越发的不懂起来，在海江市，黄安国已经树敌不少了，莫非还想得罪军方的人不成？这样四面树敌就不怕被人群攻而上？

　　想来想去，周志明也只能给黄安国下了年少轻狂四个评论！这个成语不是什么褒义词，周志明也没想夸赞黄安国来着，但纵然是对黄安国这样的做法不敢苟同，对黄安国能有这样的魄力，周志明还是佩服的，至少人家敢做出这样的事情，换成是他，绝对是不会这样做的。

　　会议室里的气氛显得十分的静谧，纸张刷刷的翻起声格外的刺耳，今天的议题主要是讨论水益区的新班子问题，以及招商局的局长人选，总的来说，就是要把目前缺的主要岗位都补上，这些重要的领导岗位是不可能长时间的空缺的，否则不利于下面领导班子的稳定。

　　“咳，在进入正式议题之前，我先说件事情啊。”常务副市长朱新礼微微咳嗽了一下，在主持会议的市委秘书长鲁义开腔之前抢先说道。

　　在众目睽睽之下，朱新礼声色俱厉的开腔了，“关于水益区的严重镉污染事件大家也都清楚，市委市政府对这件事情是极其重视的，事情调查清楚的当天，市政府就立刻组织了工作小组，由市长助理，市政府秘书长汪耀辉同志担任组长，全权负责这件事情的善后工作，对村民的安抚工作，并消除这件事情的恶劣影响，市委周书记，还有市长黄安国同志也多次指示各部门一定要积极配合工作组的工作展开，有什么困难都要优先解决，我想市委市政府的指示精神是再不明白不过了吧？周书记，黄市长的多次批示都在白纸黑字上写着，能进政府工作，并且当上部门一把手的，我相信都是思想觉悟高的，并且有过硬的政治素养和出色的工作能力的，我可记着好像不少都是硕士学历的，本科的更是不用说了，一抓就一大堆。”

　　朱新礼说到这里停下来喝了一口水，同时还偷偷的观察着众人的表情，心里暗暗得意，把众人唬得一愣一愣的，眼下每个人脸上虽然都神情依旧，但眼睛里的迷惑可都出卖了他们，对这个效果，朱新礼心里是再满意不过了，眼睛微微瞄向黄安国时，想看看他是什么反应，黄安国却适时的看了他一眼，让他赶紧目不斜视。

　　吊足了众人的胃口，朱新礼才放下杯子，继续说道，“眼下也不知道财政局的局长段志民同志也不知道是看不懂汉字呢，还是怎么一回事，完全没把周书记和黄市长的批示看在眼里，故意卡着村民的补助款不放，这算是啥事？想让老百姓指着我们的脊梁骨骂？镉污染的事件就在眼前，村民们断送了两条性命，还有十几个人在医院躺着接受治疗，这时候正是我们政府对老百姓拿出爱心的时候，我实在是弄不明白段志民局长是不是想违背领导的指示，想同广大干部同志背道而驰。”


第344章 反制

　　众人面面相觑，一个个奇怪的瞅着朱新礼，像是重新了认识了他一般，朱新礼这是要干吗？炮轰市委书记周志明？要知道财政局长段志民是周系的重要人物之一，没有周志明的支持，段志民又怎么能坐稳财政局长的宝座，以前朱新礼虽然看着不服市长黄安国，但对周志明却是不敢放肆，眼下是怎么回事？不仅和市长黄安国走进，还敢在常委会上炮轰周志明了，当然，这是众人的看法，毕竟朱新礼矛头直指的是段志民这位财政局长，但是众人心里是不可能那么想了，段志民虽然手握财政大权，下面部委局办的人见了他都得客客气气的，但其明显和朱新礼不是一个档次的对手，朱新礼没有必要这么针对他，很明信，这是醉翁之意不在酒。

　　常委会的议题没正式展开之前，现场的气氛就因为朱新礼的一席话陡然紧张起来，罪魁祸首的朱新礼在众目睽睽之下老神在在的端坐在那里，似乎一点没有顾虑他这番话说出来所造成的影响，以及可能招致的周系反击。

　　事实上朱新礼并没有像表面上端坐的这么镇定自若，他心里一上一下，但心里的忐忑却不是因为害怕来源于周系的反击，以及周志明对他的看法，话都说出来了，他还担心周志明那边干嘛，若是顾忌的话，他就不会说出这番话了。那朱新礼的不安来自哪里？此时只要仔细的盯着朱新礼，就能发现他的眼神非常非常小心的瞄向黄安国。

　　朱新礼是被黄安国的强硬弄怕了，生怕黄安国把帐算到他头上来，为啥呢？因为军队的那两位大少是他介绍个黄安国认识的，也不知道这两位大少最近几天是不是抽羊癫疯了，还是得了疯牛症，在海江市像条疯狗般乱咬人，朱新礼心里估摸着是不是这两位大少给黄安国捋了面子，就故意用这种方式来给黄安国惹麻烦，要知道他当时可是在黄安国走后，还故意煽风点火来着，两位大少心里不爽是肯定的，只是朱新礼也没想到两位大少会用这种方式来发泄不满。

　　昨天任强将两位大少给拘了，连带着把周志明的面子给驳了，这可让朱新礼有点不安了，任强这位新来公安局长的态度就是象征着黄安国的态度，黄安国一回来就敢指示对两位大少动手，可见对两位大少在海江市这几天的所作所为是感到十分不满了，而且关键是黄安国不满就敢对两位大少采取这么严厉的态度，这就让朱新礼联想到自己身上来了，两位大少是通过他穿针引线介绍给黄安国认识的，黄安国不买两人的面子，可能招致了两人的记恨，于是两人就弄出这么一出来，黄安国应该可能也是这么想的，那么对于他这个介绍人，黄安国是不是也会更加不满？

　　朱新礼不知道黄安国到底会不会把气撒在他身上，但是他知道黄安国肯定也知道他不安好心，不然当时就不会一下子把招商局长给拿下了，以此来警告他，所以见黄安国的态度如此强硬，朱新礼就感到害怕了，生怕黄安国对他也来个狠的，要知道他可是有把柄握在黄安国手上的，照黄安国目前做事给人无所顾忌的感觉来看，他毫不怀疑黄安国真的会连带他一块收拾了。

　　有了这种认识，朱新礼就想急着补救了，希望能消除黄安国对他的不满，正好昨天财政局的副局长尤方舟跟他说了这么一件事，他今天就在常委上向段志民开炮了，他这么急着卖乖的表现，自然是希望以此来讨个好，让黄安国消消气，而这些都是朱新礼自己的做法和看法，眼下他看似安稳的坐着，实则是在偷偷观察黄安国，看黄安国对他这样的做法是否还满意。

　　常委会议室里依然是静悄悄的，朱新礼大着胆子敢向周系开炮，众人在惊讶他的疯狂时，也不得不佩服人家朱新礼讲话确实是有一定水平，话里句句不离领导指示，在向着周系人马开炮时，又紧紧的把周志明这个周系的核心给捎带上了，让周系的人马想反驳也无从反驳，一反对的话岂不是说明周志明这个市委书记的指示对下面没有威慑力，下面的人都不予执行，而且这不执行的人还是周系自己本身的重要人物，朱新礼这一番大有水准的炮轰无疑就形成了一个解不开的死结，让周系的人打落牙齿往肚里吞，有气没处放。

　　市委副书记沈国平面色平静的坐着，但眼里的露出的笑意却说明人家正在看好戏呢，没办法，海江市的常委会好久没有这么有趣了，有人敢向周系开炮了，而且还是平常从不招惹周志明这一系的常务副市长朱新礼，这让沈国平在幸灾乐祸的等着看周系出洋相之余，又不得不重新评估黄安国的手段，深不可测啊！此刻他若是知道朱新礼这一番举动还不是黄安国授意的，只是朱新礼自己做的纯粹用来讨黄安国的欢心的话，恐怕更要觉得大吃一惊了。

　　常委会里另外一个事不关己高高挂起的常委就是军分区的司令雷大同同志，他此刻正闭着眼睛在眼神呢，那副神态让人忍俊不禁。雷大同来开常委会，纯粹是来给黄安国举手来的，没办法，黄安国刚到海江时，上面有人打招呼，他只好每次开常委会都亲自跑一趟了，对黄安国声援一下嘛，反正也不需要多麻烦，至于他来了之后，常委会里面的斗争他是睁一只眼闭一只眼，装着无视了，军政互不干涉，他能来已经是对黄安国最大的支持了，常委会里的斗争他是不可能卷入的，也不合适，所以他也不可能开腔帮黄安国说啥说啥的，更何况他对具体的情况也不熟悉，来了举手支持黄安国，已经是极限了。

　　黄安国在朱新礼开炮之后，微微诧异的同时，结合着这几日发生的事情，马上就明白过来，看着朱新礼小心翼翼的样子，不由觉得好笑，嗯，嗯，这人还是得有意无意的多敲打，不然三天不打就上房揭瓦的，很不好的。朱新礼又天生仿佛就是这么一副贱骨头似的，容不得对他好，否则这人的小心思就不断。

　　黄安国看似一直在低着头看文件，实则在朱新礼说完之后，就一直看着对面的周志明会如何反应，并且时不时的扫过几个周系中坚人物。

　　周志明沉稳依旧，只是听完朱新礼的话后，眉头微微皱起，略带不悦的往其边上扫了一眼，黄安国瞅过去，正好能看见组织部长邹明心虚的低下头，瞧见这一幕，黄安国就明白了，财政局长段志民的行为不是出自周志明的授意，而是其下面的人擅自做主弄出来的，这也解开了黄安国的疑问，涉及到老百姓切身利益的大事，周志明是不可能拿这种事情来作为斗争的筹码的，否则他也不配坐在市委书记这个位置上。斗争，是不能要没有原则性的。

　　组织部长邹明这会真的是有点好心办错事的感觉，他就是看不得黄安国这阵子这么嚣张，完全压过了市委书记周志明，邹明这个周系的铁杆以为周志明有些事情不方便出手，就琢磨着给自作主张了，指使段志民做出这样的事情，除了是想给黄安国弄点麻烦，打击一下黄安国的气焰，也有讨好周志明的意思，没想到马屁没拍成，反倒是被人倒打一耙来了，被周志明眼睛这么一扫，他就有点心虚了，只是偷偷看着朱新礼的眼光却又是不舒服了，估计连朱新礼祖宗八代都骂上了。

　　“我想这不见得是段志民局长本人的意思，可能是底下的人领悟错了，待会开完常委会后，我将段志民叫过来问一下便知。”周志明淡淡的说道，将朱新礼凌厉的一击云淡风轻的揭过去，市委书记都这么说了，谁还能怎么着？而且这种事情又没真凭实据的，只是停留在口头上的话而已，周志明开腔了，再去较真就显得没有意义了。

　　周志明说完众人都瞅着黄安国，黄安国若是没啥要说，这件事情算是这么揭过去了。这时候就看主持常委会议的人对时间的把握了，市委秘书长鲁义约莫等了半分钟后才开口说道，“那么我们开始进入今天的正式议题。”

　　常委会议的决议很快就公布出来了，经由市委常委会议的讨论，初步拟定由海江市下辖县级市同口市市长江民生同志调任水益区区委书记一职，现水益区副区长，主持水益区政府日常工作的单民全同志接任水益区区长一职，市委办副主任蒋才人调任市招商局局长一职。

　　三个处级干部的任命还要等待省委的正式批准，但无疑，经由市委常委会议的决议，这三个任命基本上已经是板上钉钉的事情，处级干部的任命省委是要插手，但一般省委是不会干涉市委常委会的决议，像上次海江市委常委会议已经通过了副市长戴寒光市委常委，公安局长的任命，最终被省委给否决，这种事情是极少出现的，这次的三个处级干部任命，市委常委会议的决议出来，每个人也都认为是尘埃落定了，真要是再被省委给否决，那才真是有鬼了，短时间出现会两次这样的事情，是没有人会相信的。

　　决议一出来，下面的干部大多数是只看到这个结果的，没有人会去想象为了这三个职位的任命，常委会议经过了怎样的斗争。人事任命，一向都是敏感话题，人事大权更是市委书记手上掌握的必不可少的权力，否则这个市委书记还当个毛球？

　　这次空缺出来的三个职位全部都是实权职位，除了调任水益区区委书记的江民生级别不变，仍是正处级外，水益区副区长单民全，市委办副主任蒋才人都是副处升正处，不仅级别上调了一级，更是坐上了权力更大的一把手位置，至于江民生，虽然说级别仍是正处级，但由政府一把手到党委一把手，无疑又在他的升迁道路上迈过了结结实实的一步，为以后的仕途生涯打开了更大的上升空间。

　　三个如此重量级岗位的人事任命，无疑是会成为双方争夺的重点的，周志明本来也以为这次的常委会议是要经过一番恶斗的，一番唇枪舌剑，口水大战是免不了的，他也早已做好了这样的心理准备，却没想黄安国的反应出乎他的意料之外，不仅是他感到意外，就连目前属于黄安国阵营的几个常委都对黄安国的表现有所困惑，因为黄安国并没有表现出太过强烈的争夺意思，对周志明这方提议的人选，虽然没有支持，但却也没有反驳，眼见黄安国没有表态，这就让黄安国一脉的几个人也没法奋起反击了，本应该是硝烟弥漫的常委会议却变得云淡风轻，几个人事任命没有经过多少激烈的争夺，就都顺顺利利的通过了。

　　三个人事任命，同口市市长江民生，市委办副主任蒋才人都是周系提出来的人选，而水益区副区长单民全则是黄安国这边提出来的人选，正是因为在周系这边提出人选后没有激烈的反对，反倒让周系这方的人对黄安国支持口气明显比较强硬的单民全也没有刻意的刁难，于是一场龙争虎斗在没有精彩的开局后就无声的落幕后，多少让看戏的市委副书记沈国平有点遗憾。

　　不管怎么样，常委会结束了，周志明对黄安国的表现虽然疑惑，但结果是令他满意的就行了，这次常委会议的人事任命他本来就想给黄安国迎头痛击，以此来打压他这段时间的强势，所以在常委会没开始之前，周志明就大致定下了常委会的基调，三个重量级的人事任命，他这边至少要拿下两个的，至于为什么不是三个，道理很简单，总不能连口汤都不给对方剩下，过于的霸道看似占着便宜，实际上是会引起对方的强力反弹的，周志明虽然掌握着人事大权，但也从没想过要狮子大开口的一下子将三个位置都拿下来，所以在黄安国在水益区区长这个位置上表现得稍微强硬点后，周志明也就顺水推舟了。

　　常委会议结束，各人都自行离开，朱新礼对常委会议的最终人事任命结果是没啥太大兴趣的，他现在也还算有自知之明，知道以后就是黄安国和周志明的两人斗争了，这种重要的人事任命也就两人有资格去争夺而已，至于他，就甭想再插手了。

　　所以对于结果他是不关注，但在过程当中他是时刻的看着黄安国脸色，准备随时给以支援，现在他更在乎的是黄安国对他的看法，可别心里还对他有怨气就行。所以，会议一结束，在走出一段距离后，落后黄安国几步的朱新礼就关心的走上来了，“市长，今天怎么就这么轻易的放弃了？”

　　见黄安国沉默着没说话，朱新礼以为黄安国是对今天的会议结果憋着一口气，就继续讨好的说道，“三个重要的人事任命，那边一下子就拿走两个，实在是让人很不甘心，区委书记的位置被对方拿去，还情有可原，但招商局本来就是属于市政府的重要部门，那边也要插手，这手不免伸的太长了。”

　　“会议都结束了，就不要在背后嚼舌根了，说得再多又能改变会议的结果？”黄安国淡淡的瞅了朱新礼一眼。今天的结果其实他已经满意了，常委会上周志明还是占着优势的，别看市委副书记沈国平一副老好人的坐着，关键时刻他肯定是要支持周志明，所以现在在这些重要人事任命上和周志明硬碰硬是没啥实际意义的，最后只会碰得灰头灰脸，还不如以退为进，所以今天能够他提出的单民全出任水益区区长一职能够通过，他就已经完成了目标。

　　“市长，我这也是为我们市政府这边鸣不平，我个人是认为招商局在市政府的领导下才能更大的发挥出作用的。”朱新礼讪讪的笑了一下。

　　“招商局怎么就不在市政府的领导下了？只不过是换了一下局长而已，难不成招商局就脱离了市政府的领导了？我看你这个常务副市长说出这么一番话来真是很没水平，以后说这种话要注意点，不知情的人还以为你是在挑拨市委和市政府的关系。”黄安国瞪了朱新礼一眼，他现在可是想清楚了，千万不能随便给朱新礼好脸色，这人不能对他好。

　　“市长，我的意思是说，新局长是市委那边的人，对我们市政府的命令恐怕。”

　　“不管新局长是市委还是市政府的人，都不能改变招商局是市政府的组成部门这个既定事实，新局长就是市委那边的人，也得听从市政府的指示。”黄安国强势的说了一句，留下了在原地一头雾水的朱新礼，难不成人家不听话，你还能把人家给撵回市委不成，估计周系那边的人是断然不会答应的。

　　回到市政府办公室的黄安国就接到钟涛的汇报，水益区的副区长单民全和区委副书记聂民海正在外头等着他，说是来汇报工作。

　　黄安国苦笑了一声，这常委会议刚结束，下面的人就这么快得到了消息了，猫有猫道，鼠有鼠道，每个人都有自己的消息来源，而且获得消息的速度还不是一般的快。

　　“让他们一块进来吧。”黄安国吩咐了一声。

　　黄安国坐在里边，看着从外头走进来的单民全和聂民海两人，两人的精神面貌是完全不一样的，单民全走起路来精气神十足，龙行虎步，精神焕发的，反观聂民海，却是垂头丧气，心灰意冷，大有奄奄一息的样子。

　　对于两人现在的心理状态，黄安国也可以理解，单民全刚得到自己能升任区长的消息，自然是兴奋的紧，光耀门楣，光宗耀祖自古就是读书人的愿望，即便是放到现在，也是一样，多数人走入仕途，又有几个敢说是抱着‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之’这样的心态来从政的？还不是为了能给自己，给家人谋福利，给祖先脸上争光。

　　单民全升官了，心里头高兴，精神状态好是在正常不过，而本来也怀着期盼心理的聂民海却没能如愿，精神大受打击，此时他心里大概是空落落的吧。

　　“市长。”单民全和聂民海两人先后叫了一句。

　　“这么快就得到消息了？”黄安国笑看着两人。

　　“市长，我。”

　　聂民海委屈的想说什么，黄安国挥了挥手打断道，“常委会议的决议已经出来，结果是不能改变的，多说无益，你也不要抱怨什么，好好的做好工作，我还是那句话，工作做好了，领导自然会看在眼里，只要你有能力，不怕没有升迁的机会。”

　　“市长，常委会议的决议不是还要等省委的批复嘛，我听说上次常委会也任命了戴市长出任市委常委，并兼任公安局局长，不是被省委给打回来了吗？”聂民海说着这番话小心的看着黄安国，他在为自己做最后的争取，那是一个区委书记的职位，不是一个幼儿园园长，谁又能这么甘心的放弃？何况他可是听有人传言说黄安国在上面有人，上次常委会议的决议黄安国就硬生生的从省里面运作，首次的将海江市常委会决议给打翻了，并将任强给弄了过来。

　　黄安国冷冷的看着聂民海，眼神越发的凌厉起来，这个下属可真是有点不识趣啊，“你这话是听谁说的？”

　　“我是。我是随便听人说的。”聂民海嗫嚅的说了一句，黄安国的眼神有点吓人哈。

　　“市委常委会议的决议岂是儿戏？省委要是连续推翻市委常委会议的决议，那海江市市委常委会议的威信何在，海江市领导干部的脸往哪搁？你认为省委会再做出这么儿戏的决定吗。还有，你身为一个党员干部，不要人云亦云的，随便听别人说的就能当真的了？”黄安国严肃的连番质问道，上次的事情是他从省里运作的结果，任强也是他弄过来的不错，这些事情纵然是别人已经有了猜测，他自己也不可能亲口承认，何况不能养成下面的人这种口不择言，跟领导讨价还价的坏习性，否则以后还怎么驾驭这帮人。

　　“市长，民海书记不是那个意思，他现在是心情糟糕了点，讲话才会口无遮拦的，您千万不要跟他生气。”单民全赶紧出来打圆场道，说完还用手捅了捅聂民海，示意他赶紧认错，让黄安国心生不满的话，聂民海怕是就真的要在这个副书记的位置上一直呆下去了。

　　聂民海在原地嘴巴张了好几次，却是说不出认错的话来，他倒是有心认错来着，但是让一个四十多岁的人向黄安国这个还不到三十岁的市长认错，他实在是有点说不出口。

　　“算了，你也不用认错了，我知道你现在正在闹情绪，说出来的话带有情绪也是可以理解的，我还是那句老话，好好工作，以后还有机会的。”黄安国摆了摆手道，这句话可是语带双关了，能不能听明白就靠聂民海自己了，黄安国可是不会给他第二次机会。

　　“市长，我知道了，以后我一定配合新书记好好的工作。”

　　“不仅要配合新书记工作，还要配合民全区长搞好工作，这段时间，你们俩可是临时搭了班子的，我相信你们俩继续一起配合的话，仍然会将水益区的党政工作做得很好的话，你们俩都听得明白吗？”黄安国深深的看了两人一眼。

　　“明白，明白，市长您放心，我一定和民海书记好好配合，将水益区的党政工作都做好的。”单民全拉了聂民海一下，小鸡啄米似的点头，黄安国话里暗示的意思，他可是听清楚了，对这个年轻的市长，他只能这样评价了：手段太阴了，跟他作对的人怕是以后都没好下场，周书记那边将区委书记的位置摘走，怕是落不得好了。

　　“民海书记，你是不是还在怪我常委会上没有帮你据理力争？”

　　“没有，我怎么敢怪市长，没能当上这个书记只能说我时运不济，以后我会继续努力，等待组织的考验的。”

　　“你也不用在心里面抱怨，即便是我在常委会上给你力争了，最后结局还是不会改变，有些事情你要自己想的明白，这次不行，下次还会有机会的，就看你能不能自己把握住了。”黄安国看着表面上服软，眼睛里依旧满是不甘的聂民海，静静的说道，心里已经给聂民海判了死刑了，这个聂民海以后以后不能重用了，领导是喜欢懂得变通，又听话的干部的，这个聂民海在这一点上，就有点不知趣了，领导做什么决定，还由得你来闹情绪？若不是现在还需要他，都懒得说出最后这句话来安慰他了。

　　让单民全和聂民海回去安心工作，黄安国就一直端坐在椅子上，眼睛直直的望着桌上的文件，没有焦距，明显就是心不在焉，不知道是在想什么，只能从他那略带阴冷的笑容上可以看出，可能又在算计着谁了。

　　“钟涛，让招商局副局长杨一顺过来一下。”安静坐了一会儿的黄安国终于动了起来。

　　过了小十多分钟的时间，招商局的副局长杨一顺终于风风火火的赶过来，幸好招商局离市政府不是很远，他一听市长找他，一下子就愣住了，还傻傻的问了一句，是不是找错人了？

　　钟涛心里骂了一声神经病，嘴上依旧是耐心着跟对方解释没有找错人。杨一顺这才火急火燎的赶了过来，还好只用十多分钟的时间，杨一顺到了市政府之后，特地看了下时间，才稍微放下心来，也不知道从未正面接触过的市长找他干嘛，好像八竿子打不到一起去啊。

　　“杨局长是吧，请坐。”黄安国打量着杨一顺，这次确实是他跟杨一顺的第一次接触，若不是因为招商局局长一职本来就没在他计划拿下的范围之内，而周志明那边又不出所料的安排了他的人去担任招商局的局长，杨一顺是没有这么幸运的能够进入他的关注范围之内。

　　“不用，不用，市长有事尽管吩咐，我一定竭尽全力的办好。”杨一顺谦恭的说道，态度让人十分舒服。

　　“上午召开的常委会的决议听说了吗？”黄安国也没硬让对方坐下。

　　“听说了一点，毕竟也事关我们局新任领导人的事情，所以也关注了一下，听说是市委办的蒋副主任接严局长的班。”杨一顺如实的答道，黄安国莫名其妙的把他叫过来，而且还一来就问这种问题，摸不清黄安国意图的情况下，他选择了照实说话，不然要说他不清楚就显得虚伪了，黄安国也不可能相信他打探不到这种消息。

　　“嗯，知道就好。”黄安国淡淡的点了点头，接着略微担忧的说道，“蒋副主任在市委办副主任的位置上也呆的比较久了，又从来没有接触过招商局这一块的工作，我担心他会不熟悉啊，要知道招商局可是我们市政府的重要组成部门，招商引资工作更是被市政府列为重中之重，我怕蒋副主任一时没法担起这副重任，影响了海江市的招商引资大局，但常委会议的决议还是要服从的，你说是不是？”

　　正打起十二分精神，听着黄安国讲话的杨一顺听到这里，心里咯噔一下，市长这是啥意思？听着有点不对劲啊，莫不成是要我那个啥？

　　杨一顺小心的看了黄安国一眼，心里开始衡量起来了，市长的意思很明显了，装着听不明白呢，今天就把市长给得罪了，但若是听明白了，表态了，等于是要他和市委那边的人对着干了，这样划不划得来？周书记在海江可是一直强势着。

　　黄安国倒也不着急，慢慢的坐等着杨一顺的回答，这杨一顺还算是个明白人，看他凝重的表情，也知道是明白他的意思了，就看他如何取舍了。

　　“市长说的是，蒋副主任刚刚接手招商局的工作，可能不会很熟悉，我还有其他招商局的同志们一定会多为蒋副主任分忧，减少蒋副主任的工作量，让其少操心的，绝不会影响海江市的招商引资工作的。”杨一顺坚定的说道。

　　“嗯，杨局长工作做的不错，工作上就要多团结其他同志，以后要多保持。”黄安国笑了一下，这杨一顺是个人才，要的就是这种人啊。

　　“谢谢市长教诲，我一定铭记在心的。”

　　“那就好，眼下正好也有一个工作要交给你，你回去好好办一下。”黄安国吩咐道，“最近香港董氏集团要组织一个考察团来海江考察投资的可行性，董氏集团在香港也是数一数二的大集团，市政府对这次董氏的考察会极为重视的，你们招商局一定要做好这次的接待工作，争取让董氏在海江投资。”

　　对于港口建设的可行性黄安国不是内行专家，所以不清楚，昨天他刚回来就吩咐市科委组织专家对海江市扩大港口建设以及新建深水码头的可行性，只要条件确实允许的话，他相信以董成对他身份背景的好奇，并迫切的想跟他建立关系这一点，应该就会促成董氏集团在海江市进行投资的，海江也不是开不起优惠条件，何况对于这些大集团来说，只要能赚钱，在哪投资不是投资啊，无非就是多想讨价还价，多要些优惠政策而已。

　　“市长请放心，招商局一定全力以赴做好这次的接待考察工作。”杨一顺毫不含糊的保证道，别看他人鬼精鬼精的，心计也多着，但在工作上确实也有真本事的，碰到有挑战性的工作，从来都是主动揽下来，不曾退缩过。

　　和杨一顺只是短短的接触一会儿，黄安国对杨一顺这人还是十分满意的，是个当官的料，头脑精明，遇事也果断，毫不拖泥带水的，可以列入重点观察范围。

　　搞定了这些事，黄安国才满意的靠在椅子上休息，纵使周志明把水益区区委书记，招商局局长的位置都抢过去又如何？他不跟周志明明着来争斗，但他却留着后手送给周志明。这份大餐够周志明好好享受得了，等到他发现江民生和蒋才人两个被他委以重任的人到了新岗位后，犹如睁眼瞎一样，那时不知有多有趣。

　　这个时候也是考验单民全，聂民海，杨一顺这些人的时候了，黄安国对单民全是颇具信心，就怕聂民海带着情绪不配合，那样的话就有点不好办了，只能希望他能识大体吧，至于杨一顺，黄安国今天跟他只是第一次接触，这个人倒是最令他有信心的，有他在招商局，蒋才人这个新科局长估计要整天跑到周志明那哭诉了。

　　黄安国之所以一下子就挑中杨一顺，并不是无的放矢，招商局连带杨一顺在内，总共有三名副局长，黄安国早在将原先的严尚拿下，离开海江到京城之前就让他好好的收集招商局几位副局长的资料，并多多了解几人谁最有威望，钟涛也没让他失望，几天的时间，就将三名副局长的资料摸得清清楚楚，黄安国综合了一下，一下就挑中了杨一顺，此人在招商局的威望最高，以前严尚在的时候，就十分倚重他，其他两名副局长也同样服他，如今这人肯听招呼，就黄安国来说，是十分庆幸的。

　　黄安国兀自沉思着，抽屉里的手机嗡嗡的震动起来，这是黄安国的私人手机，有这个号码也就寥寥几人而已。

　　“啥事？”瞅了下号码，黄安国径直问道。

　　“市长，刚才常委会开完，军分区的雷司令把我拉住了，跟我聊了一会儿，就帮着那两个操蛋的家伙讲情了，我本来想直接驳了他的面子，后来想到他好像还是蛮支持你的，就留了点余地，跟他实话实说了，他此刻可是开着大军车冲您市政府去了，您可得小心点，嘿嘿。”任强的粗嗓门在电话那头响起，汇报工作之余，总是不忘带着幽默一下，让黄安国每次听着都是心暖暖的，他和任强之间的情谊虽然不敢保证说没有一丝功利因素在里面，但绝对可以说是少之又少的，这一点是让黄安国比较欣慰的，身边没有一个可信的朋友，是十分悲哀的。

　　“嗯，你跟他实话实说了好，我自己来跟他讲。”黄安国点了点头，任强也算是粗中有细了，来到海江也没问过他常委会里的情况，就自己偷偷留心的差不多了，有事情交给他办还是十分放心的。

　　“那好，市长，就先这样了，我得亲自回局里去坐镇，不然这两天打电话来讲情的人一大堆，底下的人扛不住，我要是不亲自在局里呆着，说不定那两个王八羔子哪天就给偷偷放了，这次我是非得关他们半个月不可，不然这口气就顺不下去。”任强恨恨的挂掉电话。

　　黄安国拿着手机笑了一下，没想到跟雷大同的第一次会面竟会是市政府，他可是着实对不住人家，一直说要去主动拜访，毕竟雷大同是他到海江后第一个在常委会上支持他的，虽然有上头打招呼的因素，但这已经是难能可贵了，至少雷大同没有推辞，这会雷大同要过来帮肖庆明和莫文华求情，也不知道只是碍不过面子，还是有人给他下了死命令，若是后一种情况，但真是不好办了，他不想驳雷大同的面子，但是就这样把这两个人给放了，就太便宜他们了。


第345章 小插曲

　　黄安国对雷大同的到来是十分热情的，雷大同对他的支持是一个重要原因，另外雷大同这个人直爽的性格也让他十分欣赏。

　　雷大同一来和黄安国寒暄了几句，倒是直接道明了来意。

　　黄安国无声的笑了笑，“雷司令只是受人之托还是？”黄安国这话没说完，但潜意思已经很明白了，若只是受人之托那可能就要说声抱歉了。

　　“黄市长要是觉得为难就不用了，我也不噎着藏着，说句不中听的话，我看那两位少爷的作风不是很爽，操蛋的很，只是有人打招呼要我帮忙关说一下，我要是不有点行动，就说不过去了，反正我今天公安局去了，市政府也来了，我的任务也算是完成了，市长放不放人可就不关我事了，其实我倒是希望将那两位少爷多关几天，磨磨性子。”雷大同咋呼呼的说道。

　　“那就好，这两个人我是非要给他们点教训，不然他们长不了记性，雷司令回去要是不好说，有什么脏水尽管往我身上泼吧，我来当这个坏人。”雷大同的坦诚，让黄安国一阵舒服，莫文华的父亲是省军区的副司令，可以算的上是雷大同的上司，雷大同能这样直言，其为人可见一斑。

　　雷大同和黄安国闲侃了两句就告辞离开了，临走前还向黄安国竖起了大拇指，对黄安国的魄力是佩服之极，黄安国敢这么做，又岂是一般人能有的胆量，多数人是不想去捅这种马蜂窝的，多一事不如少一事啊。

　　雷大同好几次想开口试探一下黄安国，最终还是因为性格原因不了了之，他不是那种说话习惯弯弯绕绕的人，让他跟人拐弯抹角的，实在是让他别扭得很，心里对黄安国背景的好奇也就压下了，不过一想到当初跟他打招呼的人，雷大同倒是立即释怀了，黄安国敢关这两个纨绔子弟，也不是纯粹的一时冲动，背后还是倚仗的。

　　黄安国驱车来到了上次同杨洁一起去过的那家在海江市颇有点小名气的‘水煮活鱼’，想到那家店，黄安国印象最深的倒不是里面那被人赞不绝口，原汁原味的水煮活鱼，反而是那位漂亮丰满的少妇老板娘，一个外地女子在海江能独立撑起这么一家店，是极为不易的，黄安国当时印象最深刻的是那位老板娘游走于众多男人之间，谈笑风生，一点都不落下风，对那些男人时不时伸出来的咸猪手，更是每每都能巧妙的避过去，一点便宜都没给对方落下，对于这样一个坚强独立，而又不失本性的女子，黄安国是十分欣赏的，当然，仅仅的只是欣赏，黄安国可没一点龌龊心思。

　　想到里面那些闻风而来，说是来品尝一下正宗水煮活鱼味道的顾客，黄安国就嗤之以鼻，基本上每一个人在吃饭的时候，都时不时的瞄向老板娘那走起路来不停摇晃的丰乳肥臀，估计是来吃饭的少，大饱眼福的多吧。

　　黄安国今天坐的是一辆挂着普通政府牌照的车，大白天的，若不是为了公务，市政府一号车开出来的话，太招摇过市了，还是低调点好。

　　“呦，这不是黄老弟嘛，上次就见你来了一次，就没见你再来过，是不是嫌我这的东西不好吃啊。”

　　黄安国刚一踏进门，正在大厅站着招呼客人的老板娘就看见了他，踩着高跟鞋，穿着一件墨绿色的短裙，扭着那圆挺的翘臀一扭一扭的走过来了，黄安国一阵好笑，这老板娘估计是应付这些顾客习惯了，不知不觉就卖弄起了风情，有了上一次短暂接触的初步认识，黄安国是倒相信老板娘骨子里还是比较纯正的，这颇有点卖弄风骚的表现，怕是她无意识流露出来的一种习惯，呵，做点小生意，当个小女强人也不见得是那么容易的，女人天生就是弱者。

　　淡淡的玫瑰香气扑鼻而来，老板娘那令人垂涎三尺的惹火身材已经贴到了眼前，黄安国赶紧退了一步，“老板娘，你这是想干嘛，勾引我啊，小心我告你性骚扰。”黄安国凑趣道，在这里，没有市长的身份，没有勾心斗角的算计，老板娘也不知道他的真实身份，让他说话能够完全的放松下来，可以不用过多考虑一市之长的形象，事实上，这种与别人轻松的相处方式是他十分喜欢的，这有时也是一种排遣压力的方式。

　　“切，要不是看在杨姐的份上，我能对你另眼相看？别的男人想靠上来，我还不屑呢。”

　　“呵呵，好了，我不与你说了，你长期跟别人磨嘴皮子的，我可说不过你。”黄安国摇摇头，做投降状。

　　“瞧你说的，好像我欺负弟弟你似地，要是被杨姐知道了，指不定跟我急呢，我可不想让她剥我皮。”老板娘一阵戏谑的看着黄安国，想来也是推测他跟杨洁估计有点那个啥的。

　　“哎哎，我说你好像称呼错了吧，上次来了好像说好了，你应该叫我黄大哥，你今天是怎么叫的，没大没小。”黄安国说着作势等了老板娘一眼。

　　“我怎么看不出你比我大，想占我便宜也不是占法吧，刚才还一阵正人君子的样子，我看你估计也是个大尾巴狼，小心我向杨姐告你状啊。”老板娘没好气的白了一眼，对黄安国一直想在称呼上占她便宜似乎耿耿于怀。

　　“得，叫不叫随你吧，我事先跟你说了，这声黄大哥你要是不叫，以后别后悔啊。”

　　“我要是会后悔，我这姓就倒着写。”

　　“啧，我说你还像不像一个女人，也不懂得淑女点。”

　　“我要是淑女点，还不早被你们这群色狼给吃了。”

　　“可别把我给包括进去，我是正儿八经的好人，诺，你看看后面，那些才是，都盯着你屁股看呢，你小心点，别走光了，哈哈。”黄安国说着大笑着往楼上走去，刚才杨洁给他发短信说在二楼的包间，连具体的包间号都说了，也不用老板娘带路，此时老板娘正后面气得大骂色狼来着，黄安国直接装着没听见，跟老板娘一阵瞎侃，心情却是放松了很多，哼着小曲往楼上走去，薛兵仍是亦步亦趋的跟着，到了二楼的包间，就往门口那一站，像樽门神，任黄安国怎么叫都不肯进去，弄得黄安国一阵郁闷，搞得他好像进去偷情似的。

　　推门而入，黄安国刚想亲热的叫一声杨姐，话到口中，戈然而止，瞅着包间里面的另一个美丽到极致的女人。

　　“黄市长，很意外吧，我跟杨姐说了，今天可是要给你一个惊喜哦。”女子嬉笑着挽着杨姐的手，眼睛朝黄安国一阵猛眨，也不顾忌旁边的杨洁。

　　“董小姐怎么也会在这？”黄安国疑惑的说着，眼睛看向杨洁，两人什么时候成了朋友，而且关系看起来还貌似不错了？而且黄安国对杨洁这一举动有点不解，杨洁应该也知道他们俩的关系虽然说不是见不得人，但也没必要随便向外人透露吧，今天上演了这么一出，以董清玫这个人精的头脑，能让她不相信两人没点啥暧昧关系嘛。

　　“黄市长，我来帮杨姐说吧，你可别怪杨姐，我是上次看你们两人在一起，就想着你们关系应该还不错，今天请杨姐出来吃饭，就让她把你叫出来了，杨姐可是经不起我的死缠烂打才给你打电话的，你可千万不要冤枉她，不然我罪过可大了。”董清玫笑着一阵解释，那贼溜溜乱转的眼睛不知道又在想着什么。

　　有董清玫这个外人在场，黄安国就不能显得太随便了，他也不想在外人面前跟杨洁表现得太亲密，别人猜没猜出来是一回事，他自己做给别人看到就又是另一回事了。瞅了眼有点过意不去的杨洁，黄安国叹了一口气，杨洁也不是不精明，但她不了解董清玫的底细，又见董清玫跟她同是女人又是老乡的，提防心难免就差了点，也不能怪她。

　　黄安国今天这顿饭吃得有点不太顺心，董清玫这个野心勃勃的女人接近杨洁想干嘛？今天故意弄出这么一场戏来，无非就是想进一步试探他和杨洁的关系，这不得不让黄安国再把对她的提防提上一个档次，这个女人竟想着从他身边的人下手，纯粹只是她自己的计划还是背后有可能是有万奎的影子？

　　若是第二种可能的话，事情就有点复杂了，会有人很乐意的看到他从现在这个位置上倒下来的，官场，从来就不缺乏心狠手辣的人，看来得帮薛兵多找几个人手，不然薛兵又要给自己开车的，又要盯着董清玫，怕是顾不过来。

　　黄安国在今天的谈话中一直在防着董清玫，董清玫稍微露出一点试探性的意思来，他就把话题给岔了过去，杨洁也渐渐的瞧出了点苗头，黄安国似乎一直在提防着她身边这位有点祸国殃民的老乡，这让不了解事情真相的杨洁更是后悔，心说然怪董清玫这个认识没多久就主动跟她关系搞得极为熟稔的老乡今天有点不同往常，也怪她警惕心大大降低了。

　　想通了这些，杨洁在桌下踢了踢黄安国的脚，趁董清玫低头不注意的时候，眼神歉意的瞄了过去，见黄安国一个放心的眼神才稍微安心下来，只希望自己没坏黄安国啥事就好。

　　“杨姐，不是听说你们公司对市中心那块地皮有兴趣吗，怎么样，有没有信心拿下来？”董清玫今天的话题可以说基本上全部集中在黄安国身上，一直纠缠着黄安国说话，让黄安国有点烦不胜烦，正好杨洁桌下的小动作让他灵机一动，赶紧转移话题，省的继续被纠缠。

　　“我们是很有信心的，但是没有发生的事情充满了太多的意外因素，海江市本土也有好几家实力极为雄厚的企业，到时一番激烈的竞争是免不了的。”杨洁笑了笑。

　　“有竞争才有活力，市场经济本来就是如此。”黄安国说着心里一阵狂汗，也不清楚自己占有近一半股份的这个企业到底有多少钱，市中心那块地皮他也知道一点，地处黄金地段，而且是今年海江市拿出来竞拍的最大一块地皮，想要参加竞拍，没有准备个十几二十亿的，那就想都别想了，眼下看杨洁挺自信的样子，自己拥有的钱怕是不少吧。

　　“杨姐真是有魄力，敢参与那样的竞拍，小妹我这样的小公司是想都别想了。”董清玫脸上一阵羡慕，杨洁的背后是国天集团，这个企业的总部在西南S省的省会天都市，董清玫为了多增加对杨洁这个人的了解，曾经派手下的人远赴西南去了解过这个公司，但毕竟不是当地的地头蛇，在当地也没什么人脉，能够了解的事情有限，但是一些停留在表面的资料还是能收集到的，国天集团也就崛起在这几年间，并且在去年入股了天鼎集团，并成功控股，集团实力翻了近一番，一下子跻身西南最大的几家私营企业之一，这种超常规的发展速度实在是令人乍舌，若是背后没有什么强力的人物在支持，董清玫是打死都不相信的，只是这个人可能会是黄安国吗？若是黄安国的话，能否从西南S省那边下手，多了解一些黄安国的事情？

　　从董清玫目前所掌握的资料来看，董清玫确实是只了解了一些皮毛，至少她的人去了S省，只知道杨洁所在的国天集团去年兼并了天鼎集团，而天鼎集团却也是西南S省比较有名的民营企业之一，论影响力国天集团却是比天鼎差了好多，在这种情况下，国天竟然能兼并天鼎，实在是让人觉得有点不可思议，董清玫是认为在这看似正常的商业兼并下是存在不可告人的事情的，但她的注意力大都是放在国天集团上，认为国天集团要是背后有人支持的话，倒不是不可能发生这样的事情。

　　若是董清玫的人能在天鼎集团上多下点功夫的话，能够发现天鼎集团背后有前S省省长的影子的话，恐怕就要大吃一惊，能在一个背后有省长影响力在的情况下，还吃下这么一个公司，这样的集团背后支持的人得有多恐怖？

　　有些事情是不允许公开化的，知情的人也都守口如瓶，所以董清玫想要从西南那边着手，多半是要落空的，幸好董清玫的要求也不高，只是想了解一下杨洁的来历，并且看看能不能以此来推断黄安国的背景，没达到目的话，她倒也不会多失望，从目前来看，只要紧紧的跟住杨洁，她就不相信挖不出黄安国的秘密，所以眼下她的重点还是在杨洁这个人身上。

　　“我看是你谦虚了吧，你的公司也不见得小，再说现在所谓的土地竞拍是怎么一回事，大家又不是不知道，还不是先从银行搞到贷款，等把地皮拍到，再拿地皮到银行抵押，然后再弄出贷款。我可听说董妹妹在海江市有极深厚的人脉关系，想要搞到个十几二十亿贷款估计也是轻轻松松的事情吧。”杨洁反驳道，事实上她对董清玫的了解也只是听说而已，董清玫在海江市商界还是十分有名气的，就因为她背后有着省里某位大佬的支持，大部分都对她礼让几分，而对于她的背景，知情的人生怕惹事，都守口如瓶，不知情的人就胡乱猜测，有人说她是某某的私生女的，有人说她是谁谁的情妇，董清玫的背景也就越传越是神秘，而杨洁也就是从这些乱传的谣言中知道董清玫并不简单，毕竟没有这方面的事情，又岂会空穴来风。

　　“反正是和杨姐不能比就是了，再说这块地皮争的人太多了，听说商会会长尹寻念等等那些海江市真正的商界大鳄都对这块地有点兴趣，我还是不去掺和了，这么大资本我是玩不起，还是安心做点小买卖，省得担心受怕。”董清玫笑了笑，也不否认，当着黄安国的面说起谎话来仍是脸不红心不跳的，她才刚刚空手套白狼的吃进了杨天乾的财产，能有这种胆量和野心的女人又岂是甘于做点小买卖的？至少黄安国在一旁听了，就觉得一阵刺耳，这个女人也真敢说啊。

　　几人还待说什么，门外突然一阵闹闹哄哄的，老板娘那稍微带着魅惑的嗓音还不断喊着‘这些包厢你们不能进，不要打扰了客人吃饭之类的话。’

　　随着老板娘的话音落下，又是几声男音在那边喝骂，隐约还能听见推推搡搡的声音，紧接着老板娘那独特的嗓音又响了起来，一声高声的尖叫‘啊。’，然后就是一阵噼里啪啦的声音。

　　黄安国几人面面相觑，这外面是干啥来着，好像是发生什么事了。三人也不可能在安心的坐着，一起站了起来往外面走去，杨洁认了老板娘当妹妹，更是显得着急了点，对这个在她看来也是苦命的妹妹她还是比较关心的，并不是随意的认着玩的。

　　几人拉开了门，就看见老板娘正捂着脸站在那里，一滴滴晶莹的泪珠在眼眶里打转，坚强的没有流下来，杨洁心疼的走了上去，拉开老板娘的手，左脸颊上让人一阵触目惊心，鲜红的巴掌印在其白皙的皮肤上留下五条张牙舞爪的手指痕，整个半边脸已经肿了起来，嘴角微微渗出了血迹。

　　黄安国一阵皱眉，看了看地上躺着的几个人，有穿工商制服的，有穿税务制服的，看来又是什么联合检查之类的，黄安国对这些也是心知肚明，像工商，税务，还有卫生等部门，时不时的都会针对一些餐饮之类的店面搞一些突击检查的，目的自然是为了整顿餐饮卫生，维护老百姓身体健康，从整体来说出发点是好的，但是在执法过程中却存在不文明执法的现象，这种事情在很多地方都存在，黄安国也时有耳闻，只是没想到今天会被自己给撞上。

　　“也不知道现在的执法部门到底是国家公务人员呢，还是土匪草寇，执法真是文明呐，上面的领导眼睛都瞎了不成，还是都是蛇鼠一窝啊。”董清玫在旁边冷嘲热讽道，这话既是冲着地上的几个人说，又是朝着黄安国去的，谁让黄安国是市长来着，要说黄安国是海江市所有执法人员的总头子也不为过，这些部门可全部都是在市政府的管理下。

　　董清玫冲着黄安国撒气，实在是有点没有道理，让黄安国哭笑不得，还没法反驳。见董清玫似乎真生气的样子，也不跟她计较，反倒是有点欣慰，他还以为像董清玫这样不择手段爬起来的人已经早已没有了人情味，眼下见到跟她差不多年龄，又是老乡的老板娘被人欺负，还能产生脾气，可见这个人不是真的坏到骨子里去，这就让黄安国有点放心了，但想到这个女人的野心，以及敢主动找他合作，背后将杨天乾弄倒的那股阴狠，又让人一阵心寒，这个女人就是个矛盾的结合体啊。

　　杨洁这时也向黄安国投来了一个幽怨的眼神，那意思要是他不处理，就要跟他没完了。黄安国苦笑了一下，自己还真的被杨洁认为越来越人情味了，今天要是不出头，估计要从此被冠上坏人的标签了。

　　哎，难道他真的越变越冷血了吗？他心底可是一直藏着一股热血的啊。

　　“你们就是这样执法的吗？”黄安国往前垮了一步，背着双手，冷冷的看着几人，这个时候他这个市长的气势就完全体现出来了，那种不怒自威的形象让人不敢正面与其对视，董清玫就站在黄安国侧后一步，看到的是黄安国的侧脸，但也能大概看清黄安国现在的表情，心里不由纠结了一下，怎么前后变化那么大呢，若是换成现在，她肯定不敢向刚才那样对黄安国也冷嘲热讽的。

　　几个执法人员看样子是被打的不轻，主要是这些人养尊处优惯了，那经得起薛兵这个中警内卫拳打脚踢的，几个人互相搀扶着站起来，这时他们也才有机会打量着黄安国几人，董清玫和杨洁身上自然流露出的那种高贵的气质，都让人不敢逼视，特别是董清玫那美得妖艳的脸更是让人一阵刺眼，这样的人一看就知道不是像平平常常的老百姓那般可随意欺负的。

　　几人这时也没有心思去想太多，身上被打的部位还疼得不轻，眼下他们就想着怎么报仇雪恨，不管对方看起来是多么的不像普通人，但殴打正在执法中的国家公职人员这种极为恶劣的行为在他们看来实在是猖狂之极，他们可是披了一身虎皮的，难道还怕了打人的不成。

　　为首的一个穿着工商制服，戴着眼镜，长得颇为尖酸刻薄的男人气势汹汹的对黄安国说道，“我们怎么执法了？这是国家赋予我们的权力，我们有权对这些店面进行检查，我们来检查还不行吗？”

　　“还有你他妈的，你竟然敢殴打国家执法人员，MLGB的，吃了雄心豹子胆了你，你等着给老子吃牢饭吧你。”男子指着薛兵一阵怒吼，然后就对身后喊道，“小李，给分局的丁队长打电话，让他多带点弟兄来，草，老子就不相信治不了这几个刁民了。”

　　“市长，他们刚才想强行闯进包间，还动手打了那个老板，所以我就出手了。”薛兵这时附耳在黄安国旁边解释道。

　　黄安国点了点头，薛兵不说，他也相信薛兵是不可能胡乱出手的，今天倒是真有意思，以前没见过底下的人执法，没想到今日一见，真是让人大开眼界，强压着心中的怒火，看向几人，“国家赋予你权力打人了？”

　　“我打人怎么着了，随意阻扰执法人员执法，打她一巴掌算轻的，再说，谁看见我打人了啊，你们谁看见了，站出来给我看看。”眼镜男嚣张的望着周围的女服务员，看几个人都吓得缩了回去，不由一阵得意，“看看没，连她店里的人都没看见，你这个外人瞎参合什么劲，趁现在走还来得及，不然待会一块将你带回局里，到时候你求爷爷告奶奶都没用。”

　　“这些人真是忘恩负义，也不看看是谁在给她们一碗饭吃。”杨洁看着几个明显当时就在现场的几个女服务员，气得咬牙切齿。

　　“有些人哪，天生就是贱骨头的，不能对她们好。”董清玫又在旁边冷言冷语，黄安国回头瞅了她一眼，这人就不能好好说话？

　　“算了，杨姐，她们也都是苦命孩子，才来我这混口饭吃，都不想惹事，也怪不得她们，再说这些人背后有政府撑腰，我们这些平民百姓又怎么能斗得过她们，你还是先让你朋友离开吧，他刚才打人了，我怕待会警察来了，想走都走不了了。”

　　“你看看你都成啥样子了，还有心思关心别人，先顾好自己吧，那两个男人我们别管他，吃亏了也是他们自作自受。”


第346章 小插曲续

　　一个执法人员叽里咕噜的打着电话，无非是遇到什么暴民袭击，让对方多带些人来之类的话。打完电话，几个鼻青脸肿的执法人员底气都足了起来，面色不善的看着黄安国几人，那凶狠的目光多半是冲着黄安国和薛兵这两个人去的，看向董清玫和杨洁，男人的本性又充分流露了出来。

　　黄安国好整以暇的看着几人，他今天倒要看看光荣的人民警察又是怎么执法的。

　　“杨姐，让他们两个先赶紧走吧，警察来了肯定是站在他们一边，我们只能吃亏的。”老板娘听到对方已经打了电话叫了警察，着急的说道。

　　“他们要是走了，警察来了找你算账怎么办，这可是发生在你店里的事情，你还跟我们认识，这些执法人员要是真的官官相护，是不会轻易放过你的。”

　　“大不了我这个店不开了，我到别处开去还不行吗。”老板娘脸色苍白了几分，她明白杨洁说的话是有道理的，今天这件事情本就已经不能善了，当事人若是又离去的话，这些人肯定是要把帐算在她身上的，别看她现在开个店看起来还蛮风光的，这些工商税务的人真要折磨得她开不下去，那只是易如反掌的事情，国家公职人员手中握有法律赋予的执法权力，但现实中又有多少人能做到执法严明，执法公正？

　　“想法太天真了，这些部门之间都是有联系的，除非你想离开海江，不然你离开这个地方到海江的其他区，也别想好过。”董清玫又习惯性的给人泼冷水，对于她的这个老乡，她倒是没有恶意，只是看多了太多的黑暗面，实事求是的说话而已。

　　老板娘的脸色黯淡了下来，双眼无神，离开了海江，她又能到哪去呢，难道还能再找一个地方，重新开始？一个弱女子，谈何容易啊。

　　杨洁白了董清玫一眼，示意她少说两句，看把人家给吓的，又赶忙安慰起老板娘来。

　　警察这次的出警效率似乎出奇的高，不到几分钟的时间，两辆警车就呼啸而来，一阵凌乱的脚步声，从楼下蜂拥上来八个警察，看见皮青脸肿的几个执法人员，脸色讶然，走了过去，冲着为首的眼镜男说道，“老何，谁胆子这么大，把你们给打了？”

　　“诺，眼在天边，近在眼前呢。”眼镜男指了指薛兵，瞅了眼黄安国，眼睛一阵阴狠，顺带着又把手指移向黄安国，将黄安国也给捎上了，黄安国身上那种淡然自若，好像天塌下来都不怕的气势，让他瞅着就是不舒服，以为自己是大领导不成？

　　“丁队长，这两人公然殴打正在执行任务的国家公职人员，行为恶劣之极，我看这两人也不见得是好人，说不定还有前科呢，你们警察可千万不能放过这样的恶徒，不然给社会留下无穷的祸患。”眼镜男一副大义凛然，冲着警察使了使眼色。

　　“放心，我们一定将他们抓回去好好的审一审，真要是有案底的，还要记何科长一个大功。”两人义正言辞了一番，嘴角都露出一丝阴笑，警察转过头来，严厉的瞅着黄安国和薛兵两人，“你们殴打国家公务人员，跟我们走一趟吧。”

　　“老丁，那人有点身手，让兄弟们小心一些。”眼镜男瞅了瞅薛兵，小声的提醒道，他们几个刚才可是吃过亏的。

　　“放心，我就不信他们敢袭警。”姓丁的队长自信满满的说道，但因为眼镜男的提醒，他还是对着黄安国两人多加了一句，“你们最好还是跟我们走一趟，试图反抗的话，后果有多严重是你们承担不起的，已经背了一个殴打国家公务人员的罪名，要是再背一个袭警的罪名，哼哼，你们自己想想。”

　　姓丁的队长说完，几个警察就想上前，一一被薛兵给挡了下来，“再上前一步，我就不客气了。”薛兵的职责就是保护黄安国，眼下没有黄安国的示意，他就不容许几人靠近黄安国。

　　“你们就是这样作为国家的执法人员的？”黄安国沉声喝了一句，跟这些小虾米玩这种捉迷藏的游戏实在是无趣得很。拿起手机直接给中心区区长嘉德高打了过去，“嘉区长是嘛，嗯，是我，你马上到。来一趟。”

　　几个被薛兵挡住正待发飙的警察看黄安国打完电话就有点惊疑不定，一时停下了手上的动作，这人是谁？好像有点来头啊，嘴巴里说着什么嘉区长，这一片都是隶属中心城区，姓嘉的区长也只有一个，而且还不是副区长之类的，是正儿八经的区政府一把手，此人真能把区长给叫来？

　　这时这几个打下手的就不敢做主了，回头望着自己的队长，眼巴巴的等着他拿主意。

　　“老何，这事我瞅着有点不对劲啊，对方好像有点来头，你看？”姓丁的队长这意思是想撤了，瞧着在那边挺拔如虹的站着，宝相庄严的黄安国，他是觉着对方看起来不好惹了，欺软怕硬的性格一下子就上来了，跟身边的这位工商局的何姓科长是有不错的交情，但也犯不着为他冒这种风险，要是真惹来什么硬点子，他就后悔莫及了，但眼下就这样不顾兄弟单位情谊，直接下令走人，传出去的话，他这人名声就臭大了，所以眼下他跟何姓科长这么一说，就是想让对方给他弄个台阶下，比如今天这是什么误会之类的话，好让他撤的名正言顺点不是？

　　姓丁的队长这意思大致是如此了，可惜姓何的科长就有点不配合他了，他是被打的人，这口气咽不下啊，何况他就一直瞅着黄安国从头到尾一副大领导的架势不爽，心说装什么装啊，别人是扮猪吃老虎，你想扮老虎吃猪不成，冲着黄安国就嚷嚷起来了，“唬人啊你，当我们是傻子不成，我随便打个电话，说对方是市长，你相信不，还区长，是假区长吧。”

　　这嘉跟假念起来可就谐音了，姓何的这么一说，黄安国倒被弄得满脸的迷惑，这人会不会说话？怎么听起来前后矛盾，别扭得很啊。

　　“丁队长，别被他唬住了，直接让兄弟们把他们铐起来，回局里好好的审问一下就知道怎么回事，看他们镇定自若的样子，我看也常干这种骗人的事。”

　　姓丁的队长迟疑不决，对方说的也不是没有道理，要说黄安国是唬人的也有可能，但这种事情谁又能说得准，真要是惹上了麻烦怎么办？

　　“老何，这件事情我看要不就算了，让对方赔点医疗费之类的，就不要跟对方一般见识了。”

　　“哎，我说老丁，你不会是被他们唬住了吧，瞧你这身警服穿了这么多年了，现在好歹也混了个官的，怎么胆子越来越小了，你还真相信他们说的话是真的不成？”

　　就是因为我这身警察穿了很多年了，所以我招子比你亮，姓丁的队长心里心里骂了一句，仍旧劝道，“多一事不如少一事，我看你们看着是挺惨，但其实都是些皮外伤，就不要纠缠着不放了，再说你们好像也。”姓丁的队长已经瞧见了那边半边脸都肿起来的老板娘了，心里大致清楚可能是这几个执法人员动的手了，想说他们也有错在先，但都是一个阵营的人，这种话他是没法直接的说出来的。

　　姓何的科长嚷嚷着要抓人，姓丁的队长呢，又不敢冒冒失失的动手，现场就这么僵持了下来，局面变成了这样，恐怕任何人都没想到，一边的老板娘觉得好笑的同时又有点惴惴不安，“我看你这位弟弟胆子挺大的，一开口就什么区长区长的，把对方都唬住了，不过要是露馅了怎么办？”

　　“是啊，他就会唬唬人而已，露馅的话，让他自己进局子去吧。”杨洁忍俊不禁，真李逵被人说成假的了。

　　中心区区长嘉德高坐着车子十万火急的赶过来了，一路上车子被堵住了两次，弄得他心里一肚子火，生气的对身边的秘书说改天一定要召集有关部门开个会议，好好整顿一下中心市区的交通问题，秘书也不知道领导这是在气头上还是来真的，但甭管是真是假，对领导的指示，是一定要记下来的。

　　因为黄安国所说的地址并不是在市中心的那些繁华路段，还有点偏僻，让司机一阵好找，才终于到了黄安国所说的地方，嘉德高下车来，看见两辆警车就停在那里，心里就砰砰的跳动了几下，不会是发生啥事了吧？

　　嘉德高出现在二楼的时候，几个警察还有那些个工商、税务的执法人员就愣住了，眼睛瞪得老大。区长还真给招来了。

　　看见了黄安国，嘉德高就赶紧走了上去，“市长，您怎么到这来了。”

　　这一声市长，让在场的警察还有几个执法人员彻底的哀嚎了一声，“完了。”

　　黄安国没理会嘉德高，用手点了点几个工商、税务的执法人员，“身为国家执法人员，连最基本的文明执法都不懂，国家哪条赋予你们打人的权力的？”

　　又看向几个警察，“还有你们，国家是让你们维护老百姓的利益，还是让你们搞山头，帮着兄弟单位出气的？”

　　黄安国简短的两句话说完，就啥也不说了，也没理会在旁边还不明情况的嘉德高，转过身，脸上那严厉的神色就消失不见了，笑着走到眼睛瞪得跟铜铃似，一脸不可思议的老板娘面前，“跟你说叫声黄老哥不吃亏的，你偏不信，这下是不是后悔了？刚才给你机会你不要，现在可是没机会咯。”

　　黄安国笑呵呵的离开二楼，老板娘经历了这样的事情，跌落谷底的心情又仿佛直上九重天，心里又惊又喜的同时，又一阵气恼，这人也真是的，瞧着哪像一个市长，刚才还跟她在门口口花花的，眼下临走前又还非得继续占下他的便宜，也不知道他的年龄有没有三十，不过这么年轻的市长，听起来真是吓人，老板娘心里是远没有脸上看起来平静的，看着平常已经觉得高高在上的那些高高在上的警察，工商，税务的执法人员，此刻吓得脸色苍白，双腿不停地打颤，她就觉得解气，三十年河东三十年河西，老娘也有机会看到你们这么一天。

　　黄安国没留下任何话就离开了，这可急坏了刚刚马不停蹄赶过来的区长嘉德高同志，想跟上前去，被黄安国回头看了一眼，就赶紧缩了回去，心里是冤枉的要死，怎么他都还没搞清楚状况，就好像被市长给记上了。

　　回身站住的嘉德高看着给他惹祸的几个人，心里头一阵窝火，面无表情的站在那里，在黄安国面前是一副卑躬屈膝讨好的笑脸，但面对着下属，那区长的威严又回来了。

　　“妹子，待会想怎么办，你自己掂量着办，我也要离开了，现在留在这里也帮不到你什么。”

　　“杨姐，你也要走。”老板娘赶紧拉住了杨洁，有点紧张的说道，“你这一走，我心里有点慌啊。”

　　“慌啥，你那位好哥哥都帮你把区长叫过来了，你慌什么，待会你尽管稳着点，不用怕。”杨洁拍了拍老板娘的手，安慰道。

　　杨洁离开了，董清玫也跟着离开了，这种事情她本来就觉得无趣得很，黄安国不在，她也没呆下去的兴趣。在场就只剩下老板娘一个人了，虽然刚才看到面前的区长在黄安国一副恭敬的样子，但让她独自一人面对着他，老板娘仍是紧张得要命，从没遇到这么大的官啊。

　　香港董氏集团组建了队伍庞大的考察团来海江市进行商业考察了，带队的是董氏集团的少东，董氏集团总经理董成。鉴于董氏集团在商界的地位，以及董氏集团这次派出了十分隆重的考察队伍，海江市也做出了高规格的迎接仪式，常务副市长朱新礼代表市长黄安国亲自到机场欢迎董氏一行人。

　　在随后的欢迎酒会上，市委书记周志明，市长黄安国都出席了，可见海江市委市政府对这次董氏考察的重视，董氏集团市值几百亿，在香港这种跨国公司林立的金融中心，也是声名赫赫，特别是涉及到港口码头建设这一块，投入是非常大的，若是这次能让董氏集团留下个十几二十亿的投资，那么对于海江市来说，今年的招商引资任务就超标完成了，而且这其中的作用又不仅仅是体现在完成招商引资任务的，若是能和董氏一齐携手，共同发展港口集装箱业务，凭借着董氏在国际上庞大的业务链，无疑能进一步提升海江港在国内港口中的地位，将海江港发展成国内五大港口之一，将不再是梦想，虽然近几年海江港的发展速度相对缓慢了下来，但是由于其得天独厚的地理优势，加上以前打下的良好基础，海江港一直稳稳跻身全国十大港口行列，排名是靠后了点，但好歹也是十大。

　　海江市委市政府的目标是将海江港打造成国内最大的集装箱码头之一，这个口号其实早在两三年前就已经喊了出来，但真正落实下去时，却是有效的推动力。

　　在这种事关海江市经济发展大局的问题上，黄安国和周志明无疑是站在同一条战线，并达成高度共识的，一切的分歧和矛盾在经济发展这面大旗帜下，都暂时的隐匿了起来，哪怕周志明知道这次董氏集团来海江考察背后似乎有黄安国的推动作用，但在欢迎酒会上，周志明依然是出席了，对这次董氏的考察给予了重视，也算是给市政府摇旗呐喊，在大方向面前，周志明坦荡的胸襟还是令黄安国佩服的，在海江市有这样的对手，也算是他的荣幸。

　　“哎，黄哥，刚才怎么没到机场欢迎我啊，我刚才在飞机上还跟下属吹嘘来着，说海江市的市长肯定亲自来接机，你却是连个人影都没到，让我在下属面前丢脸可丢大了。”酒会的间隙，作为这次考察队伍带头人的董氏少东董成就撇开了其他人的应酬，偷偷的走到黄安国身边，瞧瞧四下无人注意，就开始声泪俱下的抱怨起来。

　　黄安国笑着摇摇头，董成这人看着疯癫，骨子里精明着，不然董家内部继承人不止其一位，但他却能稳坐集团总经理的宝座，并且成为集团第一继承人，这样的人岂能是像表面上这么肤浅的人？

　　“我现在对你的话一般只相信一半，不过照这个势头下去，以后你说的话我要打九折，只能相信一成了。”黄安国摇曳着手上的酒杯，鲜红色的液体在纯净透明的玻璃杯里缓慢流淌着，这种被人描述为迷人的色彩，神秘的情思，柔和醇香的红酒饱含了鲜活的生命原汁，蕴藏了深厚的历史内涵，黄安国这个自小在农村里长大的孩子对这种高雅的饮酒文化是兴趣乏乏的。

　　“别介啊，黄哥，我对你一片丹心可照日月的，你可不能这么不相信我。”

　　“董经理跟安国市长认识？”周志明端着酒杯走了过来。

　　“也不算认识，只是有过一面之缘，黄市长当时极力相邀我们集团过来考察，我是盛情难却，而且我可记得当时黄市长把海江市的投资环境吹的天花乱坠的，我都被蛊惑住了，这不，率了大队人马过来了，我刚刚还跟黄市长说要是投资环境不好，我可就带人撤了。”董成笑意盈盈，一脸的成熟稳重，刚才在黄安国面前耍宝的一面一下子就消失不见。

　　“安国市长可是实话实说，等董经理亲自考察了海江市的投资环境后，一定不会对我们海江市失望的。”周志明笑了一下。

　　“希望如此，我是希望能够满意而归，周书记和黄市长也是希望能摘得果实，最后要是双方都能如愿，那就是皆大欢喜，周书记和黄市长，你们说是不是。”

　　“嗯，董经理说得好，双方都能如愿才是皆大欢喜，我们预祝最后成功干一杯。”

　　周志明寒暄了几句就点头离开，和董成这样的商人，他其实也没什么可深入交流的，何况这次的工作主要是市政府承担下来了，他这番过来，无非也就是和董成这个带队考察的总经理打下招呼，表示一下重视，顺便看看他和黄安国是否有啥关系。

　　“黄哥，你和这个姓周的书记是不是不搭调？”董成瞧了眼周志明的背影，神秘兮兮的问道。

　　“你听谁说的？”黄安国愕然，董成连这个都知道？来之前还对海江市的政局下过一番功夫不成？

　　“嘿嘿，我这可没听人说，是我自己悟出来的，不是都说一二把手之间不可能相处得和谐嘛，我就琢磨着你这个市长应该和他那个书记不是很愉快才对，怎么，被我说中了吧。”董成一阵得意的笑。

　　黄安国自然不相信董成嘴上所说，但其随口胡诌的话，却不得不令人深思，因为国内的政治体制问题，一二把手相处不融洽这是司空见惯的事情，但如此被弄成传言，好像众人皆知似的，这可不是好兆头啊。

　　董氏集团一行被安排在了海江国宴酒店，市政府的工作人员也二十四小时进驻酒店，以便招待好考察团一行人。

　　下午，市政府会议室，黄安国召开了市长办公会。

　　出席会议的成员有市委常委，常务副市长朱新礼，市委常委，副市长耿靖，副市长戴寒光，副市长谢春林，副市长张萍，副市长温青林，市长助理，政府秘书长汪耀辉。

　　列席人员府市政府分管会务工作和与议题有关的副秘书长，市政府办公厅调研员、副调研员及市政府有关部门主要负责人。

　　市长办公会的作用主要是研究决定市政府日常工作中的重要问题、投资项目及资金安排、各县（市、区）政府、各部门请示市政府的重要事项以及其它需提交市长办公会议审定的事项。

　　常务副市长朱新礼除了协助市长黄安国负责市政府日常工作外，还分管市政府机关、财政、发展改革、招商、审计、金融、法制、对台、机关事务、接待、驻外办事机构、重点项目工作等，事实上，朱新礼目前对财政局是不大指使得动的，除了财政局副局长尤方舟是他的人之外，其他两名副局长跟财政局长段志民是穿同一条裤子的，而段志民只听周志明的使唤，所以对主管领导朱新礼是不大买账的，若不是因为有周志明在那横着，朱新礼早就出手将段志民收拾了。

　　市委常委，副市长耿靖，分管了建设、工商、税务、国土资源、劳动保障、统计、人事、编制、民政、卫生、人民武装、打私等工作，可以说在黄安国未来之前，市政府的上一次分工工作安排中，有周志明支持的耿靖是占尽了便宜的，分管了许多重要部门，若不是朱新礼头上挂了个常务，其风头隐约要盖过朱新礼。

　　副市长戴寒光主要分管了工业、经济建设、城管、监察、交通公路、体育、物价、粮食、科技、科协、知识产权、外事侨务、旅游等工作。

　　副市长张萍分管了文化广电新闻出版、教育、环保、安全生产、供电、质量监督、食品药品监督工作、档案、地方志等工作。

　　副市长温春林分管分管农业、林业、水利、移民、扶贫、计划生育、供销、气象、民族宗教、残联等工作。

　　市长助理，秘书长汪耀辉协助市长、常务副市长处理市政府日常工作、应急管理和政府机关工作，协助市长负责监察、审计、编制、档案、保密和地方志编纂方面的工作；负责市政府会议的组织协调工作、以市政府名义所发文件的审核、处理重大信访问题、市长文稿组织起草把关；负责与市委办公厅、市人大办公厅、市政协办公厅的联系协调，协调各副秘书长的工作。

　　从以上市政府的分工工作安排大抵可以看出每个副市长在市政府的分量，耿靖这个常委副市长无疑是在众多副市长中最具实权的。

　　黄安国召开这次的市长办公会主要是研究部署海江市港口建设的工作，以及如何抓住董氏集团来海江考察这个契机，争取与董氏携手一起把海江建设成大型港口城市，为海江市的经济建设寻找新的增长点。

　　现在黄安国在市政府的威望日高，除了耿靖外，其他副市长都已经时不时的跑黄安国的办公室去汇报下工作，就连戴寒光虽然没有当上常委，也大致猜到任强的到来与黄安国有一定的关系，所以黄安国可以说是破坏他入常梦的罪魁祸首，但即便是如此，戴寒光在初始经历了对黄安国不满后，现在也早已收起了自己的情绪，偶尔上黄安国办公室去走一下，谁让黄安国日益强势呢。

　　此时黄安国的指示下来，众人自然积极的响应，耿靖虽然是周志明那边的人，但周志明对这次董氏的考察是持积极态度的，所以在这件事上，耿靖的态度也是积极配合的。

　　在强调了董氏集团考察的事情后，黄安国提出了针对工商、税务等国家执法部门在执法中的野蛮执法问题，建议工商、税务等部门展开一次大规模的内部自检活动，在市长办公会上提出这样的问题，自然是要大家讨论，若是市长极为强势，市长提出来的问题都是无异议通过，即便是有，最后也是要统一看法。

　　而类似于这种部门自检活动，事实上只要市长指示即可，不用如此兴师动众的，但海江市的情况较为特殊，工商、税务属耿靖分管部门，耿靖会不会买黄安国的帐就难说了。

　　黄安国此刻提出这个问题，在众人看来，自然是认为黄安国想对耿靖分管的部门动手了，就连耿靖本人，此刻脸色也凝重起来，情况有点不妙啊，黄安国在市长办公会上拿出这个问题讨论，是想借着其他人来打压他了，而黄安国这一段时间的强势表现，其他人怕是不敢不附和他吧。

　　耿靖这时有点势单力孤的感觉，在市政府这边，他终究是有点孤掌难鸣啊，周志明再强势，还能随时插手市政府工作不成？何况周志明本来就是借着把他提上常委，来施加对市政府的影响力，市政府内部的事情，只能靠他自己去与黄安国周旋啊。

　　耿靖振奋了一下精神，环视了椭圆形的办公桌一圈，这个时候千万不能在精神上气馁下去，否则以后的市长办公会上，黄安国怕是要不时的借着集体讨论来打压他了。

　　其他几个副市长各个都正襟危坐，有的拿着笔在纸上刷刷的写着什么，有的一副沉思状，有的低头仔细的看着文件，市长和市政府最风光的一个副市长掐架呢，有好戏看咯。

　　常务副市长朱新礼心里一阵幸灾乐祸，只差没在脸上表现出来了，他就知道凭黄安国强势的性格，又怎么容得耿靖这个分管着好几个肥缺部门的常委副市长是周志明那边的人呢，对耿靖动手是早晚的事，他也老早就等着瞧好戏，没办法，因为他心里不平衡啊，想到他自己以后得夹起尾巴做人，他就对耿靖这个平常瞅着不太舒服的副市长越发的不爽了，心说，就你小子还能得瑟，黄安国早晚也要收拾你，没想到这一天到得如此之快，他还一直以为黄安国这段时间会先稳着点，没想到这位市长大人眼里揉不得半点沙子啊。

　　“市长，工商、税务工作是我分管的，可以说对这两个部门我也是最有发言权的，对于工商税务执法人员在执法工作的执法态度问题，我一向都是抓得很严的，我相信我们的执法人员是值得信任的，不可能存在野蛮执法的问题，即便是有，也要有真凭实据，现在有很多私企业主，个体户因为自身存在问题，被我们的执法部门严惩，所以就怀恨在心，制造谣言，污蔑我们的执法人员执法不文明，我觉得市长不应该偏听偏信，而应该多结合实际情况，有调查才有发言权吗。”耿靖平静的说道，他又岂是好欺负的人。

　　“耿副市长，请注意你的用词。”朱新礼拿着笔头敲了敲色泽光亮的檀木桌子严肃的说道。

　　其他人心里暗暗偷笑，这个朱副市长也是阴毒得很，明着是维护黄安国市长的尊严，暗着在挑拨黄安国的怒火呢，不过这个耿靖的反击倒是凌厉的很，竟敢直接指责黄安国没有调查就没有发言权，现在的市政府领导班子有这个胆量的就他独一个。

　　“嗯，耿副市长说的是十分正确的，有调查才有发言权，这句话是我们的伟大领袖说的，我也一直都是十分推崇这句话的，偏听偏信，只会让自己错误不断，所以我是支持耿副市长的言论。”黄安国脸上一阵灿烂的微笑，在场只有朱新礼经历过黄安国这种微笑，知道黄安国这样的笑容，准没好事，怜悯的望了耿靖一眼，等着吃瘪吧。

　　“耿副市长，昨天下午我就刚刚经历了这么一件事，我在外面吃饭的时候，亲眼目睹了工商税务的执法人员野蛮执法的过程，言辞粗鄙不堪，行为更是恶劣，动手打了人家老板，将人半边脸都打肿了，昨天我就亲自把中心区的区长嘉德高给叫过去了，现场是什么情况他是清楚的，昨天他就严惩了那些野蛮执法的人员，没想到这里面还有隐情，呵呵，他还弄成了一份书面材料给市政府送过来了，我也是刚刚收到，大家都看一看。”

　　黄安国说完，市政府秘书长汪耀辉就让工作人员将几份书面材料给发了下去，人手一张。

　　“怎么样，大家都看到了吧，这已经不是野蛮执法的问题，还存在以公谋私，徇私枉法的问题，一个小小的工商分局的科长就敢借用自己手上的权力帮助自己的亲人打压同行业的竞争者，这种行为值得我们深思啊，是什么导致了法律赋予执法人员的权力没有得到有效地监督？又是什么导致了这些执法人员可以滥用手上的权力？”

　　“嗯，市长的话值得我们思考，这张材料我也看了，这种明目张胆的利用执法权力以公谋私的行为实在是恶劣之极，我们先不去讨论执法人员的权力如何得到有效地监督，这里面涉及到的问题太过复杂，也不是我们几个人就讨论出来的，我们就先来说说执法人员本身的素质问题，假如执法人员本身就是正气凛然，道德高尚的人，是否还会存在这种徇私枉法，并且极为恶劣的在执法过程中打人的行为呢？我个人认为是不太可能的。所以我觉得市长刚才的提议是极为正确的，只有在执法人员中展开自检活动，提高执法人员自身的素质问题，才能有效的杜绝这种野蛮执法，乃至徇私枉法的行为。”常务副市长朱新礼清了清喉咙，掷地有声。

　　“从这张材料上写的事实来看，这位何姓科长就是为了以公谋私，才会徇私枉法，并且殴打业主，呵，大家仔细的瞧瞧材料上的人称称呼，这位业主还是位女同志呢，就冲人家女同志，这位何科长也下得了手，哎，这位何科长连最基本的人格都没有了，我都想不通了，这样的人是怎么混进我们的公务员队伍的，并且还当上科长的，不知道这里面会不会有什么隐情。而且这件事情还只是市长亲自碰到的例子而已，在整个海江市，像这位何姓科长这样的人还有多少？而这些人又是怎么提拔上来，并且坐上领导岗位的？在此我郑重的提议在工商税务系统内部进行自检活动时，监察局的同志应该也跟进一下，提高一下威慑力，而且说不定还能取得点啥收获呢，水益区的腐败大案就在眼前啊，容不得我们半点疏忽。”

　　在做的几个副市长面面相觑，不要以为朱新礼平时看似就会出风头，论起斗争手段来，更是让人自愧不如，这么一件在他们眼里小得不能再小的事情，却被他上纲上线的，还扯上了腐败问题，这么一套一套的讲下来，连他们都不知不觉给陷进去了，虽然听着朱新礼一番话讲下来，感觉怪怪的，似乎有点牵强，但是找不到反驳的理由啊，就冲这一点，朱新礼的讲话水平就得让人竖起大拇指。

　　耿靖脸部一抽一抽的，恨不得当场指着朱新礼的鼻子质问一句，‘我是杀了你老母，还是强奸了你妻子，你犯得着这样针对我嘛，你把我搞下去你有什么好处，就光心里爽是不是，你神经病啊你。’

　　黄安国心里也是偷着乐，平常还真没发现朱新礼讲话这么有水平，以前刚到海江，觉着朱新礼是浮于表面的人，这种人一般比较好对付，现在看来，他那张嘴要是讲起来，确实是能把人给气死，每个人都有过人之处，朱新礼能爬到这个位置上，也不是光靠运气和跟对了人的，就看他今天这番表现，还有昨天常委会上炮轰财政局长段志民的那番话，这个人在语言斗争上还是有一定水平的，嗯，说得好听点是还有一定的艺术水准，说的直白点是嘴皮子利索，这种人多半是能讨领导欢心，也难怪朱新礼能一步步走到今天，估计以前的领导被他这张嘴哄得高兴了。

　　会议的气氛进行的有点诡异，坐在周围，列席市长办公会的相关人员，都赶紧把头低下来，装着认真的做会议记录，事实上一个个都在看好戏，只有市工商局，和市地税局两名负责人脸色有点苍白，今天他们成了领导们斗争的对象了，心里头一颤一颤的，就怕这把火真的烧到他们头上来。


第347章

　　在场还有一个人给郁闷的不行，瞅着朱新礼怎么看怎么不舒服，你想跟耿靖斗就斗呗，把我扯下水干嘛，心里发着这样的牢骚是副市长戴寒光同志，朱新礼那一句‘郑重的提议监察局的同志跟进一下’实实在在是让他心里非常不爽，监察局正好是他分管的部门，朱新礼硬生生的把他拖下水去跟耿靖对着干，他心里能舒服得了才怪，要是在监察过程中真的发现点问题，他怎么办，帮忙捂着还是捅上去？两头都不是人啊。

　　正是因为无缘无故的被卷进来，所以此刻戴寒光对朱新礼的怨气不是一般的小，心里一阵腹诽，“我干嘛了我，怎么就没一件好事落在我头上，常委的帽子飞了不说，现在还被朱新礼拉着进泥潭。”

　　朱新礼是压根没想到他最后那一句纯粹想恶心一下耿靖的话却招来了戴寒光的怨气，事实上，他还真没想过要故意这么做，他就是想让耿靖恶心恶心，绝对没有故意拖戴寒光下水的意思，但若是他想到这一点的话，这么缺德的事情他会不会干？答案是肯定的，他这人最不怕干缺德事情，孩子都老大了，快要可以当爹了，还怕被人诅咒生孩子没屁眼嘛，他可是一点都不怕。（呃，貌似可以诅咒生孙子没有屁眼的，恶作剧中。）

　　黄安国面色如常的坐着，眼睛偶尔从几个副市长身上扫过，戴寒光那有点恼火的神色映入眼帘时，心里头微微一动，感觉好像抓住了点什么，却不得要领。

　　这可让黄安国有点郁闷了，眉头微微皱起，这个时候他会想到啥呢？

　　对啊，黄安国突然一阵兴奋，把戴寒光给拉下水，要是能让戴寒光跟耿靖碰一碰，弄点矛盾出来，岂不是妙哉？戴寒光是市委副书记沈国平一力挺起来的，两人的关系非同一般，若是能从戴寒光跟耿靖下手，让沈国平和周志明也产生点裂痕，那就最好不过了，沈国平虽然一直都是支持周志明，但其头上可是没有明显的周系标签，明显就是属于独一派的人物，何况黄安国要不是周志明这个市委书记强势？沈国平能甘愿这么默默无闻？组织部长邹明完全不听他的招呼，估计他心里一直憋着一股火呢，现在怕是就差个爆发的契机吧。

　　黄安国一阵高兴，瞅了眼朱新礼，心想他应该歪打正着吧，要是他一开始就这样算计，这心机该有多恐怖？

　　摇了摇头，黄安国将立马将这种想法给排除了，朱新礼真要有这么深沉的心机，现在就不会有把柄我在他手上了。

　　眼下朱新礼说完，众人都不吭声了，耿靖被气得牙痒痒的，但找不到好的理由来反驳，坐在那里板着一张脸生闷气，手里握着那张材料，更是差点就吐血，都是这些执法队伍的败类坏的好事，不然他岂会这么被动。

　　“我看朱副市长说的可行，监察局跟进一下确实是个不错的建议，好歹也能起到一个督促作用。”黄安国点了点头赞同道。

　　“市长，工商局，税务局内部都有自己的纪委，我看可以内部纪委跟进一下就行，没必要再麻烦监察局的同志们。”耿靖反驳了一下，既然事情没法挽回，他也想把事情控制在一定的范围内，要是闹得底下的人人心惶惶的，估计以后他这个主管领导的话也不管用了，都跑来向黄安国献殷勤了，如此一来，他这个常委副市长等于是被架空起来了。

　　“我觉得还是监察局的同志跟进一下比较好，不是我不相信工商税务系统内部的纪委，我是觉得这样公平公正一点，大家说是不是？”朱新礼看了看众人，这时候众人哪敢给他应话，一个个低着头，装作没听见，戴寒光这个当事人之一，不方便发表意见，低着头眼睛一阵冒火。

　　“好了，就按照朱副市长说的意见办，戴副市长，你让监察局的同志辛苦一下，同时代传一下我的意思，要实事求是。”

　　市长办公会结束了，耿靖铁青着脸离开了会议室，开完会议的他并没有直接回自己的办公室，而是开着车离开了市政府，走在楼道上的黄安国正好看到耿靖的车离开，心里叹了口气，有人的地方就会有斗争，有时候大家都是身不由己，耿靖不出意外是要去市委吧。

　　回到办公室，中心区区长嘉德高正在外头等着。

　　黄安国笑着对嘉德高点了点头，今天他这份资料送的挺及时，可以给他记一功。

　　“黄市长。”嘉德高看见黄安国，赶紧走了过来，黄安国露出的微笑，让他心里大定，昨天的事情，黄安国看来是没迁怒到他的身上了。

　　“对于那些滥用执法权力的执法人员千万不能姑息，你们区政府要责令有关部门严惩不贷，不能任由这种现象滋生下去，否则是对人民百姓的不负责任。”黄安国边走边叮嘱道。

　　“市长请放心，这些人一定按照国家有关规定给予重重处罚，该处分的处分，该开除公职的开除公职，绝对不会有人敢包庇这种事情。”嘉德高一阵点头，心说你这个大市长都盯着呢，谁还敢懈怠。

　　“鉴于昨天工商税务人员的野蛮执法行为，区工商税务分局的负责人都上门给业主亲自赔礼道歉了，对业主所损坏的财产将进行全额赔偿，同时赔偿一定的精神损失费和医药费。”嘉德高小心的跟着黄安国的脚步。

　　“精神损失费？”黄安国错愕的停了下来，让后面的嘉德高差点就一头撞上来。

　　“是啊，昨天任小姐受到不小的惊吓，精神受到一定程度的创伤，分局负责人研究了一下，决定给任小姐精神赔偿，虽然钱不多，但也是一点意思。”嘉德高小心的汇报道，他还琢磨不透黄安国和昨天那位老板娘到底是啥关系的，眼下就先把话垫在前头了，要是黄安国自己去询问人家，觉着钱赔的少了，也不关他的事情，都说了，是分局负责人自己决定的，要是觉得满意呢，他身上也能记一功劳，没有他这个区长的暗示，政府机关会吃饱撑着给人赔偿什么精神损失费？还有那脸上看着是肿的厉害，但也没必要上医院的，哪用什么医药费啊，这些还不是他摸不透那位漂亮的老板娘跟黄安国的关系，所以才暗示下面的人做的，看看能不能藉此巴结一下黄安国。

　　“政府机关在执法过程中犯下错误，肯主动上门道歉，这是我们工作中的进步，嗯，这一点值得肯定，你这个区长工作补救得还算及时。”黄安国笑了笑。

　　“市长夸奖了，这些都是我份内的工作而已，再说昨天本来就是执法人员的错，让您干妹子受到了惊吓，实在是我们工作的严重疏忽。”见黄安国高兴，嘉德高这次就大着胆子试探了，昨天他留下来善后，就把目光瞄向了那位被打肿的老板娘，心说看她和黄安国好像认识的样子，要是把事情处理的让她满意了，是不是黄安国这边就不追究了？从今天的状况来看，昨天眼光确实是没看错，那位老板娘的态度果然是关键，至少嘉德高现在心里是这么认为的，只是昨天询问那位老板娘和黄安国的关系时，老板娘当时就信口胡诌，说黄安国是她的干哥哥，嘉德高当时着实是被吓了一跳，半信半疑的，今天亲自来试探黄安国的口风来了，要是真是黄安国的干妹妹，以后可得多上门去照顾人家的生意啊。

　　正在喝水的黄安国一听到干妹子三个字，差点就将嘴巴里的水给喷出来，艰难的把水咽了下去，这才一阵怪异的盯着嘉德高，“这是谁说的？”

　　“是任小姐自己说的。”嘉德高赶紧解释了一句，心说不会拍到马蹄子上去了吧。

　　“呵，确实是我干妹子，我说你怎么会知道呢，原来是她自己说的，我这个妹子也真是的，叫她不要乱嚷嚷，她还跟你说了，回头我得教训她一下。”黄安国忍住笑说道。

　　从黄安国这里确认信息属实的嘉德高回去后一阵得意，心说眼下区里的人就他知道黄安国有这么一个干妹子在开着小店，这条关系可不能让其他人知道了，不然都争相巴结去了。

　　黄安国坐下来看文件，屁股还没坐稳，抽屉里的私人手机就震了起来，是个陌生号码，黄安国疑惑的接通，这号码不仅知道的人少，而且知道都是极为熟悉的，怎么会有陌生号码？

　　“黄大哥是吧？”电话那头有点拘谨的声音传来。

　　“哈，老板娘啊，怎么没叫你叫声哥，你倒自己叫了，我昨天可说不给你机会了。”黄安国一阵戏谑。

　　“去，你这个人怎么这样，人家都让你占便宜了，你得了便宜还卖乖，别以为你是市长我就怕你，叫你一声黄大哥已经是很给你面子了。”老板娘一阵气愤，昨天还不知道黄安国这个市长是正是副，当时想问嘉德高来着，怕被笑话，才偷偷问的杨洁，顺便要来了黄安国的号码，听说黄安国是正的市长，让她一阵精神恍惚，昨天她可是接连见了两个这辈子见过的最大的官了，对一个普通人来说，这样的精神刺激是极大的，最主要的是黄安国这个市长是离她如此之近，她有时都感觉到这是不是在做梦，她竟然还和市长斗过嘴？天啊，这可是从来不敢想象的事情。

　　今天打电话过来给黄安国，她还是下了好大的决心，既怕冒昧，又怕黄安国在让她知道了身份后，跟她保持距离，所以这个电话她是一只迟疑着没敢打，但是一想到昨天那些平时看着高高在上的官员，奴颜屈膝的给她赔礼道歉，她就一阵解恨，心里头有一个声音一直在大声呼唤着，一定要紧紧的抓住黄安国这条线，只要能够过上好日子，一点面子又算什么。

　　幸运的是黄安国仍旧是用以往的口气跟她讲话，让她心里一阵放松，亦是感动不已，或许像黄安国这种人，才是真心的肯帮她，而不是贪图她美色的人吧。


第348章 董成相约

　　不得不说，黄安国这招实在是有点阴狠，将耿靖弄得有点灰头土脸不说，还没法堂而皇之的反击，主要是黄安国是有备而来，他仓促应战之下实在是措手不及，他就想不明白了，黄安国吃个饭还能碰到这样的事情？

　　这种本来就是小事一桩的事情被黄安国亲自给碰到就被拿来做文章了，耿靖恨得咬牙切齿之余，对下面那些徇私枉法的执法人员更是恨不得将他们给生吞活剥了，若不是这些败事的人存在，又岂会造成他如此被动。

　　而下面以何姓科长为首的那几个执法人员都已经被停职反省，而何姓科长因为涉嫌以公谋私，滥用权力纠集执法人员为自己的亲人打击报复商业竞争对手，已经被检察机关给带走，这个小小的案子因为有市长在关注，底下的人不敢丝毫懈怠，中心区区长嘉德高更是说要亲自督办，让办案人员都绷紧了神经，办案效率是前所未有的快，而何姓科长的家人拿着钱财到处去求人，以往一些交好的朋友却是像躲避瘟神一样唯恐避之不及，谁还敢接手这样的烫手山芋，什么样的人自然就有什么样的交际圈子，何姓科长这种在一般的平民百姓看起来很有实权的干部实际上连个科级干部都不是，他的交际圈子也就注定了大多是跟他同一个层次的人，这些人平常看着威风，实际上他们也自知在上面的人眼里，他们连屁都不是，别说有市长在看着，就是光听说区长在关注这个案子，就把他们给吓的半死，谁敢这时候冒头，嫌自己命长了是不是。

　　黄安国自然是无暇去关注这样的小案子，下面的人也都是以讹传讹而已，说什么市长多么重视云云，嘉德高也清楚黄安国不可能对这样的小案子太上心，但这面子功夫却得做足了，当事人之一可是市长的干妹妹，市长不会随时关注，但哪天突然兴趣问起来，他这亲自督办人也好交代不是。

　　至于黄安国借用这件事情在市长办公会上大肆炒作，以此向耿副市长开刀，这些事情他事先是不清楚的，后来也是在市长办公会后从列席人员那里听到了风声，知道了具体是怎么一回事，着实让他捏了一把汗，这材料可是他交上来的，耿副市长不会不讲道理的把他给记恨上了吧？

　　不管耿副市长会不会把这笔账记在他头上，嘉德高眼下也没办法了，事情都发生了，还能让时间倒退不成？现在市里面的高层风云变幻，还是少掺和进去吧，管好自己的这一亩三分地，不然是怎么死的都不知道，嘉德高心里暗暗告诫自己，同时又提醒自己一定要跟紧市长的脚步，市长年轻有为，将来要是没犯大错误，肯定是前程光明，跟着这样的市长才有前途啊，何况市长现在越发的强势，谁还会像傻子一样跟市长对着干。

　　因为一件小小的违规执法事件引起了市里面高层的暗流潮涌，这是谁也没有想到的，黄安国起先也并没有拿这件事情做文章的意思，他纯粹是想整顿一下那些野蛮执法的现象，当时还是因为嘉德高交上来的书面材料说以权谋私的问题，才让他临时起意，想借此来整顿工商税务系统，效果能有多大先不说，但是这一拳打出去了，肯定会引起工商税务这两个系统内部的中上层干部恐慌，真正干净的人能有几个？

　　只要这个效果达到了，以后耿靖对这两个部门的影响力就得大大降低，同时对于耿靖分管的其他部门更是有杀鸡儆猴的作用，黄安国这样做的目的何在？就是要让所有人清楚，市政府下面所有的组成部门，不管是由哪个分管副市长领导的，最终都得听从市长的指示，只有市长才是市政府真正的当家人，谁想搞小山头，谁就没好下场。

　　耿靖开完会后，确实是找周志明诉苦去了，说什么黄安国欺人太甚之类的话，周志明也只能无奈的摇摇头，这是市政府的内部事务，他实在是插不上手啊，主要是找不到合适的理由，发生了这样的事情，人家要对工商税务系统展开一次自我检查的活动，有错吗？没错。就是有点小题大做了，但是人家有冠冕堂皇的理由，让你无从反驳，周志明也没法公开的就对黄安国的这种做法指责，不然矛盾就公开化了，这是双方都不想看到的。因此，他也只能安慰一下耿靖安心做好工作，该干嘛还是干嘛，不要被情绪影响了工作，那样就更容易给对方留下找茬的借口了。

　　耿靖没能从周志明得到什么强力的支持，心情自然好不到哪去，只能苦闷着离开。

　　对此，周志明也是微微叹了口气，那边是咄咄逼人啊，估计以后市政府是插不上手了。

　　晚上，董成这位考察队的带头人没有跟自己集团的人在一起，而是独自溜出来了打电话给黄安国，要他出来一起玩，还美其名日是考察内容之一，他这是要考察一下海江市的整体环境，说这是投资考察的重要事项，要黄安国这个市长出来带他熟悉一下海江市的环境。

　　接到电话的黄安国哭笑不得，这家伙真不是个安生的主。幸好现在高玲在京城，回家也是自己一个人，没下班之前他还琢磨着晚上要去干啥呢，董成既然相约了，他也就顺口答应下来了，虽然董成是想跟他攀上关系，但也得对他客气和热情一点，不然怎么能让董成大方的把钱留下来，从合作角度来说，他们是各取所需，他需要董成的投资，董成想和他以及赵金辉攀上关系，挤进他们的圈子，按照赵金辉对董成的描述，董成这个有着狂热的红色情节的资本家是极度渴望像以前的霍家老爷子那样，能够成为大陆在香港的代言人的，按照董成自己的话说，他是要成为大陆和香港沟通的桥梁，并为此奉献出自己的青春，若是黄安国听到这样的豪言壮语，恐怕会觉得十分好笑，香港已经回归，并且现在跟内地的沟通已经越来越紧密，早就可以直接对话，完全不需要像没回归之前那样需要香港本土那些有着红色情节，并且支持中央政府的爱国商人来帮忙沟通中央政府和港英政府，作为中间的传声带，所以像霍家老爷子那样和以前中央领导人保持着亲密友谊的红色资本家是基本上不可能再出现的，霍家老爷子去世，也从此意味着香江再无大佬，董成想要成为霍家老爷子那样的人物，怕是极为困难，这并不是由人为因素决定的，而是现在的政治环境已经不再需要那样的人物。

　　对于董成的想法，黄安国大致也是知道的，董成现在就是想通过他们这些圈子，然后尝试着通过他们的上一辈跟高层接近，并且似乎一直在努力着，黄安国心里笑了一下，未来的事情谁也说不清，说不定董成还真能成为那样的人物，这谁又能说得准。

　　但不管怎么样，眼下黄安国对这项投资他还是极为重视的，能跟董氏携手，并借用其在国际上的庞大业务，未来五年要把海江市打造成沿海最大的集装箱中转港口并不是梦想，而是真实的存在可能，五年后，黄安国也不敢保证他自己还会不会留在海江，估计2年后的换届，老爷子下来之前，他自己怕是也要动一动了，这是黄安国自己的猜测，但是老爷子从来没有跟他谈过对于他未来仕途规划的事情，所以黄安国现在对自己下一步的走向也并不清楚，但即便海江成为沿海最大集装箱中转港口那已经是以后的事情，黄安国眼下也想把这件事情做好，以后的事情归以后，现在只要把董氏的投资留下了，这就是算在他头上的政绩，现在要升迁，背后要有关系，但要是没有一点政绩，又岂能堵住悠悠众口。

　　董成直接开车来到了市政府门口，黄安国从办公室下楼后，瞅着董成开的那辆法拉利跑车，嘴巴啧啧的响着，“我说你这么能折腾？今天才刚到海江，就上哪整了这么一辆跑车了？”

　　“呵，这就是你小瞧我了，我董成走到哪里会没人接待，这辆跑车就是一个小弟听说我到了海江，临时送过来借我开的，嘿嘿，随便折腾，撞坏了也没关系。”董成得意的笑道，这个确实也可以让他稍微卖弄一下，说明人家关系也广的很。

　　有董成的车子，黄安国就没有坐自己的车，薛兵这个贴身保镖自然是随身跟着，“你这个司机还带着？”董成瞅了瞅薛兵。

　　“嗯，我到哪他到哪。”黄安国点了点头，“你也崩开车了，让他来开。”

　　董成丧气的点点头，嘴巴还遗憾的说着准备好好享受一下开跑车的快感呢，这下又泡汤了，黄安国一听就瞪了他一眼，“这里是市区，你以为是荒郊野岭可以随便让你飙车啊。我可事先警告你哈，要是在海江飙车撞到人，我是翻脸不认人的，你到时别拿我们的交情来说事，该把你移交法院就移交法院，我半分情面不讲的。”

　　“没那么严重吧？真的一点情面都不讲？”董成颇有点不信的问道，他对内地的一些认知还停留在以前的层面上，觉得有钱就可以摆平一切，事实上，现在有钱照样可以摆平一切，就看会不会有那么衰被人在网络上曝光，有些领导想捂也不敢捂，但若是真碰到极有权势的人，媒体包括网络又敢随意曝光吗？

　　“你要是想试试，就尽管来吧。”黄安国说着拉开车门自己坐进去了。

　　“别介，黄哥，我也是随便说说，有句话是怎么说来着，生命高于一切，人要对自己的生命和他人的生命负责，你看我像那种随意飙车的人嘛，其实在香港，我每次飙车也是到专门的赛车场了，说句不中听的话，香港比内地飙车的人更多，但绝不会像内地一些喜欢飙车的人这么没有自觉，大多数人都是极为遵守交通规则的，想飙车的都到专门场地，所以我建议你们内地多建些专门的场地，那样绝对可以大量杜绝此类事件的发生。”

　　“你以为内地的地方政府都像你们香港那么有钱啊，有些事情怎么说呢，不是不想做，而是现实的条件没办法做到。”黄安国摇了摇头，内地真正贫困的地方都还有不知道多少人吃不饱饭呢，政府还出钱建给人飙车的场地，吃饱撑着了，“好了，不说这个了，晚上你要到哪去？”

　　“到哪去怎么问我啊，你才是东道主，到哪去是你决定才对，我怎么知道海江有什么好玩的地方。”

　　“你不是说你到哪都有人招待嘛，送车给你开的人呢，怎么没叫他招待你。”

　　“我把他赶回去了，跟黄哥你在一起，我怎么能让别人随便掺和，是不是，你看我对你多尊重。”董成一张嘴又开始胡言乱语起来，黄安国是直接当成一阵风了，没听到。

　　跟着薛兵说了下昨天去的老地方，薛兵就明白的点了点头了。黄安国想起早上老板娘的电话，老板娘邀请他吃饭来着，说是感谢他昨天的帮忙，黄安国当时也没给她答复，说是有时间再说，大概当时老板娘听到他的这句话有点心灰意冷吧，恐怕还以为要故意跟她保持距离呢，黄安国苦笑了一下，他当时还真是考虑怕到时没时间，倒没去想过刻意跟老板娘保持距离来着，不过有时候很容易引起误会就是了，黄安国也没多解释，今晚过去一下，估计老板娘会很意外了。

　　对于老板娘，黄安国是纯粹的站在欣赏的角度去认同这个人的，有时候也只是觉得和一个美艳的少妇老白娘斗斗嘴，倒是一件能让人心情愉悦的事情，至于有没有男女间的欲望，说实话，黄安国还真没往这上面想过。


第349章 意外（上）

　　老板娘的店虽然是在中心城区，但事实上应该是处在城中村的那种地方，而且离最中心的繁华市区有段不近的距离，看着车子一直往郊外的方向驶去，董成就郁闷了，“黄哥，我说这是要到哪去？都离开市中心了。”

　　“你不是说任我安排，就安静点，到了地方不就知道了。”

　　“还搞得神秘兮兮的。”董成郁闷的说了一句，接着就极为淫荡的笑了起来，“不会是郊外有什么秘密的娱乐场所吧，我可听说内地很多那种极为高档的娱乐场所是建在郊外哦，都取名叫什么什么山庄来着，据说里面什么玩意都有，什么女皇游戏啊，制服诱惑啊，萝莉控啊，御姐啊，还有什么没断奶的少妇啊，嘿嘿，听说是应有尽有，黄哥，你不会是要带我到那种地方吧，我可事先声明，我是很纯洁的哦，嗯，到时迫不得已的话，我就勉为其难的玩一下。”

　　“哎，我说你就不能消停一下。”黄安国快要抓狂了，这董成脑袋都装的些啥玩意。

　　被黄安国瞪了几眼后，董成也安静下来了，主要是黄安国板着脸，乖乖，领导的派头一出来，董成还真是觉得有点压力，想弄点玩笑活跃下气氛的心思都没了。

　　车子到了老板娘的店停了下来，依旧是只能停在外面的街道，三人步行了进去，董成东瞅瞅西瞧瞧，不断的摇头叹气，大概是瞧出了这里不可能是有什么高档的娱乐场所了，有也只能是那种野鸡之类的，这可把董成苦闷坏了，一直说着不好玩。

　　黄安国也不理他，对董成的脾性也习惯了，他嘴巴里说出来的话不能当真，这人估计只有在关键时刻才会收起那玩世不恭的状态。

　　“黄哥，你不会是带我来吃水煮活鱼吧？”见黄安国往里面那家最热闹的店走了过去，董成就直翻白眼，吃水煮活鱼，对他来说，那是多么久远的事情了。

　　“让你来尝尝鲜，就别挑三拣四了，老是吃些山珍海味，你就不会腻，偶尔也要吃点粗粮，就身体好，知道不。”黄安国一副教训的口吻。

　　“问题是这水煮活鱼也不见得是粗粮啊，还不照样是腻的要死。”

　　“那只是人家店里的招牌菜，还有其他的，比如什么青菜啊，米饭啊，连这都不懂，你这么大岁数是白长的不成。”

　　董成直接郁闷的闭上嘴了，得，再说下去，他就成了火星上来的了。

　　老板娘今日一直时不时的走到店门口观望一下，她也不知道是抱着什么样的心理，明知道黄安国是不可能来的，但就是想到门口瞧瞧，看能不能像昨天那样就突然看到黄安国过来了，今天一整天她都有点心不在焉，竟然不知不觉的就跟市长认识了，这是多么的不可思议的事情啊。

　　当看见黄安国的身影时，老板娘还以为出现幻觉了，眼睛都能自己产生人影了，使劲揉了揉眼睛，发现视线中的人影越来越清晰时，才知道自己不是做梦。

　　“黄大哥，您还真的来了？”老板娘激动的迎上去，还朝旁边的薛兵笑了一下，昨天薛兵的大展身手的英姿还一直留在她脑海里，现在大抵也知道这是黄安国的保镖之类的人物了，难怪前两次都看他紧跟着黄安国，又没见黄安国介绍他的，原来是这么一回事。

　　“今天我带个朋友来尝下你这里的招牌菜，可得把让你们大厨把压箱绝活拿出来，不然我朋友要是尝了不好吃，你可就让我丢脸了。”黄安国指了指董成说道，心里却是一阵不适应，老板娘当面叫他一声黄哥，着实把他雷的不轻，之前那样跟老板娘开玩笑，就是纯粹的跟人磨嘴皮子而已，上午在电话里老板娘叫他一声黄哥，他更多的也是当开玩笑，这会老板娘当面一叫，让他觉得浑身不舒服，一个三十出头的少妇叫一个还不到三十岁的人哥，这种感觉怎么想就怎么怪。

　　老板娘此刻心里也是一阵怪异的感觉，但是没敢表现出来，这声哥可得叫紧了，以后有这么一个‘市长哥哥’，在海江市还不是到处都能吃得开。毕竟是经历过苦难的人，老板娘的想法也很现实，有这种便宜谁不占谁是王八蛋，老板娘不屑于出卖自己的肉体，自己的尊严，但这种轻松就能获得大便宜的事情，谁又肯放过？更何况每每夜深人静，她经常都在自己质问自己，她是真的有这么忠贞，还只是在待价而沽，没有遇到合适的出卖对象而已？真要有个能让她靠得上的男人，她所谓的尊严，所谓的灵魂纯洁，还能把持得住吗？

　　二楼黄安国昨天坐过的包间，已经专门被老板娘腾出来给黄安国专用的了，还特地对服务员吩咐，以后这间包间不对外开放，就是有客人没得坐，这间包间也得空着。

　　招待了黄安国几人坐下，老板娘就上厨房去了，董成看似也十分年轻，但能让黄安国称为朋友，怕是也属于非富即贵那一类的了，老板娘也不敢怠慢，更何况黄安国说专门带来尝她店里的特色菜，这让老板娘心里感激的同时，又觉得倍儿有面子，到厨房去叮嘱厨师去了，说是只要让今晚的客人满意，这个月给加工资，让厨师们一个个都精神奋发。

　　“黄哥，你这是带我来吃东西，还是带我来看妞啊，嘿嘿，还真别说，这女人很有点味道哦，黄哥你不是也好少妇这一口吧？”

　　董成这会其实又是在口花花来着，黄安国已经对他麻木了，倒是无所谓了，偏偏这时候，好死不死的，老板娘从厨房里出来又立马到二楼的包厢来了，她心里可惦记着黄安国这个大市长在这，一门心思就想招待好黄安国，刚进来就听到董成这句话，饶是她经历多了风雨，心理素质极强，一时也是羞红了脸，主要是现在知道了黄安国的身份，若是在昨天之前，有人当着黄安国的面这样调戏，她是一点都不带感觉的，现在知道了黄安国的身份，竟让她感觉格外刺激，身体都有点打飘了。

　　“你。你们聊，我去给你们弄点茶水。”老板娘一阵风似的逃开。

　　“弄什么茶水？桌上不就有嘛。”老板娘隐约的就听到这句话从后面传来，羞得就想找个地缝钻下去，气得跺了跺脚，丢脸丢大了，待会还怎么见人啊。

　　董成端着茶杯，看着老板娘逃开的背影，嘿嘿直笑。

　　“你就是经常这样调戏良家妇女的？”黄安国无奈的看了一眼董成，说起来，他还真是有点偏好少妇，高玲这个正牌妻子，还有杨洁这个情人，年龄都比他大，他有时都感觉自己是不是从小缺乏母爱了，不然怎么就喜欢年龄比自己大的了，眼下对于董成的调侃，黄安国倒是没啥不好意思的，因为对于老板娘这个熟女，他从没动过这方面的心思，行得正坐得直的，也不怕董成戏谑。

　　“黄哥，你这话说得可就没水平了啊，我这怎么能叫调戏呢，是友谊的交流，交流，知道不，你要是不信，待会就睁大眼睛看看，那个老板娘进来肯定很快就能跟我混熟。”董成信誓旦旦的说道。

　　“呵，就你这口花花的，跟人混熟还不是轻而易举的事情。”黄安国不屑的说道。

　　“黄哥，说句实话，你到底对她有没有意思？”董成神情突然认真了起来。

　　习惯了董成嬉皮笑脸的样子，对董成突然的转变，黄安国反而有点不适应，怪异的看了董成一眼，“干嘛这么问？”

　　“呵呵，要是我感觉没错的话，黄哥应该是对这老板娘没啥意思的，要是让我说中的话，我觉得黄哥你有必要和老板娘保持点距离，这种距离不是友谊上的距离，而是情感上的距离，不知道这样说黄哥明不明白？”

　　“怎么弄得你好像是情圣似的，我本来就跟她只有友谊，而且友谊也只能算是一般，哪来的情感，你这什么情感的距离何从谈起？”黄安国好笑的摇了摇头。

　　“我知道黄哥你跟她没情感啊，所以才要你跟她保持情感上的距离，都要有情感了，还保持个屁啊。”董成撇嘴说了一句，“你以为我是白痴啊，吃饱撑着。”

　　“你要说什么就说清楚点，不要给我拐弯抹角的。”黄安国淡淡的说了一句，这语气就有点带上领导的口气了，搁在官场里的人，是知道领导这是心里有点不满了，有事赶紧说事，没事就闭上嘴，董成没混迹过官场，但对于人情世故早就是成精的人物了，大致能瞧明白黄安国的意思，也不着急，慢慢的喝了一口茶才笑道，“我感觉着老板娘对你抱有点幻想，你要是没点那感觉，还是趁早让人家死了心，不要给人家一直幻想下去，当然，你要是喜欢有这样一个女人一直幻想着跟你那个啥，那就当我这话白说了。”


第350章 意外（中）

　　董成跟黄安国说这番话有点多管闲事的感觉，这是别人的事情你操那么多心干吗？但董成适当的收敛起他那副嬉皮笑脸的样子，表现出认真的一面，并且毫不做作的跟黄安国说了这么一番贴心的话，就是想让黄安国觉得他是真心把黄安国当做朋友的，并不仅仅是带有目的性的跟黄安国接近，怎么说呢，他这种表现无非也是他跟黄安国拉近关系的一种手段，但不能否认，董成在观察人心，以及角色定位和谈话的把握上是十分到位的。

　　若是换成黄安国的下属说出这么一句话来，黄安国是多半不会听进去，并且会感到十分恼火的，但董成毕竟不是他的下属，两人这种半朋友并且在某种程度上可以说属于半合作伙伴的关系，让黄安国在董成说出这句话后，同样是站在一个朋友的角度去理解董成的这句话。是以董成的话并没有引起他的反感，相反，让黄安国觉得颇为贴心，只是董成的言论又让他觉得有点好笑，不以为然的摇了摇头，也不搭茬。

　　“女人喜欢上一个男人，并不一定非得喜欢上他这个人，有可能喜欢上他的金钱，地位乃至权势，你觉得呢？”

　　“呵，谢谢你的好意，我自己心里有数。”

　　“黄哥可千万别嘴巴说着谢我，心里把我骂的半死。”董成这会又开始换上一副不正经的样子。

　　黄安国笑了笑，很少见过董成认真的样子，但不能否认，董成最后说的那句话却是有一定的道理，黄安国也是身在官场的人，对社会的阴暗面也见过不少，也承认这社会没有表面上这么美好。

　　为什么会有这么多女人愿意去给那些有钱的，当官的做情人？还不是冲着人家的钱权去的，为了能图个安逸的生活，奢侈的享受，为了能有个不错的靠山，种种这些都是为了免受这现实的社会折磨。

　　黄安国和老板娘也就见过两三面，接触的时间更是少的可怜，说人家对她有幻想，那实在是有点自作多情，但是董成所说的那种情况却也是得提防，开玩笑归开玩笑，但适当的距离还是要保持，以免给人家留下什么误会，对方真要是出现这种苗头，也趁早绝了对方的心思，这并不是说黄安国是个圣人，不为女色所惑，而是他实实在在是把老板娘当做一个比较有趣的朋友，更何况这是杨洁的朋友，黄安国也颇有点兔子不吃窝边草的想法。

　　两人谈几句话的功夫，老板娘也已经又提着一壶茶水进来了，脸上仍然红红的，显然还没能从董成刚才的调侃中恢复过来。

　　“老板娘，我这位朋友就是自来熟，喜欢和人开个玩笑，你也不要介意，我刚刚可是跟他说了，你是我认的干妹妹，让他闭上那张臭嘴。”黄安国笑道。

　　黄安国这有意无意的一句帮老板娘解围的话，却是一语双关，董成笑眯眯的瞄了黄安国一眼，倒是为黄安国做事的果决感到佩服，难怪年纪轻轻就能爬到高位，想来除了家里的背景，自身亦是杀伐果断之人，还能听得进去别人的意见，这实在是难能可贵，想到这里，董成的精神也微微一振，黄安国的个性挺合他的胃口，家里又背景惊人，这种合作伙伴是再好不过了，要是能成功获得黄安国的认可，两人形成某种利益合作关系，那无疑是最好的选择。

　　老板娘正在重新帮两人倒茶的手微微一抖，还带有点绯红的脸色亦是有点苍白起来，趁着站起来倒茶的功夫，微微低下头，很快就调整了情绪，脸色马上就恢复正常，“黄大哥能认小妹做干妹妹，是小妹的荣幸，早上给黄大哥打电话道谢，还以为黄大哥被我知道了身份，要故意跟我保持距离呢，上午还悄悄咒骂黄大哥来着，说黄大哥真小气，连给个请吃饭的机会都不给，生怕人家高攀似的，直到晚上看到黄大哥跟朋友过来才知道不是那么一回事，小妹为自己的气量感到惭愧，小妹在此也说一句话，黄大哥永远是我刚见第一面的那个黄大哥，小妹也不否认自己内心是市侩了点，现在主动认黄大哥当哥，是想看能不能攀上黄大哥这个大市长，好给自己找个好靠山，以后免受别人的欺负，黄大哥若是觉得小妹很功利的话，现在不认我这个干妹妹来得及，小妹是不会有半句怨言的，黄大哥昨天的帮忙已经让小妹感激不尽。”

　　老板娘说出这番话时已经早已没有了刚才的娇羞，神情庄重认真，隐约间透着一丝平日的娇媚，无疑，这个时候的老板娘展现出来的才是她最真实的一面，黄安国刚才说出那句话时，以老板娘的聪明伶俐又怎能听不出潜在的意思呢，黄安国只是想把她当做一个朋友而已，她自己是对黄安国抱有一丝丝的幻想，是啊，这么年轻又有权势的男人谁又不喜欢呢，但是人家已经向她明确无误的表达出了那样的意思，又何必再死皮赖脸的贴上去呢，与其那样去引起黄安国的反感，还不如为她自己保持一份尊严，还能获得黄安国的友谊，这是老板娘此刻内心的真实想法，同时又在为她自己之前的那份不切实际的幻想感到可笑，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“好。”董成大赞了一声，眼神不乏欣赏的说道，“老板娘，就冲你这一席话，就值得我佩服你，我为我刚才调笑的话道歉。”

　　“这位先生言重了，我知道你刚才只是开开玩笑而已，像我这种弱女子独自支撑着这样一个店，应付着各种各样的客人，对形形色色的笑话早就司空见惯了，你还只是正常的开玩笑而已，有些客人说过更下流的一些玩笑话我都听过，何况你说的这种话，对我来说只能算是小儿科了。”老板娘淡淡的笑了一句。

　　“老板娘，你也别这位先生先生的叫了，我比黄哥小了一点，黄哥敢厚着脸皮做你大哥，我就不敢当了，敝姓董，你以后称呼我一声董老弟就可。”

　　黄安国诧异的看了一眼董成，像董成那样的家境出身，黄安国以为他是不可能跟老板娘这种在底层摸爬滚打的人产生友谊的，毕竟在一些上层社会的人眼里，像老板娘这种在底层打拼的人，是属于粗鄙不堪的那一类人的，即便是董成不断的和他示好，黄安国也认为董成主要是因为看中了他身后的背景，是以董成这么快就认可了老板娘，还主动的折价下交，让黄安国感到有点不可思议，对于董成，黄安国今晚又多了一层认识。

　　“那我就不跟董老弟客气了，我姓任，单名一个燕字，以后董老弟可得叫我一声任姐了哦。”内心早已想通的老板娘又恢复了一贯的豪爽，这一点让黄安国看了暗暗点头，董成是他带过来的朋友，老板娘也应该知道董成肯定是属于非富即贵的那一类，这时候能够表现出一副宠辱不惊的样子，十分难得了。

　　“好了，你们两个不要在那里互相拜来拜去，把我这个正主给冷落了。”黄安国笑道。

　　“得，黄哥看我抢了他的风头，心里不舒服了，任姐，你还是先赶紧招呼黄哥吧，不然我怕他找我算账。”董成一声任姐立刻就叫的顺溜顺溜的，黄安国好笑的看了他一眼，这人进入角色倒是真快。

　　“黄老哥，刚才你没否认我这个干妹妹，那以后你妹妹要是受了欺负，你可不能眼睁睁的看着，不然小妹我可不答应了。”老板娘这时回头一阵娇笑，现在她的心情也是一阵大好，虽然不可能和黄安国发展成那种关系，但是能够获得黄安国的认可，并且还额外的和他带过来的那位不知道啥身份的贵人有了不错的关系，已经让她心满意足了，这些可都是极为珍贵的人脉资源。

　　“只要不是仗势欺人，我这个当哥哥的怎么能眼睁睁的看着你受人欺负呢。”黄安国笑了笑，也算是间接给了一个承诺，有原则的帮忙。

　　‘噔噔’门外敲门声响起，一名服务员推门进来，这位可就不认识黄安国这个大市长，昨天那几个在场的服务员都已经自己辞职了，并不是说怕她们留下来泄露什么消息之类的，而是昨天那几个服务员见自家老板受了欺负，一个个都不敢吭声，虽然老板娘心里并没有怪她们，在那种情况下，是个女孩子，大都是会害怕的，但心里不怪归不怪，内心还是免不了会有疙瘩的，以后抬头不见低头见的，还是显得尴尬，那几名服务员也或许是想通了这一点，基本上都是愧疚的自己辞职了，老板娘也并没有挽留，给几人多结了一个月的工资，也算是对得起她们了。

　　这名新来的服务员不认识黄安国，也就没感到什么害怕，看到老板在那坐着，就赶紧走上去道，“下面来了几个客人，说要我们店里最好的包间，我跟他们说没了，他们嚷嚷着要我们换人，把包间给他们腾出来，老板，您看？”

　　“随便带他们去一个包间，就说是店里最好的包间，这样把他们打发了，他们还能一个个包间的瞧过去不成。”老板娘不悦的说了一句，这个包间她有吩咐过服务员也不能随便进来，眼下这个服务员敲了下门就自己走了进来，就让她感到不太满意了，心里已经开始琢磨今晚送走了黄安国，要继续加强下对服务员的教育，这个包间可是专为黄安国这个市长准备的，哪能随便含糊。

　　“哦，好的。”服务员点了点头，欲言又止，她本来上来想跟老板汇报一下那几人好像身份都不低，有人称呼其中一个什么区长来着，这样的客人在服务员眼里自然是尊贵无比了，接待起来都有点战战兢兢的，所以就赶紧跑上来向老板汇报情况了，但眼下看到这个包间的几个客人都是老板娘在亲自接待，服务员心里想说换包间之类的话就不敢再说出来了。

　　“呵，这种小事都要来说，现在这些小姑娘真是越来越不懂事了。”老板娘瞅着出去的服务员苦笑了一句。

　　“任姐，你这家店开在这个地方终归是小家子气了一点，店面也不够大，要是客人多点怎么能容得下，我看你还是换个地方吧，规模整大一点，装潢也弄得高档一点，大众路线和高端路线都可以同时尝试嘛，有尊贵一点的客人来了，也不会像现在这样弄得捉襟见肘的。”董成建议道，对于他动辄几十上百亿的人来说，老板娘这个店实在是小得不能再小了，而且光看眼下这个包间，听服务员刚才那意思，这个包间是店里最好的了，但在董成看来，无论是从装潢，包间内的摆设，陈列，还是从包间的格局来看，都是十分的不入流，要不是黄安国带他来，说实话，这种地方他是一辈子都不会走到。

　　“你以为我不想啊，但是要换一个店哪有那么容易，市中心繁华地段那些准备出租的大型店面，每次我去逛街到时候都会情不自禁的走过去看一眼，看了就眼馋得很，心里就想啊，什么时候我的店也能开到那里去，但光是那每年的租金还有店面的装饰就是一大笔钱，对我这种小本经营来说，实在是承受不了那么高昂的费用，再说我现在这个店的规模跟目前的客流量大致还是相同的，要是换个规模大的，有客人还好说，要是入不敷出，一下子就垮掉了。”老板娘摇了摇头，不是她没有这个想法，而是跟她眼下的状况不太相符。

　　“呵，任姐你也太傻了吧，有你这个黄大哥在，你还怕没客人啊，只要你稍微露一点风声，那些什么政府机关的人还不都争着上你的店来吃饭，保准每天客人都爆满。”

　　“我可不敢拿着黄大哥的旗号去干这种事情，不然到时黄大哥就翻脸不认人了。”老板娘小心的看了黄安国一眼，董成的这个建议实在是让她心动了，靠上黄安国这个靠山，除了不想被人欺负，还不就是想看日子能不能过得更好一点。

　　“这有什么，又不是让你去偷去抢，也没有让你欺行霸市，有什么不敢的，真是的，有了资源就要充分利用，放着也是白白浪费。”董成不以为然的说了一句，他这是站在生意人的角度，觉得这样做完全是无可厚非的事情，何况对黄安国又没啥影响。

　　老板娘这次可不敢吱声了，拿眼瞅着黄安国，等他发话呢，只要黄安国不反对，她也不用拿着黄安国的旗号到处去嚷嚷，做生意这么久了，她自然也懂得如何巧妙地去造势，事实上，昨天知道了黄安国的身份，她就有了这样的想法，如何利用黄安国这个潜在的影响力去扩大自己的生意，但是又怕被黄安国知道后引起其反感，相对于金钱的诱惑，她更看重黄安国这条关系，其实她心里也明白得很，以后只要紧紧的挂靠住黄安国，还怕生意不好吗，眼下也不一定非要急于一时。

　　“董成说的不错，这家店开在这里确实是有点小家子气了，换个地方也好，整的大气一点，省得我每次来都觉得坐在里面压抑。”见老板娘紧张的瞅着自己，黄安国故意吊足了其胃口才笑道。

　　“就是，我还以为就我这种感觉呢，原来黄哥也有，我就是觉得这包间也太小了一点，人坐在里面心情哪能舒畅的起来呢，任姐，我可得跟你说说，想要吸引一些高端客人，这个店的装饰和格局可得下足了功夫。”

　　“你以为我不想啊，哼，明明知道我是小本经营，还故意挑出这么多毛病，我这又不是五星级的大酒店。”老板娘娇哼了一声，脸上装着若无其事，心里却是一阵阵兴奋，若是两人坐在眼前，她就想跳起来手舞足蹈了。

　　“不好意思，几位先生，这个包间真的不能进，里面已经有客人了。”几人正谈论着这个店要如何如何，难得黄安国也心情颇好的参与了几句，门外却是传来了不合时宜的声音，一阵阵吵闹声让老板娘眉头紧皱，这服务员是怎么一回事，连客人都招呼不好。

　　“你们俩先做，我出去看一下。”老板娘起身走了出去。

　　刚才的服务员按照老板娘的意思把几个客人领进一个普通的包间，结果客人看了不满意，硬要是一个个包间的看过去，说是要挑最好的，服务员一阵苦劝都没能挡住客人，正在头疼呢，看到老板出来不由松了一口气。

　　“怎么回事？”老板娘一张俏脸板了起来，美目圆睁，更是增添了几缕风情，让几个男人看了一阵眼花，心说这家老板娘果然长得漂亮，别人果然没胡说啊。

　　“你是这家店的老板？”其中一个男子站了出来，脸色也同样板得紧紧的，让人看了觉得煞是有威严，只是那双盯着老板娘丰满身材乱瞄的眼睛让人看了一阵厌恶。

　　“嗯，是的，这个包间已经有客人了，你们就不要在这吵了，还有其他包间的。”老板娘忍着厌恶回了一句，对方那眼神让她一阵反感。

　　“你知道你今晚的客人是谁吗？”男子说到这里后撤了一步，脸上谄媚的笑道，“这是区里的胡区长，其他几位也是我们区里的领导，他们今晚是特地过来你这里吃饭的，你们不把最好的包间拿出来招待，还让我们一个个找过去，这是你的待客之道嘛，要是怠慢了胡区长还有几位领导，你这家店还想不想开了。”

　　老板娘顺着男子的介绍看过去，中间站着一个挺着个啤酒肚，身材中等，脸圆圆的男子背着双手，头抬得老高的站在那里，领导做派十足。听到男子说到他，这位胡区长也只是微微点了点头，倒是挺有领导风范，看向老板娘的目光也是威严得很，老板娘一下子差点就被震慑住了，但一想包间里的黄安国，胆气就壮了起来，心说搁在今天以前，老娘还把你当祖宗供着，今天老娘把你当个屁，昨天来的听说是正区长，都没见他那么神气的，你得瑟个啥啊。

　　“反正这个包间已经有客人，不管你是什么胡区长还是牛区长的，总得讲点道理，分先来后到吧。”老板娘反驳道，心脏却是不争气的砰砰乱跳，心里头一阵激动，心想她可是正在不给区长面子啊，没想到她任燕也有这么一天。

　　“哎，我说老板娘你这是啥意思，里头有什么客人能比区长身份还尊贵的，去去，让他们换个包间去，老板娘我知道你做生意也不容易，你要是抹不下面子，我来帮你赶。”原先的男子走了过来，霸道十足的说道，眼里仍然一直在老板娘的胸部不断的瞄着，今天要不是看到这个老板娘漂亮，他还真没这么好心。

　　“这里面真的有客人了，你们不能进。”老板娘双手叉腰，横在门前，挡住了男子的脚步，让几个男子一阵诧异，心说这里面的客人有这么尊贵？胡姓区长的目光也露出不悦，微微扫了老板娘一眼，老板娘不仅不惧，头还反而昂的老高，心说我还怕你来着，老娘把你们挡着不让你们硬闯，说不定还是为你们好，你们要是知道了真相，指不定得对老娘磕头叩首的。

　　老板娘的这番表现就越发让几个男子不舒服了，这几个男子除了胡姓区长，其他几个簇拥在一旁的有区政府办的副主任，区交通局局长，区民政局局长，区卫生局局长，至于一直在张牙舞爪的那位，则是胡姓区长的秘书，事实上是胡姓区长的一个侄子，让他来当秘书，也有提携的意思，但这个人却是为人比较肤浅，当了一段时间的秘书，风评也不好，要不是自家亲戚，胡姓区长早就把他换了，眼下看到这位老板娘这么不给面子了，本不想过于霸道的胡姓区长也就睁一只眼闭一只眼，任由自己的这个侄子去闹了。


第351章 意外（下）

　　“老板娘，这就是你的不对了，我就不信有什么客人比区长的身份更尊贵，你让我们自己进去，我也不为难你，里面的客人我说去，我还不真不信他们敢不让座。”男子撇撇嘴，不屑的说道，就要去推开老板娘。

　　老板娘双手叉腰，站着不动，一阵怒气翻涌，胸部起伏不定，看的男子眼睛都直了，恨不得把那胸涌澎湃的地方狠狠的抓在手上，使劲揉捏一番，老板娘本还想阻挡一番，被男子眼神瞧得浑身鸡皮疙瘩都要起来，心里一横，心想你们要自己进去送死，老娘也不挡着你们，到时来找我别哭爹喊娘的就好。

　　“这位兄弟，你确定你们要进去？”老板娘换上了一副笑脸。

　　“是啊，怎的，还不愿意让是不是，这里面随便一个都是区里的领导，他们稍微动动指头，你这家店就别想开下去，你自己掂量着办，换言之，你今天要是把区里领导招待满意了，以后你这家店就有人罩着你，你也不用担心那些什么工商税务卫生之类的部门来找茬。”老板娘的态度突然转变，让男子一阵困惑，旋即又得意起来，心想美丽的老板娘估计是要屈服了。

　　后面站着的胡姓区长包括几个局办负责人都微微皱眉，心说哪有这么讲话的，被人听过去了，还以为他们仗势欺人呢，事实上，他们现在就在仗势欺人，只是自身在地位上的优越感让他们理所当然的认为在这么个小店要个最好的包厢是再正常不过的事情，他们能来已经是这个小店的荣幸了，只是男子这样讲话，让他们一阵不适应，想要暗示人家也得含蓄点，哪有这么露骨的？碍于这位男子是身旁领导的秘书，所以几个人就不方便说啥了，而胡姓区长对于自己这位侄子，也是头疼得很，这种公开场合，也不懂讲话委婉点，但此刻又没法大声训斥他，不然打的还是他自己的脸，谁让这是他侄子来着。

　　“那怎么样才能算把几位大领导给招待好呢？”老板娘妩媚的揽了揽额前的刘海，眼神都要能荡出水来，心里恨得咬牙切齿的，老娘今天非得故意整整你们，让你们在市长眼皮底下调戏妇女，看你们待会还能不能笑出来。

　　“这个嘛，把你店的拿手好菜都上一份上来，还有嘛，嘿嘿，就要看老板娘你会不会招待了，只要把领导伺候满意了，自然就算招待好了，这个才是最主要的哈。”男子贱笑道。

　　“是吗，那我待会一定把领导们都伺候的舒舒服服，欲死欲仙的，以后领导们可得多照顾照顾我的生意哦。”老板娘风情万种的给眼前男子包括后面站着的几个所谓区里领导抛了个媚眼，几个人骨头差点就没酥了，连一直在那稳稳站着的胡姓区长目光都微微一动，心头起伏，这女人真是个尤物，男人见了这种女人，怕是没几个能正经得住。

　　“几位大领导请进吧，里面的客人可得你们自己解决哦，我这种做生意的，可不好得罪客人。”老板娘笑的越发的灿烂。

　　“放心，不会让老板娘你为难的，你待会尽管把领导们伺候舒心了就行。”男子贱笑着往前一步，小声道，“老板娘，看见没，我对你可是格外照顾哦。”说完就嘿嘿笑着，趾高气扬的推门而入。

　　黄安国几个正悠闲的坐在里边，这种小店的包间是没有酒店的那种隔音效果的，几人刚才把外面的对话都听了个一清二楚，董成还边听着外面的对话边眉开眼笑的说道，‘任姐可真阴险。’

　　话说男子气势汹汹的走了进来，没将里面的黄安国几人放在眼里，而是先径直打量着包间，满意的点点头，自言自语道，‘这包间不错，比刚才那几个大多了，装饰也稍微好一点，嗯，就要这间了。’说着，居高临下的看着黄安国几人，颐指气使道，“这个房间已经有人要了，你们换一个吧。”

　　“为啥是我们换一个，明明是我们先来的啊。”董成愣愣的说道，一脸的憨厚。

　　“领导要用餐，你想跟领导争不成？”男子眼珠子一瞪。

　　“为什么领导要用餐，我们就得换啊，再说，我们也有一位领导，都是领导，凭啥就要我们换。”董成傻傻的看着男子，满脸不解，黄安国兀自在旁边坐着，瞧着董成装傻充愣的戏弄对方。

　　“你们也有一位领导？谁是领导？”男子一愣，怔怔的看着董成，被董成这句话给唬住了。

　　“诺，就我身旁这一位，海江市市长。”董成憨憨的说道。

　　“市长？啊，哈哈，哈哈……”男子先是吓了一跳，腿根子差点就没突然软下去，旋即癫狂的大笑起来，边笑边指着黄安国董成几人，“哈。哈哈，笑死我了，哎呀，我的妈呀，眼泪都出来了，哈哈，笑死我了，市长？我还是市委书记呢。”

　　男子在里面大笑，弄得外面的几人莫名其妙，隐约间听到什么市长，更是不知所云，只有知情的老板娘站在一旁偷笑，心说你还不知死活的大笑，待会有你哭的。

　　“好了，不跟你们胡扯了，你们赶紧换个包间吧。”男子说完就走了出去。

　　“区长，可以进了，里面的包间还不错。”男子谄媚的说道，当着其他人的面也不敢用什么亲戚称呼。

　　“嗯。”胡姓区长点了点头，又瞪了他一眼，小声的训斥道，“刚才你在里面怎么回事，笑的疯疯癫癫的，也不注意下身份，你现在是我的秘书，让你多注意点形象，怎么还是跟以前一样，一点长进都没有，还有，话也不会说的含蓄点，怎么就一点聪明都没见长。”胡姓区长这是针对自己侄子刚才那番露骨的言论进行批评教育了，他不反对那样的做法，但是做法得含蓄点，不能让人感觉飞扬跋扈的，得那个啥，犹抱琵琶半遮面的，这就是官场中人习惯性的作风了，胡姓区长这是在临时的教诲侄子了，看着自己侄子此时又是一副噤若寒蝉的样子，胡姓区长摇了摇头，头大啊，烂泥扶不上墙。

　　“区长，咱们进去吧。”胡姓区长没动，其他几个也没敢动，站在原地等着，区政府办副主任严浩小声提醒道。

　　胡姓区长昂首阔步的往前走了进去，此时黄安国几人仍然在椅子上坐着，这时胡姓区长的侄子秘书看着就不爽了，心说刚刚被斥责呢，你们几个还坐着，不是让人觉得他办事能力不行吗，这点小事都办不好，少不得又赶紧站出来了，“哎哎，我说你们几位是怎么一回事，怎么还不起来。”

　　男子正站在最前面人五人六的吆喝着，却没看到后边几个人脸色都白了，男子这秘书刚当没多久，平常又是三心二意的，没下点苦功夫去稍微关注一下市里的领导，哪认得黄安国这个市长，后面的几位除了胡姓区长有在市里开过会，远远的见过黄安国一次，其他几位都没直接见过黄安国，但没见过不代表他们就认不出来，腿脚哆嗦着，双脚更是像灌了铅一样，动都不敢动的。

　　“快点，快点，还要人撵你们不成，区里领导都站着等着呢，你们谱儿真大。”男子脸色不悦的继续冲几人叫到。

　　胡姓区长双眼一黑，差点就没直接晕过去，鼓足了力道把自己侄子往边上一推，狠狠的瞪了他一眼，笑的比哭还难看的走上来，“市。市长您怎么在这吃饭。”

　　“你们都可以在这吃饭，我怎么就不能在这吃了，怎么，你们这是要？”黄安国目光淡淡的扫了过去。

　　“我们也是来吃饭，呵呵，走错房间，走错房间了。”胡姓区长干笑道，额头直冒汗。

　　“你是中心区的胡朔副区长？”黄安国不确定的问了一句。

　　若是平时，见黄安国竟然能一下就叫出自己的名字，胡朔肯定要激动异常，逢人说不定还得炫耀两句，此刻黄安国这一叫，却是让他直觉死神来了一般，眼皮子狂跳，心说完了，市长竟然能记住他的名字，不会是想日后找他麻烦吧，心里头一阵悲哀，市长的问话却是不能不答，脸上挤出一丝笑意，生硬的说了好几声‘是，是。’

　　黄安国问了一句后就没有了下文，胡姓区长几人站也不是，走也不是，浑身冷汗直冒。除了胡硕副区长有资格和黄安国稍微说两句外，其他几人像什么交通局局长，民政局局长，政府办副主任等，都不够格上前去问话，有胡朔这位副区长顶着，几人的压力小了很多，却也是吓得半死，刚才黄安国那有意无意的一眼，似乎是把他们都给记着了，几人虽然是站在后边，但心脏仍是一阵剧烈的狂跳，人家市长随便出个手指都能捏死他们，刚才他们还在外面得意来着。

　　“哎，我说你们是不是要留下来跟我们一起吃饭啊。”董成笑眯眯的问了一句。

　　“不敢，不敢，我们这就到其他包间去。”胡朔瞅了董成一眼，忙不迭的点头，虽然不知道董成是什么人，但能跟市长坐在同一桌，又岂是常人，此刻董成的笑容虽然看起来让人觉得很有讽刺意味，胡朔又哪敢有半丝不满，心里还反倒有点感谢董成帮他们解了围。

　　胡朔跟黄安国又问了一声好，就赶紧离开了房间，其他几人都亦步亦趋的跟着，从刚刚到现在，胡朔的这位侄子秘书仿佛就像做梦一般，脑子一片空白，最后那丝意识残存之际，唯一的想法就是：这人竟然真的是市长？今天是不是愚人节啊。

　　“这帮当官的，人前威风八面，牛逼哄哄的，领导面前又是一副奴才嘴脸，我现在算是看透了这些人了，也都是一些软骨头。”老板娘瞅着几个狼狈出去的身影，鄙夷的说道。

　　“任姐，说话可得注意点啊，你这打击面貌似把黄哥也包括进去了。哈哈。”

　　“没，没，我可没那意思，董老弟你要死啊，想害我。”老板娘白了董成一眼，赶紧朝黄安国解释道。

　　“好了，你们先坐一下，那边的几个人我得去招待一下，怎么说也是区里领导，不能冷落了。”老板娘娇笑着出去。

　　那边胡硕副区长等几位神色慌张的走了出去，随便找服务员要了个没人的包间就进去，几人现在都惊魂未定，哪还敢挑三拣四的要什么好的包间。

　　“区长，这家店果然是水深得很啊，然怪今天就听人说嘉区长似乎跟人打了招呼，以后对这家店要格外照顾，原来是这么一回事。”将门紧紧的合上后，区办公室副主任严浩才稍微镇定的说道。

　　“是啊，本来还说今天来瞧瞧门道，看这家店有啥特别的，没想到竟然惹出这样的事情来，这下不知道会不会市长给记上了，哎。”胡朔叹了一口气，心里头真是憋屈的很，今天他是听人说嘉德高这两天对一家小店挺关注的，那个偷偷给他传消息的还跟他说据说那个小店的老板娘十分漂亮，是个寡妇，传消息的人说是亲自去证实过了，果然是漂亮得很，也的确是寡妇。

　　听到这样的消息，胡朔心里头就琢磨开了，这里头会不会有什么见不得人的事情？寡妇门前是非多啊，嘉德高竟然会对一个寡妇开的小店关注有加，说没点猫腻谁相信啊。

　　出于这样的想法，胡硕就纠集了几个心腹晚上来这家小店瞅瞅了，就是想看看有没有什么猫腻，若是能发现嘉德高跟这个寡妇老板娘真有点那个啥的话，岂不是正好可以拿来做做文章？胡朔表面上对嘉德高恭敬来着，心里却着实是不服，当了副区长，谁不想当区长的，何况他还是挂了常务的副区长，嘉德高要是有点啥作风问题的，被人给撸下来，那他无疑就成了区长的最佳人选了，却没想到今晚是偷鸡不成蚀把米，后悔啊。

　　“昨天就听说工商局的赵局长，还有税务局的李局长去给一家小店的老板娘道歉，我当时还当成笑话来听，说这是谁吃饱撑着散播这种可笑的谣言，赵李两位平常也是眼高于顶的主，想指使的动他们除了嘉区长外，区里的几位副职的帐他们都敢不买，他们竟然会去给人一家个体业主上门道歉，昨天我听了是压根就不相信，今天看来，这事十有八九是真的了，原来是有更大的真神，难怪这两位都屁颠屁颠的跑过来道歉。”交通局的局长成侥感慨的说道，在区里他们是风风光光的，但是市长一级的人物对他们来说，实在是有点遥远了，也正是遥远，才越发的感到敬畏。

　　“区长，那年轻人真的是市长？我怎么感觉跟我一样年轻啊。”胡朔的那位侄子秘书这时才慢慢的回过神来，看着胡朔小心翼翼的问道，此刻他仍然感觉精神有点恍惚来着。

　　“让你平时多下点功夫，多琢磨一些人和事，你说说整天到底都在干啥，再这样下去给我自己滚回家去，不要给我丢人现眼的。”男子不说话还好，一说话就立刻转移了胡朔的注意力，才想起这位不争气的侄子刚才在包间外面说了那么多不规矩的话，估计都被市长给听进去了，在包间里面还对市长颐指气使的，想到这些，胡朔一阵怒火攻心，都是这不成器的侄子惹的祸啊，此刻哪里还顾忌什么形象，直接当着几人的面就狠狠的训斥起来。

　　‘咚咚’，门外的老板娘敲门进来，忍住心里的快意，对几人道，“几位领导对这个包间还满意吧？”

　　“满意，满意。”胡朔笑呵呵的站起来，“老板娘，刚才我这位秘书多有得罪，你可不要放在心上，我刚才已经训斥过他了，让他再给你道道歉。”

　　胡朔说完就对侄子瞪了一眼，男子赶紧点头哈腰的道歉个不停，老板娘嘴巴说着不敢当，不敢当，心里头却是一阵扬眉吐气，看你们这帮龟孙子还得意。

　　“老板娘和市长熟悉？”胡朔试探了一句。

　　“还行。”老板娘淡淡的回应道，和黄安国这个市长相处下来，却是让她多了几分沉稳。

　　“老板娘待会不知道能不能帮个忙。”胡朔笑呵呵的问了一句，见老板娘疑惑的目光，继续说道，“待会老板娘去帮我们探听下市长的口风，看能不能让我们过去敬个酒，赔个礼，你也看到了，刚才我这位秘书把市长都给得罪了，我这当领导的只好负荆请罪了。”

　　呸，你有那么好太阳就打西边出来了，还不是为了你头上那顶乌纱帽，老板娘心里唾骂一句了，脸上不动声色道，“这恐怕有点为难吧，我人微言轻的，哪敢去探听市长的口风。”

　　“老板娘，只要这件事情你帮我办成了，以后区里的一些大小宴席我都拉到你这来，你看怎么样？”

　　“对，对，我们交通局的宴席也归你们店了。”交通局长成侥也一阵点头，其他两位在场的局长也是跟着附和起来。

　　老板娘有点迟疑起来，这可是笔大生意啊，要是真能这样，以后换到好的地方去弄家规模大的，也不怕没生意，况且这些区委办局可都是有钱得很，不宰他们实在是有点不甘心，这诱惑可着实不小，“这，我尽量试试吧。”老板娘最终还是应承了下来，即便是突然跟黄安国拉上了关系，但终究是时日尚短，她的眼界还没法拔高一个层次。

　　“好，好，那就谢谢老板娘了，不管能不能成了，以后区里的招待可都归你了。”胡朔高兴的笑道。

　　老板娘施施然的走了出去，临到黄安国所在的包间又有点紧张起来，兴许是第一次干这种事情吧，有点做贼心虚的感觉，老板娘在包间门口出身来着，冷不丁的被人从后面拍了一下肩膀，让她吓了一大跳，后撤了一大步看清来人时，才拍了拍胸脯，“我说嘉区长，您可是大领导，怎么也跟小孩子玩这种游戏。”

　　“呵呵，老板娘，我可是来照顾你的生意了，怎么，不好好感谢我啊。”嘉德高一脸的笑意，对老板娘的说的话也不以为意，后面几个跟过来的同样是区行局一把手的，除了工商税务两个部门的一把手知道老板娘的关系，觉得正常外，其他几个像区财政局局长，招商局局长等人就觉得有点匪夷所思了，这老板娘怎么说话的，敢对区长这么没礼貌。

　　“呦，那我可得感谢嘉区长了，今晚可都是赶到一块去了，刚才也来了一个什么姓胡的区长，现在还在呢，没想到嘉区长您也来了，我这小店可真是蓬荜生辉了。”老板娘笑吟吟的说道，对这位嘉区长，她还是挺有好感的，人家昨天的做法确实是让她很满意了，所以眼下也客客气气的。

　　嘉德高一听胡朔也在，心里就咯噔一下，他也知道了老板娘的关系？想到这里，就回头看了工商税务的赵李两位一把手，老板娘的关系现在除了他知道，可就这两人隐约清楚一点，不会是他们泄露出去的吧。

　　“区长，我们可是啥也没说。”工商局的赵姓局长连忙上前小声解释道，另外一位李姓局长也是赶忙点了点头，可别被区长给误会了，再说昨天他们亲自给人登门道歉那样的丢人事情，他们都巴不得紧紧捂住呢，哪还会去给人说啊，那不是自己给自己丢脸吗。

　　“嘉区长，他们可就在那个包间呢，要不要我带您过去？”

　　“不用了，你随便给我们安排一个房间吧，我们今晚可是专门来给你捧场的，呵呵，待会我们再自己过去喝两杯。”嘉德高笑着摇了摇头。

　　“好，那我就去给你们安排一个。”老板娘笑着走了出去，略微一迟疑，心想这区长从昨天来看，对自己还蛮照顾的，自己还跟他瞎扯了是黄安国的干妹妹，他也相信了，今天要不要卖给他一个人情？

　　“嘉区长，你过来一下。”老板娘朝嘉德高喊了一句。

　　嘉德高微微一皱眉，心说这是要干啥，有什么话不能直接说的，这些人我能带过来，就是我信得过的人，还用避讳嘛，不知道的人还以为我们俩有那个啥呢，心里这样想，嘉德高还是走了过去，心想老板娘不懂得官场的事情，对这些弯弯绕绕的估计也不太清楚了，就不跟她计较了。

　　“嘉区长，黄市长可是正在这个包间里面，你要不要进去坐坐？”老板娘小声的说道。

　　“真的？”嘉德高眉眼一阵喜色，看来今晚果然没来错，误打误撞给撞着了。

　　“我还用骗你吗，我可是把消息告诉你了，自己进不进去就是你的事了。”

　　“老板娘，你这份情我记下了。”嘉德高感激的朝老板娘看了一眼。随即转过头来，抖擞了下精神，神采奕奕的，一起跟嘉德高过来的几个人看见领导突然间就精神焕发的，都眼神怪异的在嘉德高和老板娘两人间瞅来瞅去，就连赵李两位局长都怀疑两人不会这么快就勾搭上了吧，虽说这样腹诽领导实在是大忌，但眼下的情景，容不得他们没法不发挥自己的想象力。

　　“都瞧什么瞧，给我打起精神来。”嘉德高朝几人看了一眼，摆了摆领导的架势，“你们先在外面等着。”

　　走到包间门前时，刚才还挺得笔直的身体立刻就弯了下来，敲了敲门，在里面传来一声进来后，脸上更是换上了一副恭顺的笑容，让在外面等的几人有点莫名其妙，领导这是干啥？

　　“市长，您也来吃饭啊，真是赶巧了，我也刚和几位区里的局办负责人谈完工作，一起过来吃顿饭。”

　　黄安国点了点头，心里头一阵郁闷，今天怎么就碰上这么多人了，好好吃顿饭都没法安生。

　　嘉德高在里头跟黄安国小心的说了几句话后，就小心的试探道，“外面还有几位我们区里的局办负责人，是不是让他们一块进来见下市长？”

　　黄安国淡淡的看了嘉德高一眼，嘉德高想在心腹面前展示一下他跟市长的关系，这种小心思又怎么能瞒得过他，想到嘉德高工作也还算配合，这个面子还是得给的，不能太冷了人家的心。

　　当跟着嘉德高一块过来的几位看到里头的黄安国后，除了赵李两位稍微镇定点，一个个嘴巴惊讶的都能吞下鸡蛋，敢情市长在里面呢。

　　一个个恭敬的跟黄安国问好，又是兴奋又是惊讶，对自家领导越发的敬服，瞧见几个人的眼神，达到目的的嘉德高心里头微微得意，心想总算是达到效果。

　　“嘉区长，你们是要到哪个包间，我帮你们去张罗。”老板娘踩着时间，这时才走了进来。

　　“既然来了，就都一起坐吧，桌子还宽敞。”

　　“市长，这不太好吧。”嘉德高强压着心里的兴奋，黄安国这番举动，无疑是让他以为是在给他面子。

　　“没事，人多热闹。”

　　黄安国说了第二次，嘉德高就没再推辞，几个跟过来的人也巴不得能跟市长坐在一桌，这种机会可都是求都求不来啊。

　　“老板，这位小姐说要找你。”服务员突然带了一位年轻的小姐进来，二十七八岁的年龄，手上提着一个黑色的塑料袋，长相还不错，化了妆的脸上有深深的憔悴痕迹。

　　“你就是老板娘？”年轻小姐问了一句，语气却是有点不善。

　　“是啊，怎么了？”老板娘纳闷的答了一句，不悦的看了服务员一眼，怎么不认识的人也乱带进来，也不看看里面都是些啥客人。

　　“你这个骚妇，果然是个狐狸精，你让我丈夫不好过，我也让你不好过，看你怎么再勾搭男人。”年轻女子突然像疯子一样癫狂起来，拿起黑色塑料袋，从里面拿出一个黑色罐子来，就往老板娘泼了过去。

　　坐在椅子上的薛兵一见势头不对，直接从椅子上跃了起来，生生的从坐在旁边的嘉德高头上跃了过去，脚上奇准无比的踢中黑色罐子，黑色罐子往墙上飞去，然后滚落到地上，一阵‘滋滋’的声音响起，紧接着阵阵烧焦的臭味扑鼻而来，地上铺着的红地毯已经被烫出了一大块洞，滋滋不断的声音继续腐蚀着，还在不断的冒着白烟。

　　很明显，黑色罐子里装的是一瓶硫酸，刚才还一阵疑惑的老板娘，脸上瞬间失去了血色，恐惧的望着地上的硫酸，这硫酸要是泼到她的脸上，会是什么后果？

　　在场的所有人都被这突如其来的变化给震惊住了，所有人都是一阵疑惑，老板娘得罪了谁不成？竟有人这么狠想要她毁容。

　　“任姐，你得罪人了？”董成颇为关切的看着老板娘，黄安国也是疑惑的看过去，这么狠的事情没啥深仇大恨的人可是干不出来。

　　“没啊，我哪有得罪什么人，一直老老实实的做着生意的，哪会得罪人。”老板娘脸色苍白的回了一句，还没从刚才的惊吓中回复过来，任谁碰到这种事情，怕是都要吓个半死。

　　“啊，你。你的脚也在冒烟。”老板娘突然尖叫了一声，从兜里拿出纸巾，一阵手忙脚乱的弯下腰来赶紧覆盖住冒烟的地方，纸巾下去，却是滋滋的瞬间腐蚀掉。

　　蹲着的老板娘胸前春光一览无遗，两团白皙饱满的胸部俏生生的挺立着，还能瞅见黑色性感的胸衣，这个角度只有在老板娘跟前的薛兵才能瞧见，本想说声‘真笨，这是硫酸，你拿纸巾来瞎捣什么乱’的薛兵赶紧把头扭开，到嘴边的话也吞了下去。

　　“薛兵，没事吧？”黄安国走了过来。

　　“没事，这皮鞋特制的，这一小点硫酸还腐蚀不到里面去。”薛兵咧嘴笑了一下，说着还拿脚比划了两下。

　　“嘉区长，打电话让区公安分局的人先来把这名控制住，具体审问一下。”

　　“市长，已经打了，马上就到。”嘉德高赶紧说道，心里把眼前的女子恨得半死，好不容易能跟市长一块吃饭，却被这莫名其妙的事情给搞砸了，幸好刚才硫酸没贱到市长身上去，不然他也跟着吃不了兜着走。

　　“区长，这人好像是。好像是昨天刚被检察院带走的那个何力的老婆。”工商局的赵局长这时紧张的在嘉德高耳边嘀咕了一句，脸色白白的，心里头大骂，姓何的，你把老子害死了。

　　“什么何力，哪个何力？”嘉德高疑惑的转过头。

　　“就是昨天来老板娘店里捣乱的那个姓何的科长。”赵局长声音又小了几分，嘉德高这次却是听得一清二楚了，瞪了赵局长一眼，“你怎么搞的事情，这点事情都办不好，还让人家寻仇上门来了？”

　　训斥了赵局长一句，嘉德高琢磨着要不要把这个情况跟黄安国说了，昨天的事情黄安国可是让区里自己解决了，他也费尽心思的想让黄安国满意，眼下发生这种事情，他的能力可是会受到质疑的啊。

　　狠了狠心，嘉德高决定实话实说了，这样恶劣的事情，黄安国怕是日后会接着关注，与其日后被动的让他知道，还不如现在主动汇报了，“市长，这人是昨天来老板娘店里闹事的那位科长的老婆。”

　　嘉德高说完，不止是他，工商局的赵局长更是紧张的冒汗，姓何的是他局里的人，发生这样的事情，他这个局长能一点责任都没有吗，旁边的税务局李局长抹了把汗，心里头暗暗庆幸，昨天也有税务局的人，幸好那位带头的不是他们局的，不然现在就成了他在火上烤了，看了看赵局，又是同情，又有点幸灾乐祸，怎么说呢，他们这些人虽然都是同属嘉德高麾下，虽然说没有敌对关系，但不也是一点竞争没有，眼下看到赵局长的样子，难免幸灾乐祸。

　　“你们啊，工作做不到位啊。”黄安国指了指几人，摇了摇头。

　　“老板娘，这次是区政府工作做不到位，发生这样的恶性事件，区政府一定会责令公安局调查个水落石出，给你一个交代的。”

　　“你这个骚妇，原来就是靠上了这些区里领导，我老公不就是来查了下你店嘛，你有必要把他整进监狱嘛，你这个贱人，不要脸，你老公说不定就是被你偷汉子给气得被车撞死的，偷汉子，不要脸，贱妇。”女子疯狂挣扎着的骂道，若不是薛兵一只手牢牢的将她固定住，任其怎么也挣扎不开，怕是又要发疯似的上来抓人了。

　　“没事，反正我只是受到点惊吓，你们只要不要让她再来闹事就成了。”老板娘被女子的疯狂吓得后退了一部，心有余悸的指着女子说道。

　　“这个老板娘放心，以后一定不会的，这可是蓄意谋杀的事情，保证每个老百姓的生命财产安全，是我们政府的责任。”嘉德高偷偷瞄了眼黄安国，赶紧拍着胸脯保证。

　　“犯人的家属不了解实情，你们区里就应该做好工作，安抚其家属，耐心解说，发生这样的事情，是你们工作的失职。”黄安国看了几人一眼，冷冷的说道。迈步走了出去，留下大汗淋淋的几人。


第352章

　　董氏集团在海江的考察由招商局的人全程陪同，市政府这边，常务副市长朱新礼时不时的关心一下，并偶尔抽出时间跟董氏集团这一行考察的负责人亲切交谈一番，征求一下对海江市投资环境的看法，以及对港口建设方面存在的问题和建议措施，市政府做出的这番举动可见是充分显示了对董氏集团的重视，董成这个考察队的负责人却是经常性的偷懒，政府方面来人，他就推给自己的副手去招待，弄得朱新礼这个常务副市长想见其一面都困难，觉得找其副手谈呢，又搁不下面子，感觉身份上不对等啊，但董成来了一句，他的副手可以全权代表他的意思，朱新礼就啥意见也没了，得，人家是财神爷，为了让对方在海江投资，就得好生伺候着。

　　这几日常委副市长耿靖分管口的几个部门负责人都纷纷打着各种旗号来向黄安国汇报工作，虽然说这明显是属于越级汇报，不符合正常的汇报程序，况且这种事情可是会招致主管领导心里的不快，但是眼下却是没有人顾得那么多了，要是惹起市长心里对你有看法可比招致主管领导心里不快严重多了，更何况这些人都贼精贼精的，已经看出市长对主管领导耿副市长有看法了，耿副市长是有周志明支持，看起来也蛮强势，但这毕竟是政府内部的事情，耿副市长想要跟日益强势的黄安国掰腕子，怕是胳膊拧不过大腿，就眼下的情况来看，耿副市长明显是招架不住的，工商税务两个机关就是明显的例子，市长虽然没有明显要动手的意思，但已经发出了信号，有了鲜活的例子摆在眼前，可让这些人不敢再悠哉悠哉的坐着，先在市长面前露露脸再说。

　　对于这些人，黄安国除了第一次听他们汇报之外，凡是第二次过来的，全部让秘书给挡驾了，黄安国发话了，分管领导是谁就向谁汇报去，走正常的工作渠道，不要破坏既定的工作程序。

　　黄安国这番举动虽然看起来是尊重耿靖这个分管副市长，但是有了这么一次事情，耿靖对分管部门的控制力明显是大大降低，至少若是在没和市长的指示有冲突的情况下，底下的几个分管部门会听他的招呼，但要是和市长的指示有冲突，这些人就得好好掂量了，黄安国虽然只听了他们一次工作汇报，但是在这个过程中，却是隐约的敲打了他们，既然是市政府的组成部门，那就得以市政府的命令为最高指示，那谁才能代表市政府？很明白的意思，无疑只有市长一个人。按照法律的视角来看，黄安国这个市长就是市政府的法定代表人，黄安国的意思是非常明白的，不是不让你们听主管领导的吩咐，但是市政府这边有指示，你们也得认真的执行下去，并且以市政府的指示为主，而这些话黄安国自然不可能明晃晃的说出来，但是这些来汇报的人却是一个个领悟的比谁都透彻。

　　耿靖现在是有点有劲使不上的意思，政府内部的事情周志明更是一时插不上手，黄安国现在可是控制的严严的，与耿靖面临相同的困境的还有新任市招商局局长，原市委办副主任蒋才人，董氏集团来海江考察这样的大事，招商局上下自然是严正以待，想要争取将董氏集团的投资引进海江市来，而蒋才人初任局长就碰到这样的大事，自然是也有趁这次机会大展拳脚，证明自己的能力的意思，就他出任局长这件事情，市委秘书长鲁义可是跟他好生长谈了一番，让他一定不要给市委这边丢脸，要好好的做出成绩，不要枉费了领导的一番苦心。

　　秘书长鲁义代表的就是周志明的意思，这一点蒋才人是比谁都清楚不过了，他知道他这个级别还不够格让周志明亲自找他谈的，但周志明让鲁义来代表了他谈话，显然也是对他颇为重视，这就让蒋才人在受宠若惊，如履薄冰之时更加的斗志昂扬，是啊，他可是代表市委书记周志明，到了新工作岗位上，要是无所作为，岂不是丢了领导的脸，基于如此想法，蒋才人初到招商局，可是卯足了劲要做出点事情，而且他以为他代表的是市委，到了新岗位上，应该没有人敢给他使绊子才是，却没想到出师未捷身先死，在局长这个位置上，他感觉处处挚肘，每个人看着表面对他恭敬有加，背地里却是对他的命令置若罔闻，大有把他这个局长架空之势，就拿这次接待董氏集团一事，局里面布置的工作基本上都绕过了他，等执行下去了，才来象征性的跟他汇报一下，让他一点都插不上手，本还想大展身手的他，差点就成了聋哑局长，不是他不想干，而是下面的人根本就没把他放在眼里。

　　招商局原本就是常务副市长朱新礼的分管口，即便是曾经的局长严尚被拿下了，依然是改变不了这摆在明面上的事实，见下面的人不听招呼，蒋才人琢磨了一番就去找朱新礼这个常务副市长诉苦去了，是的，他是市委的人不错，但这并不妨碍他找朱新礼来告状，朱新礼眼下是跟黄安国同一条心，黄安国又跟周志明有分歧，但蒋才人目前还搞不清楚招商局下面的人是敢独自这么做，还是有市里某某领导的授意，这某某领导大家自然是心知肚明。

　　其实事实已经非常清楚了，招商局下面的人要是没有市里面强力人物的撑腰，敢这么胆大包天给这位新来的有周系背景的局长使绊子吗，明显是不敢的，谁也不会这么吃饱撑着没事干，何况蒋才人是名义上的局一把手，要是等他日后掌握了实权，想秋后算账来着，谁还能躲得过？蒋才人对这些情况多少也有点猜测，但他仍是找朱新礼告状去了，大有点打破沙锅问到底的趋势，是的，他就是要去试探一下市政府领导的意思，朱新礼是什么反应，大体上也是代表了黄安国了，蒋才人是这么想的。

　　常务副市长朱新礼在办公室里耐心的听完了蒋才人的哭诉，心里就嘀咕开了，招商局副局长杨一顺这个人在招商局威望是高，但这个人平常看着挺识趣的啊，怎么会做出不把领导放在眼里这种出格的举动？何况蒋才人可不是无根无萍的人，杨一顺怎么敢这么做？

　　心里有了这样的疑问，朱新礼就不可避免的想到黄安国身上去了，黄安国手段可是多得很，这该不会是黄安国授意的吧。生怕惹事上身的朱新礼就随便用了两句套话安慰一下蒋才人了，大体就是什么‘杨一顺等人可能是看他这个局长刚刚上任，对工作还不熟悉，想帮他多分担点工作，让其节省点精力’之类的话了，蒋才人还想说点什么，朱新礼就摆摆手了说了，‘待会还要去见董氏集团的人，没有时间听他汇报了。’就这样把蒋才人给打发了，看着蒋才人一副心不甘情不愿的样子，朱新礼小声念叨了一句，‘就冲你是市委那边的人，我现在也不可能帮你出头啊，不然还不得被黄安国给惦记上。’，朱新礼无奈的笑了一下，他现在自己可是泥菩萨过河呢。

　　中午午饭时间，黄安国接到了江小玉的电话，想请他出去坐坐，江小玉打电话给他是为了什么事，黄安国自然心知肚明，接到电话的那一刻也才想起把蔡玉寰江小玉母女以前求她办的事情给忘了，当时虽然有向秘书钟涛询问了一下，但过后一忙，就忘了这件事情了。

　　大体猜到了会是什么事情，黄安国就有点不想去了，但江小玉在那边软语相求，弄得好像黄安国一拒绝就是多么不近人情似地，黄安国迫不得已只好答应了，其实黄安国自己也有点不好意思，虽然原本就没应承要答应帮忙之类的话，但是假如对方说的真是属实的话，那说明其父确实是被冤枉了，政治斗争归政治斗争，但黄安国骨子里那丝善良的本性还是存在的，要是真有被冤枉入狱的事情，黄安国也不会坐视不理，但后来忙着加强自身对市政府的控制力，正和其他人斗得不亦乐乎的黄安国很显然是把这一茬给忘了。

　　黄安国中午如约来到了江小玉所约的那家名典咖啡，江小玉早已在咖啡厅等候，在场的除了她之外却是还有一名年轻的陌生男子，长得十分俊逸帅气。

　　找男朋友一起来说情了？黄安国当时的第一个想法就是如此，因为江小玉和男子站在一起，实在是有点郎才女貌，天作之合的意思，一个一袭黑色长裙，一个一身白色西装，看起来再搭配不过了，何况男子长相十分的俊朗，和容貌气质上佳的江小玉很有点金童玉女的样子。

　　“黄市长，您来了。”江小玉拘谨的叫了一句。

　　黄安国诧异的看了江小玉一眼，这可是比以前见面变化太多了，记得当时江小玉可是对他很不服来着，似乎没太把她这个市长放在眼里，黄安国当时也没太计较，小女孩子的想法他大概是能猜出一些，怕是把他当成了那种靠着家庭背景上来的纨绔子弟了吧。

　　“一段时间没见，江小姐似乎生分了很多。”黄安国说完笑了一下，两人好像本来就没多大交情，这句话说出来倒是有点语病了。

　　“以前小玉不懂事，要是对市长有什么不尊敬的地方，还希望黄市长不要放在心上。”江小玉诚恳的说了一句，不管她是不是因为想要求人，才把自己的姿态放的这么低，这副样子总能见了舒服，再说黄安国对其之前本就不太在意，在黄安国眼里，虽然和她年龄差距不大，但却总感觉把对方当成小女孩来看待似地。

　　“这位是以前我的一个学长，今天恰好也在这碰上。”见黄安国的目光看向身旁的男子，江小玉赶紧解释道。

　　“黄市长，之前有听家父提起过您，上次在海大的百年校庆也打过照面，没想到今日能在这碰到黄市长。”年轻人笑了笑。

　　“哦，家父是？”黄安国疑惑的忘了过去，这年轻人不认识啊。

　　“家父是海江商会的会长尹寻念，我叫尹志平，黄市长称呼我志平即可。”年轻人有点自得的介绍道，有个商会会长的老爹的确是有让其炫耀的资本，尹家在海江市也可以算上本地豪门了，其商业集团亦是海江市规模最大的私企。

　　黄安国略微点了点头，算是打过了招呼，尹志平心里却是有点不快，感觉不受重视一般，他大学毕业后长期都在香港那边，思想观念也受那边的影响比较大，对国内的官员却是没有普通老百姓面对当官者的那种敬畏，何况其家境又是很好，父亲与一些政府官员打交道也是平辈论交，有些官员在他眼里更好像是在巴结他父亲一般，是以在他眼里官员就没有显得那么高高在上了，事实上他眼里所见到的那些官员大都是中低层一些普通的官员罢了，真要是到了市里的高层，其父亲还不是得照样小心伺候着，只是这些情况他并不是很明白，眼下见到黄安国的样子，就觉得对方似乎太把人放在眼里了，却不知黄安国自有其傲慢的资本，况且能跟他点下头，已经算是给他极大面子了。

　　“黄市长，今天冒昧打扰您实在是非常过意不去。”双方落座后，江小玉抱歉的说道，如今的她，算是十分礼貌了，也学的十分乖巧懂事了，这一阵子她可是亲自去跑了其父亲的事情，总算是见识到了无处不在的权力给人带来的种种压力，连监狱的一个九品小官都能给其使绊子，上眼色，不好生的说话讨好，连给你探监的机会都故意拦着。

　　正是因为亲身体会了这些遭遇，江小玉才真真切切的感受到黄安国这个市长手上该拥有的权力又是有多大，不管她对黄安国内心的看法有没有改变，她都得表现出对其敬畏的一面，没有为什么，就为了其手上那可以决定人生死的权力。

　　“没事，中午的时间我也很少休息。”

　　“黄市长，家父的事情不知道您？”江小玉含蓄的问了一句，看向黄安国的眼神又是期待又是害怕。

　　“我会抽时间过问一下，你们要相信政府。”

　　“可。”江小玉着急的想反驳，想说这件事情都已经拖了这么久，想哭诉一下她所了解到的黑暗面，但是在黄安国平静的注视下，却是什么话也说不出来的，是的，她害怕，害怕引起黄安国的反感，经过了几次亲身遭遇，她就是再笨也知道揣摩点当官的心理状态了，就是爱听好听的话，哪怕他知道你说的是实情，他听了心里照样不满，大家都知道这种现象存在，你又何必说出来呢？而且这次江小玉也总算是有了自知之明，知道像黄安国官到了这个层次，更是不喜欢让别人指手画脚的，告诉他该干嘛干嘛，她要是催的话，恐怕会适得其反。

　　江小玉心里转过了这么多想法，黄安国却是不知，不然的话，恐怕要哭笑不得，他是不喜欢别人对他指手画脚不错，但不代表他就听不得真话，他只是平静的看着江小玉，也只是出于对说话人的尊重而已，不然别人说这话，难道他看到其他地方不成，却没想到江小玉会从他的目光感到压力，有些话都不敢说出来。

　　“小玉，江伯父出什么事情了，怎么没听你说过？”尹志平皱了皱眉头，关心的问道，这两年他在外面，还真不知道江小玉家发生了什么事情，即使过年有回来，也没有联系过，这次也是无意中碰到了江小玉，看到这位昔日的学妹褪去了青涩，出落得越发的漂亮，而且看起来十分清纯，这可比他以前遇到过的那些女人更具特色了，心里就动了点心思，有点那个啥的意思，此刻看到江家出了点事情，他就想表示下关心了，这可是表现自己的大好机会。

　　“我父亲因为一些事情被人诬陷进了监狱，现在还在里面关着。”江小玉的苦涩解释了一句。

　　“岂有此理，这还有没有天理了，政府也太黑暗了吧，连这种事情都不管。”尹志平义愤填膺的说了一句，又有点卖弄的安慰道，“小玉，你放心，我父亲和一些政府官员的关系不错，我有听他说过，他好像和市委书记有点交情，我让他帮忙去问问看，相信江伯父会没有事情的。”

　　尹志平现在是想追求江小玉，难得碰到这样的机会，心里正大感老天都帮他忙呢，自然是想好好表现一下，说不定还能一举虏获对方的芳心，说话也就有点没有顾忌了，要是其父亲在场，恐怕要被他的话给吓死，当着黄安国的面抹黑政府，还说跟周志明有交情，那不是找死嘛，尹志平却是完全没有那种概念，政治斗争他也不懂，他在香港就是在娱乐圈里混来着，现在也是一个比较有名气的明星，可以归入有所有成就的那一类校友里，不然海大的百年校庆也不会邀请其来参加，他也就趁这段时间呆在家里休养，现在更是因为要追求江小玉，让他更不想这么快离开海江了。

　　黄安国微微皱眉，这尹寻念家的公子可是有点不知天高地厚啊，说话没遮没拦的，对后面那句跟周志明有交情他倒是不太在意，但是当着他的面说政府黑暗，可就有点那个了。过分了。

　　想想对方也大抵是个在父辈余荫下不谙世事的毛头小伙子，黄安国眉头渐渐舒展开，跟他计较那不是自己找罪受吗。

　　“江小姐，我还有点事，可得先离开了。”黄安国笑着站了起来。

　　“黄市长，您能不能再多坐一会，我这个同学可能不太会讲话，要是冒犯了您，您就大人有大量，千万不要和他计较。”江小玉着急的站了起来，朝旁边的尹志平不停的使眼色，让他道歉来着，刚才的话，要是以前的她听了可能还会觉得没啥，而且还会觉得有人敢当着市长的面说这样的话，实在是痛快。而眼下她想求黄安国办事，又经历了求人办事的难处，可是知道那些官员眼里揉不得沙子的，尹志平却是不知死活的说这些犯大忌的话，让她又急又气，早知道刚才就不让他跟来了，只会坏事，心里还埋怨着这人怎么还像个孩子一样，这么不会讲话。

　　尹志平兀自在原地站着，让他道歉？这就让他郁闷了，他没说错啥啊，看到自己要追求的人在苦苦的相求另外一个比他大不了几岁的人，还让他道歉，尹志平心里就越发的不舒服了，哪怕对方是市长，但也管不了他是不是，嘴巴就又开始冒泡了，“小玉，等我回去让我父亲帮你过问一下，江伯父肯定会没事的，你就放心吧。”

　　这话说出来可就有点当面挑衅黄安国这个市长了，黄安国好笑的摇摇头，这还真是个小年轻啊。

　　“江小姐，我还是那句话，要相信政府。”黄安国说完点点头往外走了。

　　江小玉紧跟着黄安国的脚步，边送黄安国出去，心里边咒骂，这句话她都听了不知道多少次了，还不是一句套话，也不见黄安国有啥动作的，父亲还在监狱关着，心里这样想，脸上也不敢表现出来，只能陪着苦笑。

　　“呦，黄哥，这么巧，你怎么也在这里。”到了门口，黄安国却是碰到董成，一声黄哥让黄安国微微蹙眉，这可是公开场合来着。

　　“嘿嘿，黄哥，不好意思啊，不知道你在陪客人。”董成笑呵呵的走了上来，小声的赔笑了一句，他可是观察够仔细的。

　　“你怎么也在这里？”

　　“我和助手来喝点咖啡，这家咖啡店就在我们下榻的酒店隔壁，我来喝点咖啡不是正常嘛。”

　　黄安国瞅了瞅旁边的国宴酒店，董氏集团的人就下榻在这里，在这碰到董成倒也正常，瞄了一眼站在董成后边有点不好意思的那个女的，黄安国心里头笑了一下，董成这家伙也是个花心的主，怕是和其漂亮助手有什么超友谊关系了。

　　“董哥，您也来和咖啡啊。”站在后边的尹志平屁颠屁颠的跑上来打招呼，一脸的讨好，董家可不是他们尹家这种只局限在海江这一小块地盘上的豪门可比，人家那是香港真正的豪门望族，在国际上都有很大的知名度，两家完全不是一个档次的，董家在香港的影响力他更是深有体会，他大部分时间都在香港混，自然是想讨好董成这位香港大少。

　　“你和黄。市长一起喝咖啡？”董成差点还想称呼黄哥来着，总算是及时刹住了口，这里是海江，黄安国又是一市之长，他自然也能考虑到公开场合跟黄安国胡乱称呼可是不太妥当。

　　“是啊，我这位学妹来找市长办点事情，我正好碰上了。”尹志平刚才还瞧黄安国不太舒服来着，眼下更是不好意思说是他自己跟过来的。

　　“哦。”董成一听是这样，就无所谓的点了点头，他还以为尹志平也跟黄安国有交情，若是那样，以后倒是得在香港那边得多罩着他才是，一听是这回事，他的心思也就淡了。

　　“黄哥，这就是送我跑车的那位，呵呵，他平时在香港混，对我倒是巴结的紧。”董成又小声上前解释了一句。

　　“呵呵，你跟你朋友好好喝咖啡，我有事先离开。”

　　瞧着自己心目中真正的豪门大少对黄安国恭恭敬敬的样子，尹志平的眼神就莫名的敬畏起来，这完全颠覆了他心中的认知，董家不是来海江考察投资的吗，海江市的官员应该是对其恭恭敬敬的伺候着才是啊，怎么会反过来了？

　　直到黄安国董成恭敬的送黄安国离开，尹志平才敢小心的问道，“董哥，你们集团不是来投资的吗，您怎么对他这么尊敬的？”

　　“你管那么多屁事干嘛，该干嘛干嘛去。”董成大大咧咧的说了一句，拉着自己的美女助手往前走了进去，在门口时又停了下来，“嗯，你那辆跑车可以开回去了，反正我也用不着，这次就承你的情了。”

　　尹志平笑着点头连声说好，也不敢说啥就送给董成开之类的话，人家还在乎他这辆车？不过董成那后半句话却是让尹志平心里一阵狂喜，有这半句话就够了，这可是董大少的人情啊。

　　“尹学长，我也有事先走了。”江小玉跟尹志平打了声招呼，头也不回的离开了，尹志平张了张口，最终还是没开口叫，虽然纳闷董成怎么会对黄安国这么恭敬，但是这已让他产生足够的敬畏的，想到刚才的表现，尹志平就有点后怕，幸好没太过于顶撞人家。

　　董氏集团在海江市进行了为期一周的考察，就离开了海江，至于能否进行投资，按董氏集团给出的官方答案就是还要等考察团的投资建议出来，然后等待集团高层的决策，这番话自然是无法让海江市的官员满意，海江市可是望眼欲穿的希望能获得这次投资，不管怎么说，能拉到十几亿的投资的话，搁在谁头上都是一笔巨大的政绩，整个海江市领导班子自然也要记上一功，更别提黄安国和周志明这两个可能直接受益的党政一把手了，不管政绩是谁拉来，两个一把手可都是能加分的，这也是周志明对这个事情持支持态度的原因。

　　海江市在接待董氏集团考察的这一周，招待费倒是投入了不少，招商局的人和市政府办的人更是随时驻在董氏集团下榻酒店，以更好的服务董氏集团的人，眼下董氏集团拍拍屁股走人，没留下点可靠的准信，就让人有点纠结了，但是又没人敢直接提出来，生怕待会直接把人家投资商给惹火了。

　　海江市往省城的高速公路上，黄安国的车正往省城开去，车上除了他，还有开车的薛兵之外，赫然还有董成，这家伙又没有跟集团的人一块回去，而是跟着黄安国往省城窜了，说是要领略一下省城的风光。

　　其实是赵金辉来到了F省，眼下就在省城平城，黄安国此次到省城除了向省政府的领导汇报下工作外，还有就是顺便接待一下赵金辉，董成自然是冲着过去的，不然黄安国也不会将这半个跟屁虫带到身边。

　　“我说你到底有多大把握说服你们集团在海江投资？”黄安国在车上不客气的问道，其他人不敢问，他私下里跟董成可就直来直往了，这种话也没什么好掖着藏着，大家互相利用，各取所需不是？

　　“只要你们海江市确实符合投资的条件，我们是一定会投资的啦，黄哥你担心个啥。”

　　“我说你小子还故意跟我来这一套是不是，再说这些套话我可就跟你不客气了。”黄安国瞪了一眼。

　　“黄哥，这件事情，我还真的没法直接给你应承下来，董家可不是只有我一个继承人，我下面还有两个弟弟，这两人可不是省油的灯，都盯着我的位置，巴不得我赶紧滚下来呢，我也不容易啊。”董成苦笑了一句。

　　“那是你们豪门里面的破家事，我没工夫听你讲那些，你就给我露个底，这事能不能成？”

　　“这个，哎，黄哥，你这是为难我了，说实在的，现在集团要是我做主，就是为了卖你个人情，我就是往海江砸个几十亿的，我也干，但现在我一个人做不了全部的主啊，我老爸都还在呢，5亿以下的投资我可以自行决定，但要是再往上，就得集团高层集体决策了，你别看我们是家族制企业，但还是很人性化的，考虑的是大多数人的意见。”

　　“拉倒吧你，说是高层集体决策，估计也就是你老爸一句话的事，要是集体决策出来让你老爸不满意，我看也是一句话推翻的事情。”黄安国不以为然的撇撇嘴，这些家族制企业，控股的家族就俨然土皇帝一般。

　　“话是这样说没错，但平常也大都是尊重集体决议的，一个企业要想真正的存活下去，只能。”

　　“我说你还真给我上企业管理课来了？”黄安国挥手打断，旋即说道，“我也不为难你，你不是说10亿以下的投资你可以自行决策吗，那好，你就最低给我弄个5亿来就是了。”

　　“黄哥，不是我故意推脱啊，海江市的港口码头我也去看了一下，按照我们董氏想要达到的要求，别说5个亿，就是10个亿，我看砸下去也够呛，少说也得20亿的，才能达到我们要求的运行规模。”

　　“你们董氏动不动就是几十个亿投资的，20亿对你们来说好像也不多吧。”

　　“20亿是不多，但是那些投资是集团作出的投资决策，不是我个人啊。”

　　黄安国瞅了董成一眼，这家伙，跟自己耍滑头呢，“说说看吧，你有什么要求要提的？”

　　“嘿嘿，黄哥，这可是你自己说的，不是我说的啊。”董成贼笑了一句，然后正襟危坐起来，整个人一下子就像换了个人似地，“黄哥，我们集团想要中石油在海外的运输任务，你不是有高层的关系吗，能否帮我们去说通说通？”

　　看了看说起正事来，庄重认真的董成，黄安国点了点头，这才像是董氏的少东，不过一听董成的要求，黄安国就白眼了，“中石油？你让我去找里边的关系，我可是不认识国资委那一块的人，再说这种大型国企，里面都有自己的决策。”

　　“黄哥，你这可就故意跟我犯迷糊了哦，话是你这样说没错，但要是真有高层打个招呼，他们敢不听？何况我跟你说的这个事情，对于中石油这么大的公司来说，只是小事一桩，他们每年在海外庞大的运输业务也不是自己公司能完成的，我们只要他们完不成的那部分就行。”

　　“啧，那你们通过正常渠道去找他们谈啊，人家自己吃不下的业务干嘛不放给外人做。”

　　“问题是我们自己谈，他们就是要狮子大开口，而且不是我们一家盯上了这块肥肉，在香港，论到港口码头的开发和国际航运，和黄集团可是一点不比我们差，更别提那些海外的航运巨头了，谁都盯着这块肥肉想分一杯羹，你以为有那么容易啊，再说要是能走内部关系，也能相对占点便宜不是。”

　　“哦，这件事情我若是应承下来呢？”

　　“那我现在就跟你保证，董氏在海江的投资绝对不下于20亿，并且随着后期的开发深入，资金量肯定会越来越大，这对于以后海江港的发展可是能起到巨大作用的。”

　　“呵呵，董老弟啊，跟你们这些商人谈生意啊，可得多长个心眼，就像你刚才所说，和黄对这块肥肉也是虎视眈眈，我干嘛不把人情卖给他们，他们的投资说不定比你们更多，要知道他们的规模可是比你们大。”黄安国笑着说道，却是没应承下来，事实上，他现在也没把握能否走通中石油那边的关系，使唤老爷子的关系呢，又有点杀鸡焉用牛刀的道理。


第353章 接机

　　车子到了省城，就直奔机场而去了，两人这是到机场去接赵金辉去了。至于董成提出的要求，黄安国倒没有直接应下来，董成看着平日里嬉皮笑脸，要是谈生意的时候，不多留个心眼，估计被他卖了都有可能，想着董成希望能和自己结交，黄安国也相信董成应该不敢跟自己耍心眼才是，但是涉及到中石油那块，黄安国并不是很清楚，岂能轻易的应承下来，若是真像董成所说的他们所要的只是中石油内部自己消化不了不了的业务，那么通过走通中石油内部的关系，送给他个人情又何妨，双方互惠互利，有了这次合作，下次在合作不也方便点。

　　想到要走通中石油的关系，黄安国就有点头疼啊，不想使动老爷子的关系，能去找谁呢？这时候黄安国才发现，他在京城的人际关系网，是多么的薄弱，使唤老爷子的关系用来做这个，实在是有点划不来，要是能请得动宋远山，以他的身份随便打个招呼，估计也是举手之劳的事情，只是和宋远山关系看着是走的蛮近，但黄安国又岂敢开口向他求这样的事情，头大啊，好像找不到合适的人。

　　董成在路上和黄安国提出了要求后，详细和黄安国解释了一番，也没再说啥，耐心的等着黄安国的答复，表面上坐的四平八稳的，事实上，内心却是急迫的很，对于这件事情，集团是抱以了很高的期望的，要是能被他不声不响的拿下里，无疑能巩固他第一继承人的地位，但这些家族内部的事情，董成自然不好意思去和黄安国念叨，眼下他也只能安心的等待黄安国的回复了。

　　在机场等候的时候，不经意间瞥了身旁的董成一眼，黄安国却是突然想起了一个人，董齐。和董成同姓来着，宋远山身边的工作人员，董齐在宋远山身边工作了这么长时间，宋远山又是炙手可热的中组部长，董齐这位宋身旁的贴身人应该在京城的各大部委衙门很吃得开才是，记得当时和赵金辉认识可是他引见的，前阵子在京城，拜访宋远山的时候，也碰到过一次，热情的聊了一会儿，两人怎么说呢，关系还不错，董齐应该是看着宋远山对他比较重视，又觉着他也算是一只值得投资的潜力股，所以就热心的和他结交，对于这种关系，不利用可就可惜了，有些关系，可是越用越熟络的。

　　当着董成的面，黄安国也不便给董齐打电话过去，只能等晚上独自一人的时候再看情况了。

　　赵金辉的身影出现在机场出口通道时，身旁却是跟着一位一身休闲装的漂亮女人，脸上戴着一副大大的墨镜，两人亲热的手挽着手，虽然被大大的墨镜遮住了近半张脸，一时看不清女人的容貌，黄安国还是分辨出了这女人不是赵金辉的妻子，脸上的轮廓差的太远。

　　呵，是个男人，就没有不花心的，就看有没有花心的本钱了，瞧着走过来的赵金辉，黄安国心里如是想着，说到花心，他也大致可以被列入其中的一员。

　　“安国，你来接机可是让我受宠若惊。”赵金辉走近了开玩笑道，这时其身边的女人也摘下了墨镜，朝黄安国和董成两人一笑。

　　黄安国这才认出这女的就是那天晚上穿白色衣服的那个女的，当时还很高傲得很，两个人这么快就搞上了？黄安国暗暗好笑，点头道，“你来F省，我就算东道主，要是不来给你接风洗尘，你估计要说我不把你当朋友了。”想到自己几次到京城，赵金辉都有来接机，自己今天来还是第一次给赵金辉接机，倒让黄安国有点不好意思了。

　　通过赵金辉介绍，才知道这女的名叫杨紫衣，赵金辉没详细说这女的来历，黄安国和董成两人也不会好奇心泛滥的问人家女的是干嘛的，口无遮拦的董成也只是坏笑的说了句‘艳福不浅’的话。

　　几人聊着天，赵金辉突然挥了挥手，黄安国回头一看，才发现后边不知道啥时候上来了一辆挂着南打头军区车牌的奥迪车，奥迪车慢慢的靠边停了下来，车上下来了一个二十几岁的年轻人，见到赵金辉，亲切而不失敬畏的喊了一声‘赵叔叔’。

　　黄安国看了就笑，“赵哥，你比人家大不了多少，就比人白长了一辈。”

　　“没办法，谁让我辈分高，我那些叔叔伯伯的儿子有些年龄都比我大了，还不得叫我一声哥，哈哈。”说到这个，赵金辉略为得意，在华夏国这个讲究辈分的地方，比人高个辈分确实是挺占便宜的事情，赵金辉想到他那二叔三叔两个比他年龄大了一点的儿子，一个大校，一个少将，每次见了他都别扭的叫一声小堂哥，心里就想笑。

　　“这位是况宝林的公子，况军卫，这小子以前老是喜欢跟着我屁股后面跑。”赵金辉也没详细介绍，但熟知F省上层领导架构的黄安国一听便知道是省军区司令况宝林了，赵金辉介绍的简单，但字里行间却透露着亲切，黄安国大抵就明白意思了，这是赵金辉极为亲近之人，不由得也客气了几分，主动伸出手，“黄安国。”

　　“哦，你就是黄安国黄市长？”见到赵金辉和眼前的人极为熟络，况军卫也不敢怠慢，热情的伸出手来，一听黄安国的介绍，却是怔了怔，一副久仰大名的样子。

　　“怎么，难不成况公子也认识我不成？我好像没有那么高的知名度吧。”黄安国玩笑了一句。

　　“黄市长这样说就过谦了，在省军区，黄市长可是大名鼎鼎的人了，估计没听说过黄市长名头的人才叫奇怪。”况军卫笑着说道，眼里流露出对黄安国极为佩服的神色，令黄安国一头雾水的，他好像没有做过什么惊天动地，可以让军区的人念叨的大事吧。

　　“黄市长果然是有魄力的人，那样的事情在黄市长眼里估计是算不得什么大事，不过可是让军区大院沸腾了好几天，现在都还有人议论的，嘴巴都念叨着黄市长不知道是不是长的像古代的包公，一点人情都不讲，哈哈。”

　　“得，况公子你也跟我打哑谜了，什么事情就直接说了吧，我都不知道你说的什么事。”黄安国苦笑了一句，旁边的赵金辉也是疑惑的看着况军卫，颇为奇怪黄安国能干出什么令军区大院议论的事情。

　　“好，那我就直接说了，黄市长可记得你们市公安局还关着两位少爷来着？”况军卫含笑问了一句。

　　黄安国这才恍然大悟，敢情是这么一回事，算算日子，肖庆明和莫文华也快关够十五天了吧，最近都没人来讲情了，好像就当没这回事发生过似地，弄得黄安国都忘记了有这么一件事情了，他哪有功夫去时刻惦记着这两人。

　　在况军卫的解释下，赵金辉几人才知道发生了什么事情，赵金辉向黄安国竖起了一根大拇指，“安国，有魄力。”

　　董成对内地的政权架构了解的也还算透彻，特别是军方这种强势势力，在他眼里一向是颇为神秘，听到黄安国敢关两个有军方背景的人，也是大为佩服，不由得对黄安国的背景更是充满信心。

　　在场另外一个受到强烈震撼的就属赵金辉身边的女子了，她父亲是部里的中层领导，从小也算是在政治家庭长大，对官场上的事情再熟悉不过，听到年轻人称呼黄安国市长，她就已经感觉神经受到挑战了，这么年轻的市长？但随即一想黄安国的年龄当个县级市的市长倒也不无可能，心里的震惊刚刚能得到缓解，咋一听黄安国敢关军队的少爷，一个还是省军区的副司令，一个是集团军政委，这就让女子感到自己今天是不是遇到几个疯子在开国际玩笑了，这样的两个人放在京城里可能是小人物，但是在地方上绝对是算得上有影响力的人了，黄安国敢关这样两个人的少爷？何况军队的人最是护短，两个算是军队领导的儿子被地方上的公安局给关了，这两人的老子还不得闹翻天，现在听他们说话的语气来看，就像是没事人一般，女子不由得有点好奇在场几人的背景了，她跟赵金辉搞在一起，可从没打听过赵金辉的背景，纯粹就是后来互相对上眼搞上的，这种感情她也没想过要长久，就是寂寞了，彼此找个可以入眼的人来拍拖一下而已，从那天晚上在酒吧发生的事情来看，她能推断出赵金辉应该是有一定的背景，但是不知道这背景有多大，在北京官多了去，有背景的人也多如牛毛，就看你这背景能否通天了，反正当时女子也没太在意就是，那晚纯粹就是看后来赵金辉很有男人味，所以离开时就主动找上了。

　　女子有点玩味的看着黄安国，赵金辉几人，心里有点后悔那天怎么没有打探一下当时在场的另一方是什么人物，不然眼下就能瞧出点端倪来了，也怪她在国外呆了几年，刚回京城的时间不长，不然周太这种在京城经常露脸的公子哥她怎么会不知道。


第354章 任务

　　女子再次瞅了瞅年轻人开来的挂着军牌的奥迪车，要是能从车牌上瞧出一点年轻人的身份，那么赵金辉，黄安国几人的分量也能管中窥豹，瞧出一般，可惜除了从车牌开头南K—5可以瞧出这是南京军区下辖的省军区外，车牌的第三部分数字代表的是什么属于军事机密，她这个层次的背景家庭却是无从得知了，再说现在有些有钱人家通过一点关系，弄些军区的牌照来挂着显摆也属常事，想要以此瞧出来接赵金辉的这个年轻人是什么身份却是有点困难了，女子的眼神在几人身上瞄了瞄，也就放弃了继续考究的想法，反正这段时间还是会跟赵金辉在一起，早晚能瞧出点端倪来。

　　黄安国和况军卫聊了一会，这才清楚最近几日怎么没人来讲情了，原来是军分区司令雷大同和市委书记周志明两人出面讲情先后被驳回后，肖庆明和莫文华两人的老子也拉不下脸面亲自到海江来，而且一打听是自己家的儿子先在海江闹出了不少事情，虽说不见得是什么大事，但总归是扰乱了地方的日常治安秩序，人家地方上要按治安管理条例来处理也是有法可依，最主要的是肖庆明和莫文华两人并没有军籍，完全在地方上的处理范围之内，军方想要强行插手就有点不讲道理了，虽说军方不讲道理的地方多了去，但是人家地方上要跟你硬抗，这事情就有点小麻烦了，而且最主要的是莫克军也不是省军区一把手，不能太只手遮天不是。

　　雷大同前去讲情不果后，给省军区副司令莫克军的回复是其儿子莫文华在地方上闹的确实是有点过分了，地方上给他们一点小惩戒也是应该的，反正也只是关几天而已，让小孩子受点教训，对其以后也是有好处的。当然，在具体答复的时候，雷大同自然是不能这样直言出来，只是婉转的表达出来而已，怎么说也得顾及莫克军的面子。

　　雷大同这样说完全是站在黄安国的角度考虑的，省的黄安国无故得罪了军方的人，但其实黄安国当初这样做，就已经想好了后果，把人家儿子关了，能让人家一点想法都没有嘛，雷大同也并非不明白这点道理，但他也是想着尽点自己的心意而已，相比较而言，周志明就点不安好心了，莫文华和肖天业两人都曾电话打到其手机上，自然也是为了这档子事，周志明面子被驳回倒也不生气，给两人回复还笑呵呵的说他这个市委书记的面子不好使，人家那个新来的公安局长只买市长的面子，没有市长放话，这人怕是得继续关着。

　　咋一看周志明这是实话实说，却是将黄安国给推入火坑去了，莫克军和肖天业两人后来不再吭声，除了是想着让两个兔崽子关几天，长长记性也好，省的以后继续惹事外，也有一方面是想让这件事情就这样无声无息的平息掉，免得被人到处嚷嚷，丢了面子，所以最近几天都没有人再来讲情，是因为莫克军和肖天业两人想让自家儿子吃个教训，长个记性，而且也拉不下脸亲自出面，所以这件事情就仿佛没人过问了一般。但黄安国在这件事情中当了坏人是毋庸置疑的，莫克军和肖天业心里对黄安国没有点芥蒂那是假的，心说你有必要那么较真吗，再说这样的事情你也总该跟我们先通气一下吧，这不是故意打我们脸吗，总之黄安国是被两人给记上一账了。

　　黄安国和况军卫两人说说笑笑，况军卫跟他差不多的年龄，倒是让两人很说得来，而且况军卫给人第一印象就是十分阳光爽朗，不像肖庆明有点阴鸷，让人一看就心生提防之心，这也是黄安国能对对方有个不错的印象的缘故，况军卫开玩笑的问黄安国是不是真要把两人关十五天，黄安国就笑着点头，不然当初何必把那么多人的面子给顶回去，不是吃饱撑着给自己找麻烦吗。

　　“赵叔，我给你在军区招待所订了房间，您看？”几人在原地寒暄了一会，就要各自上车了。

　　“不用了，在那住着别扭，感觉放不开的似地，还是住酒店吧。”赵金辉摇了摇头。

　　一行人上车，赵金辉和女子坐了况军卫的车，黄安国仍旧是跟董成一辆，几人在省城的平都大酒店下了车，况军卫看了看建的气势恢宏的酒店，就笑着介绍道，“这是省城最好的酒店了，幕后老板可不一般，全省首屈一指的大富豪，上次省城惊现了一辆布加迪威龙跑车，据说就是其儿子买的，呵呵，财大气粗啊，我们开的是几十万的车子，人家开的是上千万的，这就是差别啊。”

　　“布加迪威龙跑车？”黄安国诧异的说了一句，心说不是上次碰到的那一辆吧。

　　“怎么，黄市长也见到过？”

　　“见是有见到过一辆，不过不知道是不是你说的那辆。”黄安国点了点头，上次他和任强几人被弄进了公安局，背后就是当时在场的几个年轻公子哥指使的，不知道后来事情调查的怎么样了，估计是那个倒霉的警察自己扛下来了，这些有权有势的公子哥即使不出面，也有人帮他们擦屁股，这就是典型的特权阶层啊，说到特权阶层，他又何尝不是其中一个。

　　“那就是了，省城只有一辆，还没听说过有第二辆出现，听说前阵子被撞出问题了，现在修理完回礼，这几天听人说又开着到处显摆了。”况军卫笑了笑，有点不忿的说道，“要不是顾忌到对我家老爷子会有什么不良的影响，妈的，我也去弄一辆来开开。”

　　况军卫说出这番话时体现出孩子心性的一面，倒是让几人不禁莞尔，赵金辉敲了敲他的头，“你想弄一辆也得有那个钱，想拉着军队抢银行啊。”

　　“赵叔，您也太看不起我了，我是不想弄而已，我要是想弄，有人巴不得给我送呢。”况军卫郁闷的说了一句，都快三十的人了，还被赵金辉当成小孩子一样。

　　“知道就好，少给你父亲惹事，他可是正。”赵金辉说到这里及时的住了嘴，况军卫脸上涌现出一丝激动，虽是一闪而过，但看向赵金辉的眼神却是充满了热切的询问，黄安国不由得泛起了嘀咕，难不成况宝林又要高升了不成？若真是如此，怕这也是赵家的动作之一了，赵金辉的二叔目前是南京军区的副司令，但却是到了退休的年龄，赵家是想安排况宝林顶上去？以况宝林曾经当过赵老爷子的警卫这层关系，倒不是不无可能。

　　在酒店安顿了下来，赵金辉要去省军区拜访况宝林司令，黄安国同样要到省政府去汇报工作，两人就一块出来了，将董成这跟屁虫留在了酒店。

　　“赵哥，就不怕嫂子发现？”黄安国边走边笑道。

　　“要是你不去告密，你嫂子就不会发现，嘿嘿。”赵金辉坏笑道，“男人嘛，在外面哪有不偷腥的。家花不如野花香啊，你小子不要说你外面没有。”赵金辉说着就瞪起眼睛，黄安国赶紧打了个哈哈，转移话题，本来要说赵金辉来着，却被转移到自己身上，好像苏清雅就在省城，前两次在省城都没约人家出来，实在是有点过意不去了。

　　到了省政府，省长秘书周立见到黄安国，热情的站了起来，黄安国也没着急的说要去见省长，笑着跟周立寒暄道，“周秘书，上次的烟还合口味吧？”

　　周立瞅了瞅四下无人，才小声说道，“黄市长，我都被你害惨了，要是被你的烟弄得嘴刁了，以后抽不到这样的烟岂不是难受死。”周立最近可不敢在大庭广众抽烟了，黄安国送他的烟可是专供给中央领导的，他要是一拿出来被人诟病说抽的烟比省领导还好，那他就有的受了，要抽烟还得偷偷的躲着享受，真是痛并快乐着，平常呢，想抽以前抽的烟，却是一点都没感觉了。

　　“周秘书，跟我还说这个，不就是几条烟的问题嘛，抽完了我再帮你搞去，保准不会让你失望。”黄安国拍了拍胸脯。

　　两人低语了几句，交流了下感情，周立就笑道，“黄市长，我还是先帮你进去通报一下吧，省的耽误你正事。”

　　黄安国笑着说，‘有劳了。’，瞅着周立的背影就开始琢磨起来，上次送了几条烟给周立，两人的关系明显是近了不少，而且这应该主要还是周立看到省长颜峰对自己并没有什么意见才敢和自己交好，目前周立看着是和他关系不错，但要是颜峰那边风向有所不对，黄安国毫不怀疑周立会立马变得跟自己不认识似的，还得想想办法跟周立套套近乎才是，只要能把周立拉下水，省政府有什么风吹草动的，让周立立刻跟自己通风报信，那样才叫真正的把周立给笼络过来。

　　黄安国走进颜峰的办公室，刚站定，正戴着眼睛看文件的颜峰摘下眼镜，板着脸就批评了一句，“不好好搞好工作，整天往省政府跑干嘛？”

　　黄安国心里一阵高兴，心说多跑跑果然没错，颜峰要是真的不高兴，哪还会这样当着面说出来，恐怕直接开大会批评了，想归这样想，黄安国装着一本正经的说道，“省长，这向您汇报工作也是工作的重要内容之一啊，不跟领导随时保持沟通，怎么能让领导时刻了解下面的动态呢。”

　　“把你的小心思多用点在工作上，我看你的工作能多出点成绩。”颜峰不咸不淡的说了一句，心里对黄安国跑来汇报工作却还是比较满意的。

　　“董氏集团的考察结果怎么样，海江市有没有把握将让董氏集团投资？”

　　黄安国心里微微一惊，没想到省长颜峰整日看似高高在上的，对海江的情况却是时刻关注着，自己这个市长要不是这两次跑来汇报工作，指不定现在就要被颜峰认为是目无领导了，收起了这些小心思，黄安国认真的回答道，“董氏集团的考察队还要回去做投资的可行性报告，才能由集团的高层决定是否投资，我个人对董氏集团的投资还是抱着极为乐观的态度的，海江市的条件并不比国内其他大型港口差。”

　　“这只是你个人的乐观看法，并不代表人家投资商也会这么看，后续的公关工作还是要跟上，不要人家考察队考察完了，你们就坐着等消息，要积极主动。”颜峰点了一句。

　　黄安国赶紧点头说是，颜峰说的这一点倒真是疏忽了，不过这次的情况却是有点特殊，董成明显是想拿着董氏的投资来跟他交换来了，黄安国此刻突然想着要是他拒绝董成的建议，董成是否还会极力促成董氏在海江的投资？想想这种情况也没啥可假设的，商人重利，即便是董成跟他有很好的私交，这种事情也不见得就会毫无保留的支持，天下熙熙，皆为利来，万事还是逃不过一个利字。

　　“嗯，董氏的这件事情要抓紧，能拉一点投资是一点，只要能促进地方经济发展，我们就应该打起积极的态度去对待。”颜峰微微颔首，原本柔和的目光突然逐渐的犀利起来，“还有一件任务要交给你去做，不知道你有没有信心完成？”

　　对上颜峰的目光，黄安国心里咯噔一下，看颜峰的眼神，不会是什么坏事落到他头上吧，心里嘀咕着，嘴巴却不得不赶紧应承下来，“只要是省长交代下来的任务，我一定竭尽全力去完成。”

　　盯了黄安国好一阵子，颜峰犀利的目光才渐渐褪去，黄安国刚才话里是说竭尽全力完成而不是一定完成，对于黄安国在言语上的滑头，颜峰也不去计较，总的来说，黄安国的态度还是让他比较满意的，回答的比较坚决，至于说能不能完成任务，他这个省长也没有那么霸道，布置下去的事情非得别人完成，只要尽力也就无可厚非了。

　　“最近由国务院牵头，商务部承办，准备搞一个大型的国际贸易洽谈会，地点暂时还没定下来，但肯定就是在沿海这几省挑一个地方，现在沿海这几个省份都得到风声了，正积极的往京城公关，我们F省，论地理位置，论经济条件，海江都是首屈一指，省里决定让海江去争一争，要是真能把这个洽谈会的地点定在海江，对整个F省的影响都是意义深远的，所以这个艰巨的任务就交给你们海江市政府了，要是真能把这个事情揽下来，省里记你们海江的功劳。”颜峰说到这里停了下来，意味深长的看了黄安国一眼，“真要能跑下来，我个人会记住你黄安国的功劳的。”

　　黄安国身体一震，脸上的平静掩盖不住内心的翻江倒海，颜峰这最后一句话等于是间接给了他一个承诺，一个省长的承诺对于黄安国拥有的背景来说或许不算什么，但是黄安国以后还要在F省发展，有了颜峰这样一个承诺，对他的帮助可想而知，到时即便是万奎想要在省里对他弄什么手脚，还不是照样得靠边站。

　　“省长，这个任务是不是难度有点大了？”压下心里的惊诧，黄安国强行让自己镇定下来，这个时候必须得平静，省长的承诺看着是诱人，但是这个任务的难度也得掂量清楚了，不要头脑一发热，就不知天高地厚的应承下来了，即便是真要应承下来，也得先诉诉苦不是，不然也显得这个他市长太轻浮了，让颜峰小看了可就适得其反了。

　　“难度不大能交给你去做吗，这是省里对你的信任，你这个全省最年轻的厅级干部，可是有很多人不服，各种闲话都有，想必我不说你也知道吧，这次的事情就是你证明的大好机会，把事情办下来了，那些不和谐的声音自然都闭上嘴了。”

　　黄安国心里不屑的哼了一声，心说他还在乎那些人的看法吗，吃不到葡萄说葡萄酸的心理大有人在，他要是整天去跟那些人计较，岂不是自己找不自在，不过对于颜峰刚才的最后一句话，却是真正让黄安国动心了，真要能把这个任务完成了，到时不止是颜峰的承诺，而且这么一个由国家组织的大型国际贸易洽谈会要是真能在海江举行，对海江乃至F省经济发展都是具有深远意义的，这个政绩无疑是要落到他头上，想想这诱惑也是够大的，说关系到他的切身利益也不为过。

　　“省长，既然省里把这个任务交给我们海江来做，我这个市长就代表海江市政府答应下来了，一定竭尽全力去争取。”

　　“嗯，要做好攻坚战的准备，沿海几个省份，发达城市很多，比海江条件更好的更是有好几个，你们千万不能掉以轻心了。”颜峰郑重其事的嘱咐道，也有点啰嗦了，这种事情就是他不说，黄安国又岂敢掉以轻心，不过从这一点可看出颜峰对这件事情的重视程度，事实上颜峰当时在考虑由省城平城还是海江去争取这个筹办的机会时，犹豫了好久，对于省城他还是有点偏爱的，私人情感也更加倾向于省城平城去争取，但是海江市的条件无疑比省城更好，而且他更主要的是考虑到了黄安国的身份，黄安国是从京城空降下来的，其背景来历一直是众说纷纭，他也是不甚清楚，偶尔跟单衍忠几次交谈，单衍忠倒好像是知道似的，但这种事情颜峰又怎么能直接问出口，他跟单衍忠也不是毫无芥蒂的，工作上还能配合得来也就是了。

　　所以这次颜峰挑中了海江市，颇有点让试试黄安国这个市长底子的意思，当然，更重要的是他看中了黄安国有京城部委的任职的经历，有这样的任职经历，黄安国是不是在京城部委里熟人比较多一点？出于这样的考虑，颜峰还是挑中了黄安国，希望黄安国有部委任职这层关系在里面，到时去公关的时候，会更有优势一点，至少人脉关系会广一点，要是让省城去的话，就没有这个优势了，而且省城的各个条件都比海江差了一点，颜峰即便是情感上再倾向于省城，也不能在这种大事上含糊，这个洽谈会据说不止商务部的领导要参加，国务院的领导都会出席，颜峰对这件事情格外上心也有这其中的缘故之一。

　　离开了颜峰办公室，在门口看到周立，黄安国就小声问道，“周秘书，晚上有没有时间，一起出来玩玩。”

　　“晚上啊。”周立凝神蹙眉，对黄安国的提议有点动心，但又不太想跟黄安国一下子就走的这么近，是的，他是要跟黄安国建立关系不错，但这也是要一个循序渐进的步骤，哪怕是他认为黄安国有通天的背景，他也不可能一下子说就投入对方的怀抱，你在京城有背景，但这是F省，你也不见得就能玩得转是不是，周立想跟黄安国交好，是看中了黄安国的潜力无限，而且也隐约感觉黄安国应该是背景极深，不然这种供给中央领导的烟，岂能说是随随便便就能搞到的？但周立现在的感情就是想跟黄安国交好，又不想让黄安国觉得他这个省长大秘书的交情太容易得到了，那样岂不是就掉了身价了，怎么说他也得自持点身份啊，所以眼下周立的迟疑就是这矛盾所在了，想去又不想去的挣扎着。

　　“周秘书，没事就一起吧，还有几个省城的朋友，大家也都比较年轻，应该能玩到一块去。”黄安国在旁边加了把火。

　　感受到黄安国的盛情，周立的迟疑就更加动摇了，人家一个大市长都这么热情了，他再这么婆婆妈妈的，是不是太不给人家面子了，想要耍矜持，自持身份，也要把度掌握好了，不然还没和黄安国交情建立起来，就先把关系扼杀在摇篮里了。

　　“那好吧，晚上我再和黄市长联系，多谢黄市长相邀了。”周立徘徊了一会儿，终究是点了点头。

　　出了省政府，黄安国就开始感到头大了，颜峰交代的任务可不是一般的难，那是难到天上去了，由国务院牵头，商务部组织承办，这么一句话的意思，等于就是他不仅得到商务部去公关，指不定还得跑跑国务院去走关系，这可是不止跑步钱进那么简单了，而且最终举办地点的拍板权还不知道是在商务部手里，还是得国务院领导最终拍板，如果是后者，那无疑难度就更加大了。

　　得，黄安国苦笑着摇头，他也得像那些小办事员一般，去跑关系了，在部委里呆过一阵子的黄安国可是知道部委机关的作风是如何的，对地方上的来人颇有点不屑一顾的意思，以前不是有某某报道讲沿海某个经济发达市的市长到部委去办事，等了一早上都没办好，期间连个椅子坐都没有，人家部委的办事人员就牛逼哄哄的说了，政治局委员过来，也才有张椅子坐，那潜意思就是说你这个市长算啥了，这个市长回去后就哭诉到部委办事的不容易。虽然说这则报道有点夸大其词，也不尽属实，但也从某个层面反映了部委的衙门作风日益严重，地方上去的人，人家是鸟都不鸟的，一件简简单单的事情办下来，不累死你也得让你脱层皮。

　　想到董成那件事情，黄安国就拿起电话给董齐打了过去，这件事情先问问他有没有门路，没有门路的话再另行想办法，而且也有必要跟董齐先联络联络感情，到时再进京去跑关系，可就少不了让董齐帮点忙了。

　　晚上六时许，黄安国赵金辉几人就在赵金辉住的酒店约了吃饭，同来的还有况军卫，和上午看着相比，况军卫隐隐约约更有点意气风发的意思，一举一动之间都有掩盖不住的笑意，黄安国就拉了拉赵金辉，“况宝林要高升了？”

　　“你怎么知道？”赵金辉这下真是吃惊到了，这可还是极为秘密的事情，而且还只是初步定下来而已，最终还没拍板决定，黄安国这么快知道了，莫非黄安国在军方还有另外的硬靠不成？涉及到这种利益合作的事情，赵金辉的脑子转的可就不是一般快了，短短一瞬间他就想了各种可能，连黄安国真要在军方有另外的硬靠对他们赵家会有什么影响都给想进去了。

　　“赵哥，瞧把你给紧张的。”黄安国好笑的说了一句，然后指了指况军卫，你看看那小子，今晚可是像换了个人似地，比人家彩民中了几千万都高兴。

　　赵金辉瞅了瞅况军卫，虽然没像黄安国说的那么夸张，但是仔细观察还是能瞧出这家伙似乎连眼睛都能带着笑意，嘴巴一直乐呵呵的张着，就没合上过，赵金辉可就气的有点牙痒痒的，心说让我虚惊一场，走过去就往况军卫脑门上敲了一下，“稳重点，怎么像个孩子似地。”

　　况军卫被敲的莫名其妙，摸着脑袋正要喊疼，抬头一见赵金辉一闪而过的严厉眼神，什么话都不敢说了，嘴巴也赶紧闭上，马上就像一个没事人似地，眼里的笑意也没了，这么一瞧，就挺像那么一回事了，况军卫也不是榆木疙瘩，被赵金辉的眼神微微一警告，立马就知道问题出在哪里了，也惊出了一身冷汗，有点高兴过头了，要是没有赵金辉的警告，以后照他这副神态，早晚被人瞧出来，对于还没最终确定的任命，什么意外都有可能发生，要是事先就这样被人嚷嚷出去了，等于是自己找死。


第355章 对峙

　　黄安国在酒店门口接了周立，这算是给了周立极高的待遇了，周立作为省长秘书，是有其身份的特殊性，但以黄安国作为F省首屈一指的经济发达市海江市的市长，亲自站在酒店门口迎接周立，让到来的周立颇为受惊，使劲握了握黄安国的手。

　　两人一同步入酒店，黄安国这才介绍赵金辉几人，都是简短的以名字带过，也没介绍具体身份，周立也没太放在心上，虽说心里多半能猜到这几人能作为黄安国的朋友，应该同样是有不俗的身份，但周立作为省长秘书，自有其优越感，他和黄安国相交，都没想过要与低姿态去交往，更多的是想以平等身份的去结交，可以说，周立对自身是颇为自傲的，也有其自傲的资本，但其却是低估了黄安国的身份，以黄安国如今的地位和背景，若不是看中了周立在颜峰身边工作的优势，可以为其提供一些及时的信息，黄安国又岂会如此折价相交。

　　几人一起朝酒店走进去，黄安国和周立在前，赵金辉几人都稍微落后几步，这种私人场合，私人的聚会，也无所谓那种按次序进场的做派，不然以赵金辉，况军卫的背景，又哪能轮得到周立走到前面去，赵金辉对这种事情也无所谓，计较这些鸡毛蒜皮的小事干嘛呢，但一边的况军卫却是有点不舒服了，周立不认得他，但他却是认得周立，虽然况军卫平常因为家里管教的严，父亲况宝林管教的狠，老妈也没宠着他，颇有点那个严父严母的意思，所以况军卫是甚少表现出飞扬跋扈的一面的，也很少和省城的这些公子哥来往，用一句俗话来说，就是低调的不能再低调了，因此周立对况军卫这个省军区头号大少反倒是不认识。

　　周立不认得况军卫，况军卫对省里的高层却是颇为熟悉，大致是平常吃饱了没事干就稍微关注一下，也有点个人喜好的意思，怎么说他老爸也挂了个省委常委，他至少也得了解下地方高层动态不是，周立这个省长秘书他还是知道的，只是没交往罢了，但周立在别人眼里再牛叉，在他看来其实也就是那么一回事，说穿了，不就是个跑腿打杂的吗，只不过这个跑腿的比别人高级一点而已，你再牛逼能牛逼到哪去。眼下周立表现出有点高傲的一面，就让况军卫十分不爽了，主要还是况军卫瞧不得赵金辉别人轻视了，在他眼里，他赵叔才是真正的京城大少，地位尊贵无比，周立这种小秘书在他赵叔面前得瑟啥。

　　况军卫心里这点不满不说出来就感觉十分不爽了，但又不敢当着赵金辉的面说，生怕被骂不稳重，眼睛骨碌一转就看到了走在旁边的董成，反正瞅着像是自己的人的样子，随便喷喷也无妨，就跟董成小声嘀咕道，“不就是个秘书吗，眼睛都要长到天上去了。”

　　“嗯，嗯，我觉得也是，要是搁在我身边当秘书，老子一脚把他踹飞了。”董成小鸡啄米似的点头，这家伙装傻充愣起来，一向就是唯恐天下不乱的主，他这一附和，让况军卫愣了好几秒，这人怨气咋比我还大，不过这一交谈，两人就像是找到了组织，聊的火热。

　　周立兀自和黄安国在前面走着，他哪里知道他习惯性的一番表现惹得了省军区大少的不满，要是知道真相，恐怕要大呼冤枉，他是没对赵金辉几人表现的太过重视的样子，但也没表现的过于轻视，总归来说，也还不至于太无礼吧，怎么就被这么诟病了。

　　酒店的包厢里，几人闲谈喝酒，气氛倒也十分融洽，对于周立这个在F省比较受人巴结的省长大秘，赵金辉虽然没看在眼里，但看到黄安国有意和其交好，也就配合着捧了几句，而很快就打成一片的况军卫和董成两人则互相吆喝着灌酒，当然，两人更多的是不怀好意的想灌周立的酒，轮流着过来时不时的敬周立一杯，整个包厢里俨然就让人形成了一种错觉，好像周立才是几人中的核心一般，周立本人也有点飘飘然起来，这种被围绕在中心的感觉相当美妙。

　　瞅了瞅赵金辉身旁穿着一袭黑色长裙十分性感美丽的杨紫衣，喝了点酒有点精虫上脑的周立不禁有点动心起来，目光频频的注视过去，若不是杨紫衣明显的依偎在赵金辉怀里，一看就是有草的主，恐怕周立就要忍不住行动起来了，但顾虑到赵金辉是黄安国的朋友，说不定也是有背景的人，周立就按耐着不敢口花花，心里却是痒痒的，只能饱一下眼福了。

　　“这位省长秘书刚刚看着还挺正派的，这会刚喝一点酒就有点不老实起来了，估计也不是啥好东西。”和赵金辉一起的杨紫衣对周立的举动心下了然，只是装着不知道而已，和赵金辉附耳小声嘀咕着。

　　“男人喝了酒就没一个看起来老实的，更何况是见着了美女，还不得原形毕露，这也怪你这小妖精打扮的这么勾人干嘛。”赵金辉嗤笑了一句，心里也微微不满，和杨紫衣纠缠在一起，虽说纯粹就是互相闹着玩的，两人有投入多少感情，各自心知肚明，但怎么说杨紫衣现在也是他身边的女人，这样被人惦记上，是个男人要是没点反应就奇怪了，更何况赵金辉也是比较霸道的主，从小在军队的氛围里长大，注定了他就不是个吃亏的主。

　　“你不是说穿着黑色性感嘛，我这不是为了迎合你。”杨紫衣很自然的笑了一句，要说女人对你不屑一顾时，高傲的像只小天鹅，真要是被人给把上了，那开放程度却又往往是让人瞠目结舌的，杨紫衣无疑就是属于这一类人，按照她的观点来说，就是床都上了，还互相装什么矜持。

　　黄安国微微皱眉，周立喝酒后眼光不太老实的行为让他有点不满，这样的人恐怕是比较肤浅了，黄安国很快就将周立划入那种只能用来利用，不能深交的范围之内，脸上也没表现出什么，依旧和周立热情的交谈着，以此来转移他的注意力，还向赵金辉抱歉的笑了笑，周立是他请来的，眼下让人觉得人品有点那个啥，就让他十分过意不去了。

　　“喂，你那个朋友是哪个城市的市长？”杨紫衣看了看黄安国，装着若无其事的问道，心里却是好奇的紧。

　　“怎么，好奇是不是？”赵金辉笑了笑，一只手放在杨紫衣的裸露的香肩上，也没进一步动作，况军卫一直被他当晚辈看待来着，在况军卫面前，他这个长辈倒不好意思表现的太过孟浪。

　　在杨紫衣拿手推了推他，赵金辉才笑道，“海江市市长。”

　　“你在跟我开玩笑？”杨紫衣眉头蹙起，一脸的怀疑。

　　“我跟你开这种玩笑有意义吗？”赵金辉笑着反问了一句。

　　杨紫衣紧紧盯了赵金辉几分钟，对方的表情让她相信赵金辉不是在骗他，何况诚如赵金辉所说，这种事情骗了也没什么意义，初始的怀疑被打消之后，随之而来的是巨大的震惊，赵金辉瞄了瞄被杨紫衣双手抓住的一只手臂，能够感觉到杨紫衣明显是处于震惊之中，双手都不自觉的使上了劲，“你就这么激动？怎么，是不是看人家年纪轻轻，有权有势的，想改投怀抱了。”

　　“你就作践我吧，我看着有那么低俗吗。”杨紫衣白了赵金辉一眼，看着赵金辉悠然自得，举手投足之间流露出来的这种自信，心里就开始盘算起赵金辉的身份，黄安国这么年轻的地级市市长，要说背后没有背景，恐怕别人就要先说你是弱智儿，而看着能和黄安国平等相交的赵金辉又会是啥身份？上次和两人第一次见面就是在京城，赵金辉当时一看就是肆无忌惮敢惹事的样子，在京城的背景怕是不浅吧，杨紫衣心里一阵激动，父亲辛苦了二三十年，到现在也才部委里一个厅级干部，缺的就是强硬的靠山和人脉啊，要是赵金辉和黄安国两人都是属于在京城有深厚背景的人，那对于她父亲来说。

　　在国外生活的几年并没有改掉杨紫衣对权势极为向往的脾性，从小在父亲的言传身教下，让她对权势极为热衷，权势能给她带来非同一般的快感，正好比两性达到高潮时那种处于极度亢奋的舒爽感觉，这次从国外回来，她就是在父亲的安排下，进了大型国企，做了一个中层管理人员，虽说政企分开，企业拥有自主的经营管理权，但在国企这种地方，仍然是能体会到森严的等级体制，特别是越到管理高层，这种感觉越发的强烈，杨紫衣也越发能体会到权势的重要性，想象着有一个可能改变她乃至她父亲命运的人就坐在他旁边，杨紫衣就感觉到自己浑身都能激动得抽搐起来，精神处在极度亢奋的状态中，身体的敏感度达到了顶点，仅仅贴了一个薄薄胸贴的乳房，不自觉的微微摩擦着赵金辉的身体，那粉红的小圆点正不断的茁壮成长起来，尖耸的挺立着，赵金辉有点错愕的看着杨紫衣，一脸媚态，春情荡漾，赵金辉真是纳闷了，这女人真是匪夷所思啊，琢磨不太明白杨紫衣怎么就突然春情勃发了，好笑的问了一句，“发春了？”

　　“嗯，想要你了。”杨紫衣魅惑的咬着赵金辉耳朵说了一句。

　　赵金辉这就有点纠结了，他是喜欢那种床上像荡妇，床下像贵妇的没错，杨紫衣说起来也是蛮符合他的胃口的，而且对方也是十分看得开的人，明显就是属于那种玩了之后，可以互相笑着说拜拜，不用有什么后遗症之类的，但眼下杨紫衣这副样子可就让他有点那个啥了，这可是有人的地方啊，怎么看起来有点无所顾忌的，要是床下也像荡妇的，那他可就要敬而远之了。

　　赵金辉推了推杨紫衣，脸上表情淡淡的，杨紫衣微微一愣，旋即就明白过来了，依旧是亲热的贴了上去，笑道，“放心，我可不是随便的女子。”

　　“是吗，我看着可不像。”赵金辉瞅了瞅她仍然带有红晕的脸，笑了笑。

　　“是真的，你不要以为我看着开放，我可没你想象的那么糟，事实上你也才是我经历过的第二个男人而已，以前国外留学的时候交了个男朋友，结果对方跟着个看似有钱途的洋妞跑了，我那时也就瞧明白了，这世上哪有什么爱情，所谓的什么相濡以沫都是些狗屁，在赤裸裸的拜金主义面前，梦想是经不起现实强奸的。”杨紫衣的亢奋逐渐的平复了下来，云淡风轻的说着自己的过往，好像在诉说着一个与自己无关的事情。

　　“呵呵，不好意思，让你提起了伤心事。”赵金辉歉意的说了一声，对杨紫衣印象稍微有所改观。

　　“你是不是还是觉得我很放浪？”杨紫衣笑了一下，“刚才只是突然因为某些意外引起了精神亢奋，但我觉得这是女人正常的生理表现，如此就被你放浪的帽子我可是很不甘心哦。要是我说我们第一次见面的那天晚上我是被你的强势吸引了，你相不相信？”

　　杨紫衣的一番言论打消了赵金辉心里的芥蒂，还让赵金辉有点刮目相看，并且可以说比之前更加的被吸引了几分，这个女人真是和别人有点不太一样啊。

　　一直在观察着赵金辉神色的杨紫衣终于松了一口气，煞费苦心的一番解释总算没有白费，这次她也算是动真格了，赵金辉那对她来说还十分模糊但却具有极大吸引力的背景让她动心了，心里也萌生了想真正的跟赵金辉纠缠下去的想法，权势，总是能让人疯狂，否则，以她的性格是绝对不会做这番解释的，本来就是互相瞧着顺眼才玩在一起的，要是一方不爽了，那就拉倒呗。

　　两人在坐在角落里互相咬耳朵，那边董成和况军卫却是拉着周立喝酒，也没人注意他们极为暧昧的动作，黄安国是直接非礼勿视了，看到周立暂时有董成两人应付着，就起身去上厕所了，喝了点酒，这尿就来了，这肠胃转化的功劳也太快了吧。

　　从卫生间出来，经过一个包间时，黄安国却是隐约听到了一个熟悉的声音，这声音怎么感觉有点像苏清雅啊。黄安国有点疑惑，知道苏清雅在省城，今天说要请苏清雅出来，给董齐打完电话又把这个事情给忘了，不会苏清雅这么巧也在这个酒店吧？

　　黄安国往发出包间的声音稍微靠近了点，包间的门正虚掩着，中间有个很大的间隙，也难怪外面能听到声音，除了刚才听到那个有点像苏清雅的声音外，现在却全是男声了，好几个男声在大声附和着，都说在喝酒啥的，黄安国也不好意思推门去看看，不然太过没有礼貌了，站在门边听了一会，没再听见女声了，就摇了摇头，多半是自个酒喝多了，也产生幻听了。

　　刚刚抬脚迈开一步，里面传来一声‘苏总，这酒你要是不喝就是不给我们面子。’让黄安国生生的收住脚，又靠着门缝细听了一会儿，苏清雅那柔柔的富有特性的清脆嗓音让黄安国确证无疑了，这个声音以前他都听过好几年了，再熟悉不过了，从里面的声音隐约能判断出几个男的在劝苏清雅喝酒，黄安国莫名的心头火起，手一使劲，将门用力的给推开了。

　　里面的人瞧着站在门口的不速之客，都有点莫名其妙，这突如其来的意外又让当场的气氛一时静了下来，本来几个正在劝酒的男的，都把酒杯放了下来，坐在中心位置上一个很有领导气派的中年男子更是不悦的看着黄安国。

　　看到苏清雅旁边还陪同着一个女的，看样子好像是助手之类的，在帮她挡酒，黄安国感觉心里一松，火气突然下降了几分，这种心理状态让他自己都惊讶，此时的情景却是没时间让他去琢磨自己的这种心理状态意味着对苏清雅怎样的感情，苏清雅惊喜的叫声让他心里暖暖的，含笑点了点头，“小苏，你怎么在这？”

　　“公司不是要在省城开展业务吗，我在这里请建委的领导吃饭。”苏清雅推开椅子走了过来，身上一股淡淡的酒气混合着身体的清香刺激着男性荷尔蒙的分泌，黄安国都能感觉到自己躁动不安的神经在亢奋着，凝了凝神，黄安国才略微批评的说道，“公司就没有公关部门嘛，怎么还要你亲自出来作陪。”

　　“这些建委的领导们都指名道姓的要我出来陪他们吃饭，我要是不出来岂不是把他们给得罪了，再说我看这酒店也正规得很，想想也没什么事，就出来了，而且我还带了助手，不会有事的。”苏清雅小声解释道，被黄安国不满的说了一句，心里却是甜丝丝的。

　　黄安国心里却是苦涩的笑了一下，这公司里面有他的大半股份，苏清雅这是在为他打拼啊，不然当时在S省，他早就吩咐好了要给予苏清雅妥善的安排，若是其想重新进政府部门，也要给她安排一个好的职位，苏清雅统统把这些都放弃了，眼巴巴的跑到F省来了，是为了啥，难道他还能不明白吗？还要一直躲避下去吗？

　　“小苏，这是你们公司的人吗？怎么这么不懂礼貌。”坐在中间的中年人面色不悦的呵斥了一句。

　　黄安国看了看中年男子，刚才都是听其他人叫苏总来着，就他一人叫小苏，这里怕是就他一个领导了。此时的黄安国突然觉得浑身有一股怒气没处发泄，苏清雅对他的感情他一直都无法正视，确切的说有一种冷处理的态度，但是看到苏清雅在不断的为他默默付出，那种潜藏在内心深处的感觉就爆发出来了，这些什么狗屁建委的人一直在不安好心的想灌着苏清雅喝酒，是个男人都知道是想干嘛，黄安国那夹杂着愧疚的愤怒迫切的需要找到宣泄的通道。

　　单手一揽，将苏清雅柔软的不带一丝赘肉的腰肢紧紧搂住，细腻柔滑的触感让人舒适不已，目光居高临下的直视主座的中年男子，“我是清雅的男朋友，怎么了，男朋友过来看看女朋友还要事先报告一下吗？”

　　被黄安国搂住的那一刻，苏清雅浑身一僵，整个世界仿佛在这一刻突然天旋地转起来，幸福的感觉是来的如此突然，苏清雅幻想着这一刻能永远定住，生怕过了这一刻，下一秒一切又突然回到过去当中，那种痛苦的，苦无尽头的单相思着。

　　身体仅仅是微微僵硬了一下，随即的，苏清雅整个人都放松下来，很自然的靠在黄安国怀里，双手伸出，揽住了黄安国的腰，两个人咋一看，就好像是抱在一起了，事实上也确是如此，本来正把中年男子逼视得眼神躲闪，有点不太自然的黄安国低头看了看靠在她怀中，一脸幸福的闭着双眼的苏清雅，黄安国又是感动又是好笑，这个场合。就这么投入。

　　“小苏，好多人看着呢。”黄安国轻唤了一声，要温存也不能让这么多人观赏吧。

　　抬头看了黄安国一眼，又看了看现在的场合，包间里的人，苏清雅才‘啊’的一声，赶紧放开了搂着黄安国的双手，头紧紧的抵着胸口，低的不能再低的，本因为喝酒有点红润的洁白脸颊更是一下子红的滚烫滚烫的，漂亮小巧，红彤彤的耳垂让人忍不住想去咬一口。

　　中年男子此刻心里是极度的不舒服，刚刚被黄安国眼神瞧得都不敢和对方对视，这让他觉得非常的没有面子，怎么说他也是建委的主任，在市政府下面同等部委局办的一把手里面，他都算是比较风光的一位，谁让他建委手上的权力大，而且在这个极富油水的部门一把手位置上，要巴结他的人更是多如牛毛，眼下被一个小毛头逼视得退缩，让他感觉自己老脸都没处搁了，幸好刚才下面的人没看见，不然这脸就丢大了。而苏清雅这个本来让他垂涎三尺，正琢磨着怎么弄上床的女人竟然又被对方给先上了，这让中年男子瞧着更加恼怒，语气不善的对苏清雅说道，“小苏，你们报批的建设项目还要不要了，机会是你们自己把握的，别说我不给你们机会。”

　　“怎么，阁下是想以公谋私，公器私用？”黄安国眼神凌厉起来。

　　“你这个小年轻是怎么回事，会不会说话，你知不知道你在说什么，诽谤政府官员是要坐牢的，说话注意点。”中年男子瞪了黄安国一眼，却是不敢和黄安国直视，心里有点纳闷，这年轻人平常是干嘛的，这眼神瞧着怎么感觉。感觉有点像领导似的啊。

　　“不知道这位领导怎么称呼？”黄安国笑着问了一句。

　　“这是我们市建委郝主任，你小子说话不要口无遮拦的，不然有你受的。”中年男子身旁的人终于有人赶紧站着出来巴结了一句，说完还媚笑的看了中年男子一眼。

　　“哦。”黄安国恍然的说了一句，语气拖得老长，“建委的主任啊，果然是油水部门，不知道身上干不干净，可不要以后被纪委请进去喝茶了。”

　　“你小子是怎么说话的。”中年男子气得拍了桌子站了起来，手指着黄安国，满脸怒气，黄安国也确实是够缺德的，能当上建委的主任，权有了，钱也有了，平常各个部门也都卖点面子，有哪个部门不需要搞建设的？中年男子平日里享受着威风，但最怕的无疑就是纪检监察机关之类的，以他的底子进去了就别想出来了，黄安国一说就把他往死里咒，难怪中年男子要气得跳脚了。

　　“咦，黄哥，这是怎么回事？”况军卫从外面走了进来，原来是赵金辉瞧着黄安国怎么出来这么久，就打发况军卫出来找了，走出包间的况军卫一下子就听到了黄安国的声音，很快就摸了过来。

　　黄安国瞅了况军卫一眼，这家伙是不是也喝醉了，怎么也跟着董成那小子叫起黄哥来了。况军卫疑惑的看着黄安国，心里啧啧称赞，心说这当市长的不仅有领导水平，连泡妞都比别人速度快一筹，出来一会儿就把上了这么水灵的妹妹了，瞧瞧那小脸，含羞待放的，极品清纯啊，怎么平常他就没碰到一个。

　　中年男子挥了挥手，在做的几个建委的人就朝黄安国围了过来，今天他是非得出这口气不可了，不教训这年轻人，真是不知天高地厚了，说什么不好，诅咒他被纪委的人找上，他最怕的可就是这个啊，眼下将黄安国教训一通，顺便再恐吓恐吓苏清雅，让对方投怀送抱，正好一举两得。

　　“啧，黄哥，这些人想对你动手啊？”况军卫瞄了瞄几个酒气熏天的男子，惊讶的问道，这表情可是实实在在的惊讶，知道黄安国的身份，他的第一反应就是竟然有人敢对市长动手？

　　“呵呵，本来我都不想这么暴力的，没想到这些人连这个机会都不给我。”黄安国摇了摇头，况军卫脑袋都还没转过来这句话该怎么理解，黄安国就邪恶的对他笑了笑，“小况啊，听你赵哥说你平常被家里管教的比较严，也没啥机会露脸的，今天这个机会就给你了，这些人是市建委的人，你给我狠狠的揍，你爸要是想拿着棍子追着你打，你就把事情推到我跟你赵哥头上。”

　　“黄哥，你这说的是真是假，可别到时候我动手了，你们把责任推得一干二净的，那我回家就有苦头吃了。”况军卫两眼放光，这身子骨可是有阵子没锻炼了，踩踩人练练身手，倒是不错的主意，但又生怕黄安国涮他，不太相信的问了一句。

　　“放心，我亲自上门跟你父亲解释去。”黄安国咧嘴笑了一句，回头看了看几个省城建委的人，这些芝麻大点的小官，让人家况大少亲自出手收拾，也算是他们脸上有光了。

　　听着背后传来噼里啪啦的声音，以及几人的惨叫声，黄安国头也不回的搂着苏清雅的腰出了包间，跟着苏清雅一块过来的女助手回头看了一眼后面，惨不忍睹。吓得尖叫了一声，赶紧跟出了包间，惴惴不安的跟着苏清雅说道，“苏总，这些是市建委的人，里头还有建委的主任，听说在省城权力很大的，把他们得罪了，我们公司估计别想开下去了。”女助手说完还瞧了黄安国一眼，后半句话都不敢说出来，心说你这个男朋友也真是的，怎么这么野蛮的就动手了，也不看看对方的身份，瞧着长得还很耐看，看起来也不像傻子，这行为却是跟傻子无异。

　　“小妹妹，放心，这次政府会秉公处理的，不会为难你们公司的。”黄安国朝女助手眨了眨眼睛笑道，这女的能过来帮苏清雅挡酒，虽说是其作为助手的职责所在，但黄安国对其还是挺有好感的。

　　政府会秉公处理才怪，没官官相护就谢天谢地了，还指望着他们公平处理，做梦吧你，女助手心里嘀咕了一句，也不敢反驳，这人是老总男人，还是给他留点面子。

　　回到了自个包厢，黄安国早把搂着苏清雅的手松开了，周立还在这里，有些事情也不想做的太过于明显。

　　黄安国笑呵呵的向众人介绍这是他的朋友，董成免不了对着苏清雅一阵长吁短叹，嘴里嘟哝着美女都被人珍藏了，声音很小，也没人能听的清楚，赵金辉朝黄安国笑了一下，两人男人心照不宣的笑容。

　　周立刚才被董成和况军卫联手灌的都有几分醉了，饶是他酒量过人，也经不起董成这个混迹于各种大型宴会，久经各种阵仗的老手故意伺候，更何况还有一个时常跟着自己父亲小酌个五十多度白酒的况军卫在一旁配合，周立眼下都感觉胃里翻涌了，对着苏清雅点头笑了笑，眼光稍微留恋了一下，也没说啥。

　　过了一会儿，况军卫才大大咧咧的走了进来，嘴巴一直喊着过瘾，董成凑上去一问，况军卫就大笑道，“刚才揍人了，感觉浑身痛快的要命，哈哈。”

　　赵金辉笑容一顿，望了过来，况军卫赶紧闭上嘴，看了看黄安国。

　　“赵哥，我让打的，呵呵，几个皮痒的人，给他们长长记性。”黄安国笑道。

　　赵金辉这才点了点头，黄安国的性格他还是了解的，要是黄安国惹事的话，也不用担心啥，人家老爷子自个出来收拾局面，可比他家关系好用多了，他就怕况军卫养成飞扬跋扈的性格，到处惹事，况宝林司令眼下可正是在关键时期，要是况军卫拖其后腿，那就糟糕了。

　　几人又在包厢里聊了几句，觉得有点无聊，董成就提议去唱唱歌，几人都没意见，一行人就出了包间，走到楼下大堂时，门口一队警察正好走了进来，刚才被况军卫的打的几个建委的人这时不知道突然从什么地方冒出来，那个建委的什么郝主任走到带队的警察面前指了指黄安国几人。

　　带队的警察就走了过来，“几位，涉嫌殴打政府官员，跟我们走一趟吧。”

　　黄安国正想回答，眼角余光瞄到另外一行从楼上下来的人，眼神就凌厉起来，拿起电话给薛兵打了过去，“薛兵，在车里吗？”

　　“上次我们在省城高速公路上碰到的那几个年亲人还记得吧，他们此刻正往门口走过去，把他们给我拦下来。”

　　不习惯跟众人混在一起的薛兵正独自坐在车里放着轻音乐打盹，一接到黄安国的电话，立马就飞速的跑下车，在酒吧大门口守着。

　　此刻现场俨然形成一副诡异的局面，警察们正要拿黄安国一行人，黄安国却是打电话叫人去拦别人，带队的警察就站在黄安国面前，黄安国打电话的内容他是听得一清二楚，诧异的看了看黄安国，这人是谁啊，这么嚣张。

　　赵金辉几个人都被黄安国的电话搞得莫名其妙的，只有同样看到几个年轻人一行的况军卫微微有点明白，但却是更加疑惑，那几个年轻人跟他倒是都互相认识，就是没有玩到一起罢了，彼此也是泛泛之交，谈不上什么深厚交情就是了，六个年轻人为首的那个是省委副书记严立平的公子严方，也是况军卫还算能看得上眼的一个，怎么说呢，按照他的话来形容，严方没其他几个那么浅薄，不过也就那样了，跟浅薄的人混在一起，也高尚不到哪去。

　　至于其他几个有省政法委书记，公安厅厅长李灿阳的公子李力，省城平城市长洪笑生的公子洪望，F省首屈一指的大富豪唐树发的公子唐勇，另外两个同样是省城有头有脸的富豪公子，除了严方，其他五个就是被人列为省城五大公害了，上次黄安国进公安局的事情，事实上查到当时那个小警察的身上就点到为止了，省城政法委书记，公安局局长任长江当时一看调查深入，背后似乎牵扯到了严立平和李灿阳的公子，连市长洪笑生的公子都牵扯在内，就赶紧停止了调查，反正事情不大，那个小队长自己也咬的紧紧的，说是他一个人干的事，任长江也就装作啥也不知道了，不然这一通下去他可是得罪了三个得罪不起的人，吃不消啊，就是有省纪委书记秦黑脸的威慑在那，他也只能点到为止，相信秦黑脸也能理解他，为了这么一点小事，大动干戈的实在是不值。

　　况军卫偷偷问赵金辉旁边的杨紫衣带了墨镜没有，杨紫衣奇怪的看了他一眼，从随身携带的包里掏出墨镜递给他，况军卫一拿就赶紧戴了起来，大晚上的戴着墨镜，看上去实在是让人觉得这人脑袋是不是有病。

　　赵金辉揪着问是怎么一回事，况军卫就解释了下几个年轻人的身份，说感觉黄安国好像是冲着他们去的，他跟那几个人认识，戴着墨镜省得被认出来，呆会准备看有没有好戏看呢。

　　赵金辉哭笑不得的敲了他一下，怀疑这人是不是被父母管久了，反倒是激发了其内心的叛逆性格，唯恐天下不乱似地。

　　走到门口的严方一行人突然被人给拦下来了，还是上次动手打过人的薛兵，除了严方外，上次五个人身上可都是挂了彩的，不知道薛兵是谁，但是几人都被打过，对他们这种身份来说，说得上是深仇大恨也不为过，看见薛兵一下就认出来了，见对方没躲着走还敢拦着，李力指着对方就骂娘了，“你Y的找死是不是？”

　　其他几个人也都纷纷喝骂着，却是不敢上前动手，薛兵的身手几人可都见到过的，好汉不吃眼前亏啊。严方皱眉看了看薛兵，心说这人不会是上次被整进公安局，心怀不满要报复吧，上次几人被带进了公安局，他们都没再过问，那几个警察知道他们的身份，这点小事自然会帮他们办好，怎么人这么快就出来了？

　　黄安国快步往前走去，几个警察以为他们要跑，伸手就要拦住，后边的况军卫一下就窜了出来，伸手推开了警察，大喝了一句，‘滚一边去。’心说捣什么乱，不要破坏大爷我看好戏的心情。

　　在场的人都傻眼了，见过嚣张的没见过这么嚣张的，这戴墨镜被遮住半张脸的是谁？

　　后边的动静也引起门口的严方一行人的注意，几人刚才说说笑笑的从侧边电梯下来，都没注意大堂还有警察，一下子见到后边有警察，几个年轻人就笑逐颜开了，向薛兵竖了竖中指，就招呼后面的警察。

　　现在的局面实在是有点混乱不堪，警察们被黄安国几人如此大胆的行为给震住了一下，反应过来后就要采取措施了，就听到门口有人喊，转头一瞧，乖乖不得了，省城几位大少都在那里，就赶紧跑了过去，反正黄安国他们也要经过大门，正好在那堵着。

　　“把这人给我弄进局子去好好招呼。”李力的老爸是全省警察头子，这些警察在他眼里就好比家兵家将了，李力一向也是这么想的，眼下颐指气使的，颇有一番自然气势。

　　黄安国等人也已经走了上来，两方人互相对望了一阵，黄安国到现在都有点没弄明白这帮年轻公子哥具体对应着省城那位大佬，眼下也没将这帮人放在眼里，无非是一群纨绔，成不了什么气候，也不可能对他造成什么威胁。

　　严方一行人看到黄安国，一下子也认了出来，又来了一个，李力心里咒骂着上次的警察是怎么办事的，怎么这么快就将人给放出来了，也没来汇报一下，拍了拍身旁的警察，“还有这一个，将这两人都给我弄进局子去。”

　　为首的警察赶紧点头，“李公子，这帮人涉嫌殴打政府官员，我们正要将他们绳之以法。”

　　“哦，是吗，那正好，我瞧着他们也不是好人，赶紧把人给我弄进去，省的碍眼。”李力挥了挥手。

　　“把他留下来，你们都可以走。”黄安国指了指一直往几个年轻人后面躲的杨天乾，严肃的说了一句，心里不得不佩服杨天乾的胆大和能耐，海江市公安局正在通缉他呢，他还敢留在F省，还能攀上这些个看似背景不浅的公子哥的关系，对方钻营的本事也算是出神入化了。

　　“呦，好大的口气啊，敢情好像是你绕过我们似地，哈哈，兄弟，你头脑没坏掉吧。”李力几人肆无忌惮的大笑起来，严方眉头挑了挑，黄安国一副上位者的神态让他瞧着极为不舒服。

　　“再重申一次，你们后边那位是通缉犯，你们要是现在不离开，呵呵，我就怀疑你们跟通缉犯有关联了。”黄安国脸色反倒松了下来，淡淡的笑了一句，旁边的赵金辉瞧见了，摇头笑了笑，黄安国要动真格了，这几人的身份刚才况军卫跟他说了，眼下惹到了处在爆发边缘的黄安国，这几人只能自求多福了，不然就是他们的老子都保不住。

　　“通缉犯？你没说笑吧，我们只知道这是我们的朋友杨总，你小子不要乱喷啊。”李力说话没经过大脑，嚣张的说道，眼下就算是黄安国说的情况是真的，他们也不能容忍杨天乾就这样被带走，这涉及到一个面子问题，他们眼下必须先护住自己的面子，回过头来，杨天乾是不是通缉犯，他们可以自己去调查，真要是的话，他们自个将杨天乾送进公安局，说不定还能弄个协助办案有功之类的褒奖，眼下又怎能容的黄安国不知道从哪冒出来的没头没脸的人来削他们的面子。

　　为首的严方大致也是这种想法，所以李力的话他并没有反驳，杨天乾的问题他们过后自会搞清楚，不过想到杨天乾这个人不清不楚的就混进了他们的圈子，他就瞪了边上两个年轻人一眼，这两人跟他们一个圈子，是省城除了唐树发外，另外两位大富豪的儿子，杨天乾就是被他们带进这个圈子的，也没先摸清人家的底子。

　　“黄哥，这个嚣张的不得了的是政法委书记李灿阳的公子，那个人要真是通缉犯，眼下警察是靠不住的。”况军卫戴着一副大大的墨镜靠前一步小声说道，他的怪异打扮引得别人一阵侧目。

　　况军卫又将其他几人的来历小声说了一遍，黄安国心里微微吃惊，果然都是在F省属于能通天的主，这六个年轻人放在一起，家里的能量要是能拧在一起，在F省就是极为恐怖的存在了，权势和金钱是样样都没少。

　　“最后给你们一次机会，现在把他留下，你们立刻离开，就当没你们的事，不然跟通缉犯搞在一起，把你们当同犯抓起来也亦无不可。”黄安国眼神逐渐犀利起来。

　　“这位兄台，听你的口气，好像也是公安局的啊，知道我是谁不？”李力不屑的笑了一句，“我今天也给你个机会，我就站在这，看你能叫谁来抓我们。”

　　“你确定？”黄安国冷笑了一声。

　　“是啊，确定啊，来啊，放马过来啊。”李力说着扭了扭腰肢，气势嚣张无比，视若无人，对方几人同样都是一副戏谑的样子看着黄安国，李力的父亲摆在那，他们倒真想看看黄安国能在省城叫来哪个警察敢抓李力。

　　“赵哥，让军队的人过来。”黄安国杀气冷冷的说了一句。

　　“你确定？”赵金辉玩味的看着黄安国，很少能看到黄安国如此强势的一面啊，有时候黄安国稳重的让他觉得是不是过于保守了，黄安国现在的年龄处在这个位置上是该低调稳重点没错，但赵金辉更愿意看到一个有锐气，有魄力，该血腥的时候就血腥的黄安国，一将功成万骨枯，自古以来就没有见过软弱的人能爬上高位的，过于保守求成的也不适合往更高层走去，眼下黄安国表现出来的不同寻常的一面，倒是让赵金辉乐意看到，在京城出动军队还会顾忌多点，眼下在地方，他就没那么多顾虑了，而且这次是陪黄安国玩一把，让他更是没啥后顾之忧的。

　　“难道我会开玩笑不成？”

　　“好，那我就听你安排了，哈哈。”赵金辉笑了一句，朝况军卫点了点头，“就按你黄哥的吩咐办。”

　　“赵哥，你没跟着开玩笑吧？”况军卫心脏剧烈的跳动起来，心说我的妈呀，这次只想看下热闹而已，没想过要瞧这种大戏啊，从来没有利用过父亲手上权力做过什么事情的况军卫，此时浑身都热血沸腾起来，开军队过来踩人，还没干过这么拉风的事情，况军卫眼皮一跳一跳的，心情极度兴奋着。

　　看见赵金辉肯定的眼神，况军卫确定无疑后，终于激动的拿出手机拨了出去，手指头都在微微颤抖着，按着手机键都不灵敏。


第356章 抓人

　　况军卫虽然是省军区司令况宝林的儿子，但出动军队这种事情又岂是儿戏，况军卫电话打到省军区直属警卫连连长梁定军身上时，激动的嚷嚷着让梁定军把军队开到市区某某酒店来，平常早已经憋坏了的况军卫此时是恨不得拉着军队就横冲直撞，眼下有了这样的机会，况军卫头脑就一直在发热着，从没干过这么刺激的事情啊。

　　梁定军接到况军卫的电话时，一听况军卫的要求，着实是被吓了一跳，隔着话筒都仿佛能看到对位那位大少兴奋着手舞足蹈的样子，这种事情梁定军又岂敢随便答应，一不小心是要上军事法庭的，小心询问着对面那位大少是不是出什么事情，心说要是况大少被人欺负了，可得带齐了兄弟赶紧过去掠阵。不过这军装得先脱下来再说，梁定军心里如是想着，上军事法庭可不是闹着玩的。

　　仔细询问下，没问出子丑寅卯来，就光听着况军卫一直兴奋着叫他不要废话，赶紧把军队开过来就是，梁定军翻了翻白眼，心说你这位大少敢如此折腾，我可经不起这责任，就赶紧拿着电话跑向司令小楼了，中途还要经过汇报，又是耽搁了一会儿，弄得况军卫在那边一直催着，还不停的训斥着他关键时刻怎么这么不顶用，连弄点小事都婆婆妈妈的。梁定军被斥的哭笑不得，没什么特重大事故，开军队到市区，想玩命啊，这还叫小事呢。

　　对况军卫的训斥也不以为意，这位司令的宝贝公子，平常闲暇的时候经常被况宝林严禁在家里，让其不准出去外面鬼混，况军卫闲着无聊就常和这些警卫连的战士混在一起了，梁定军对其的心性还是比较了解的，很直率的一个人，也没大少脾气，电话里听着他训斥，知道其并不是真的那个意思，听着也就笑笑，一带而过，心里倒是很好奇这位况大少在市区跟人干什么事了，胆子一下子变这么大，也不怕回来挨鞭子？

　　向况宝林司令简单说了下情况，况宝林也被震得不轻，这小兔崽子一阵子不收拾，就想翻天不成？怒气翻涌着接过梁定军的手机，正要喝骂着‘给我滚回来’之类的话，电话那头就先传来了赵金辉的声音，“况叔，是我。”

　　况军卫一见被梁定军给出卖了，哪敢再拿着手机耍威风，赶紧把这烫手山芋扔给了赵金辉，他可不想耳膜被老爸给震破。

　　赵金辉拿着手机走动一边跟况宝林低语了几句，一会儿就走了过来，笑着对黄安国说道，“搞定了。”

　　况军卫一听，兴奋着直搓手掌，还是赵叔的面子大啊，不过想想赵金辉后面能代表着一股庞大的力量，心里就释然，眼睛还一直不停的转着，心想以后还是得跟着赵叔一起混啊，踩人踩得爽，出了事情也有人担着。

　　严方一行人听到黄安国口中蹦出要让军队的人过来的话，一开始还当成笑话听听，嘲笑黄安国的不自量力，后来见对方有模有样的打电话，这边就开始有点坐不住了，这架势看起来有点不像假的啊。

　　几人瞅着戴副墨镜，让人感觉十分怪异的况军卫，越瞧越觉得熟悉，李力不太确定的喊了一声，“况少？”

　　况军卫听到声音下意识的回过头，让严方李力几人一下子就证实了况军卫的身份，几人脸色阴晴不定，平常和况军卫走的就不是很近，况军卫这是故意整的哪一出？李力讪笑了一下，“况少，没想到是你，你今儿个怎么跟兄弟们开这么大的玩笑了。”

　　“李力，我可没跟你们开玩笑哈，这是我黄哥，我只是照我黄哥说的话做而已。”况军卫见被对方认了出来，笑哈哈的把墨镜摘了下来，一脸人畜无害的样子。

　　“哈，原来是况少你的朋友，那今天真是大水冲了龙王庙，呵呵，误会，误会啊。”李力眼神闪烁了几下，看着黄安国就笑道，“今天难得大家误会一场，晚上我们几个做东，请况少和几位兄弟去喝一杯如何？”李力说完回头征询了一下严方，几人中严方才是老大，眼下他这是退一步的做法，自然是有所丢了面子，不得不征求一下严方的意见，见严方默认了他的做法，才放下心来。

　　“杨老板，那姓黄的是什么身份？”严方瞥了后边的杨天乾一眼。

　　“严少，那是海江市新来的市长，年纪轻轻的，不讲道理，为人也霸道无比，我好好的经营着自己的产业，却被他冠上了黑社会的帽子，我真的是天大的冤枉啊，严少，你们几位可得为我做主啊。”杨天乾逮到说话的机会，哭诉道，心里头已经想好了今晚一定要借这几位大少的身份先躲过去这一劫，过了这一坎赶紧有多远跑多远。

　　严方冷冷看了杨天乾一眼，也不揭破对方的小心思，反倒是黄安国的身份，让他惊讶了一下，以前对于黄安国有所耳闻，和李力几人还讨论过黄安国又是不知道是哪家的少爷，爬的这么快，有机会还说要好好见识一下，没想到今日会在这样的情况下相见，想到上次公路上的冲突，严方就皱了皱眉头。

　　“喝酒了就不必了，我和你们也没什么交情，况且你们跟通缉犯混在一起，也有犯罪嫌疑，跟你们坐在一起，我可吃不起被牵连的罪名。”黄安国看了对方一眼。

　　“你。”李力怒色上涌，若不是考虑到对方是况军卫的朋友，看况军卫对他的样子还挺上心的样子，让他捉摸不透，脏话早就骂出口了，目光转向况军卫，李力也没有了刚才的好脸色，“况少，他的话就是代表你的意思？”

　　“我都叫黄哥了，他的意思难不成还代表不了我，我说李力你理解能力是不是有问题啊。”况军卫笑呵呵的说道，这种面带笑意的讽刺，偏偏让李力有气生不得，他也不敢直接对着况军卫发火，不过眼下倒是瞧出来了，况军卫今天是要站在另一边，即使和他们对上也在所不惜了，想到况军卫的身份，李力就感觉到有点怵，要是让他单独对上况军卫，他肯定认栽，低声下气走人，面子丢了就丢了，此时是他和严方几人在一起，不由得让他心里大定，严方的父亲也是省里有分量的大佬之一，洪望的父亲洪笑生又是省长颜峰的关系，另外三个虽说不是官宦子弟，但都是省城的巨商富甲，和省里高层都有着千丝万缕的联系，他就不信他们几个人集在一起，还会输给况军卫不成，军政分家，一个省军区的司令难不成还能在省城里翻天？

　　“这位是海江市的黄市长？”严方这时站了出来，拍了拍李力的肩膀，李力很快就站到起后边去。

　　严方道出黄安国的身份，刚刚一直在前面说话的李力脸色变了变，果然是一个不好惹的主，只是这也有点狂妄过头了吧，李力愤恨的想着，这里是省城，不是随便人可以撒野的地方，你就是个地级市的市长，家里有背景，也不带这么嚣张的。

　　“黄市长，上次在公路上的事情，我们并不知道黄市长的身份，所以实属误会，如果要是那时有让黄市长不满的地方，还请黄市长海涵，今天的事情，也不见得是什么大事，不就一个通缉犯吗，我们交给黄市长就是，我们几人可都清清白白，洁身自好的，要是早知道这位杨总会是通缉犯，我们几人早就先捆了他上公安局去，李力的父亲可是政法委书记，你说我们怎么可能跟通缉犯混在一起呢，不然李力的父亲不先把我们给收拾了，黄市长，你说是不是这个理？今天大家就算不打不相识，以后交个朋友如何？”严方这可算是很大的退步了，有点低声下气和黄安国和好的意思，后边李力几人见严方发话了，心里虽然不甘，也只好附和道，堵在门口的薛兵则是紧盯着杨天乾，保证能在第一时间拿下他。

　　严方说完看着黄安国，心想况军卫总跟你说过我们几人的身份吧，我们几人加起来的分量你也该知道，眼下我们都退成这样子，摆出一副低姿态，并且刻意结交了，你总该给个面子吧？

　　在场的人目光都集中在黄安国身上，事情的发展去向就取决于黄安国的态度了，黄安国也是默默打量着严方，没想这人倒是拿得起放得下，不过想到上次公路上的事情，黄安国对其印象就大打折扣，怕是金玉其外，败絮其中。

　　“我不习惯和有犯罪嫌疑的人交朋友。”一直沉默当中的黄安国突然笑了一下，也让现场的气氛彻底的僵硬起来。

　　“黄市长这么不给面子？”严方收起了笑脸。

　　“不是不给面子，问题是我给你们面子，你们有那个资格吗？”黄安国直视着几人。

　　“好，好，黄市长果然是非常人，今天我们算是领教了，恕不奉陪了。”严方怒极反笑。

　　“几位可是忘了我刚才的话？一个个都留下来吧，嫌疑犯可是不能乱跑的，危害了公共安全可就麻烦了。”黄安国笑看着几人，说是赤裸裸的蔑视毫不为过。

　　“难道黄市长想因为上次的事情，公报私仇不成？”严方停了下来，和黄安国对视着。

　　“公报私仇？这话谈何说起，上次好像也是你们公器私用，公报私仇吧，呵呵，可不要贼喊捉贼。”黄安国说着说着脸色突然冷了下来，目光尖锐，“即便你说的是又如何呢？”

　　在场的人无疑都被黄安国的强势和霸道吓了一跳，况军卫看着黄安国的眼神更是双眼放光，哇咔咔，真是不得了，不得了，黄哥比赵叔还有魄力啊。

　　严方怔了一下，黄安国这副做派哪像个市长，完全是比他们更为跋扈的纨绔子弟，这种不按常理出牌的说话方式，出乎人的意料，又是直生生的想让人下不来台，严方恼羞成怒的说道，“黄市长，不要逼人太甚，做人留一线，日后好相见的道理也不用我说了，难道黄市长真要做的这么绝？我们对你客客气气的，可不见得就怕了你。”严方说完看了况军卫一眼，那意思无疑在告诉黄安国，即便是多了个有省军区司令背景的况军卫，他们也不见得就惹不起。

　　“逼人太甚？”黄安国嗤笑了一下，“刚才给你们机会了，都不把握，现在可是没机会了。哦，对了，刚才你们中的哪位大少说想看看省城谁敢抓你们的，今天我也正想看看，到底有没有人能抓得了你们。”

　　“严哥，别跟他啰嗦了，这小子压根没把我们放在眼里，与其自取其辱，今天倒不如跟他们干上了，我就不信我们就能输的了他们。”

　　“怎么干？”严方瞅了瞅愤怒的李力几人，他又何尝不是憋了一肚子怒气。

　　“我让省厅的人派些特警过来，我就不信他还能拦着不让我们走不成。”李力怒气冲天的说道，省厅特警大队的副队长连成对他巴结的很，让对方弄些人过来绝对是没问题，此时他的愤怒已经不是如何找回场子，而是黄安国的意思竟然是连他们都要一起收拾，这让他咽不下这口气。

　　严方一听李力的建议，眉毛挑了挑，不禁有点动心了，黄安国的不留情面，已经让他面子大失，如果按照李力所说的，确实是能找回很大的面子，但问题要是引起了军警冲突，这麻烦怕是就大了，而不是像现在他们两方人之间的意气之争。

　　“严哥，是不是怕对方真的叫军队过来？”李力一下子就猜出了严方的顾虑所在，不由鼓气道，“严哥，我敢保证就是真招呼军队过来，也是吓吓我们，我们可千万不能被唬住了，你看看那黄安国，他可是政府官员，发生这种事情对他的影响可是很大的，甚至能让他丢了头上的官帽，我们几个又没一官半职的，不用担心什么政治影响，顶多就是回家被骂几句而已，难不成那黄安国还敢比我们更放肆？”

　　严方颇为赞同的点了点头，李力的话说得有道理啊，黄安国是政府官员，这种事情他应该顾忌更多才是，自己几个赤脚还怕他那个穿鞋的不成，不过这件事情最好是再找个更好的借口啊，不然杨天乾若真是通缉犯，自己这方就先落人口实了。

　　严方眼睛瞄着四周，看到几个早已躲在一边的警察，眼睛一亮，招手让他们过来，严厉的盯着对方，“你说对面几人涉嫌殴打政府官员，可有确凿证据？”

　　带队的警察心里暗暗叫苦，刚才一听黄安国那方竟然能招呼军队过来，后来又看严方几个省城大少还对对方客客气气的，口中还称呼着那个年轻人什么市长，他就知道今天撞到铁板了，这种事情不是他这个市局的一个小队长能够处理的，刚才看两边的人有不和的趋势，他就一直偷偷的往边上闪，要不是严方那边正站在酒店门口的方向，他都真想遁了出去，省的被殃及池鱼，现在倒好，怕什么就来上门，双方都是权力上层的人物，互相正在斗法呢，还是把他给卷了卷了进来，他这种小人物可是经不起这些人折腾啊，带队的警察心里发苦，又不能不回答严方的话，脑袋不停琢磨着怎么样说才能两边都不得罪。

　　MD，今天是你把我招呼过来的，这麻烦不丢给你自己解决，我自己瞎费什么劲啊，带队的警察看到建委的郝主任一行人，真想抽自己一嘴巴，心说自己咋这么笨，这绣球落到自己头上，自己又不是非得接着，“严少，我们倒是没有确凿证据，不过刚才是市建委的郝主任报的警，说他被人殴打了，我们就赶紧过来了。”带队警察指了指比他们躲在更边上的建委一行人，这几人也是瞧见苗头不对，赶紧躲到一边去，心里还都嘀咕着今天这顿打就当白挨了，以后眼睛得放亮点，免得惹到什么大人物，没想到转眼间麻烦又来了。

　　“市建委的主任啊，嗯，这可是处级干部，殴打处级干部，这可以拿来大做文章。”严方心里满意的说了一句，心说总算抓住了个由头。

　　建委的郝主任看到严大少相招，不由得胆战心惊的走了过来，事实上对于黄安国这个市长，他心里并没啥畏惧，反正省城是没这号市长，既然黄安国不是省城的市长，他这个省城的建委主任怕个球，你能管自己所任职的地方，还能管到省城来，他能当上建委这个实权部门的主任，自然也是依附着市里某位强势人物，黄安国想收拾他，也得看看他老板答不答应啊，何况黄安国还鞭长莫及。郝主任心里畏惧的是黄安国这边的人竟然能招呼到军队来，这可就不是一般人能惹得起了，心说我今天这顿打就当白挨了，你也别来找我麻烦了。

　　郝主任现在是不想惹麻烦，但是麻烦自己找上他了，心里那郁闷劲就别提了，点头哈腰的朝严方几位大少问好，这些人他才真的是一个都惹不起啊，两个是省常委的老爹，一个是平城市市长，他真正的顶头上司，想收拾他都是分分钟的事情，比黄安国这个在他眼里只是外地市长的分量可重了不知多少，此时严方招呼他过来，他要是不能明白是什么事就是一头猪了，严方这边的人想拿他的事情做文章啊，郝主任心里头的胆战心惊就是这么来了，按理说严方等人拿他被打的事情做文章，也可以顺带着帮他出了这口气，但是黄安国那边的人，郝主任也不想惹啊，虽说觉得黄安国对他鞭长莫及，但是能随手就招呼军队的人是那么好欺负的？

　　是福不是祸，是祸躲不过啊，郝主任心里颤巍巍的想着，严方问啥他就答啥，都照实说了。

　　“郝主任，作为国家干部，你今天无故被人殴打，放心，这口气我们一定帮你出。”等严方问完，洪望这个省城市长的公子眼里带着得意的笑意，看着黄安国几人，心说瞧瞧，你们也不见得就干净了，别太嚣张了哈。

　　双方无声无息的对峙着，对方想拿刚才打人的事情做文章，黄安国也没放在心上，有些人给他个支点就能撬起地球，有些人就是给他个核弹，也炸不起多大的风浪。

　　省厅特警队的人比省军区的人先一步到达了，省厅就在市中心不远的地方，离酒店的距离本就十分近，要不是集合人的时候浪费了一点时间，恐怕李力打电话后不用几分钟，人就到达了。

　　看着自己的人到来，李力眉头舒展开了，挑衅的看着黄安国几人。

　　严方附耳在李力耳边说了几句，李力阴笑着点了点头，朝带队过来的连成吩咐道，“对面那几个人公然殴打国家干部，还试图反抗警察的抓捕，嗯，想暴力抗法来着，这些人就交给你们了。”

　　李力说完看向原先就在场的几个市局警察，那目光在警告他们待会好好配合。连成带人过来就是听李力招呼的，此刻看到严方这位大少爷也在，表现的心思又多了几分，听了李力的话，二话不说，就让人朝黄安国几人围了过来，这些特警队一个个手上端着黑黝黝的枪口，面带煞气，这些人可是由不得你有半丝反抗，不然可真是会让你吃枪子，这已经是黄安国第二次面对这种情况了，两次都是在省城，想想也是够郁闷的，省城可真不是他的福地啊，薛兵已经第一时刻站到了黄安国身旁，用身体护着黄安国，比起黄安国的安全来说，一个杨天乾实在是算不上什么。

　　“怎么，还想反抗不成。”连成看到黄安国几人都站在原地，而且还多了一个让人觉得十分危险的薛兵，恶狠狠的走了过来，正愁没机会表现呢。

　　“你最好让他们把枪口都挪开，不然你们都吃不了兜着走。”赵金辉冷冷的看着连成。

　　“你。”

　　“连队长，不要和他们废话了，先把他们押回警局再说。”严方厉声打断了连成的话，若是刚刚让李力招呼特警队的人过来只是为了找回面子，全身而退，严方此刻突然萌生了大胆狠辣的想法，黄安国不是嚣张，一点面子都不给吗，眼下他就先下手为强，将人都带回警局里，先把黄安国自身作为国家高级干部却涉嫌殴打中层干部，还试图利用强权反抗警察办案的案子给办实了，到时在用他们几人家里的关系在省高层推波助澜，他就要看看黄安国这个全省最年轻的厅级干部还能不能风光的起来，任你家庭背景在深厚，也得灰溜溜的滚出F省，严方目光阴狠的盯着黄安国，同时扫过了在场的几个建委的人和一开始就过来的警察，待会可得这些人好好配合，有警察亲自作证，非得把这个案子办成铁案不可。

　　眼角的余光突然憋到眼珠子不停乱转的杨天乾，严方心里一惊，差点就把杨天乾这个定时炸弹给忘了，这个毒瘤自己这方可得先处理了，还能博个好名声，不然到时就授人以柄了。

　　“都听到了没有，把他们给我押回去，有试图反抗的人。”

　　“都不许动！”

　　“把他们的枪先给我卸了。”

　　连成还正在吆喝着，一队队军人从门口涌了进来，带头的正是省军区警卫连连长梁定军，若不是因为省军区驻地在郊外，在路上花了不少时间，梁定军早就带人到了，一进酒店就看到有人拿枪指着况军卫还有赵金辉，脑门上冷汗就下来了，赵金辉可是司令亲自在军区大门口迎接的贵客，省军区大院的人当时见了都议论开了，这是谁啊，年纪轻轻的，竟然要司令亲自出来迎接，谱够大的，当时梁定军就站在一旁，隐约还听见况宝林说什么‘老爷子身体还好吧’之类的话，当时就琢磨赵金辉是不是军委某大佬的后代，不管如何猜测，司令对赵金辉是看的相当之重，这一点是毫无疑问的，刚刚出门时，况宝林司令可是要求他一切听从赵金辉吩咐的，刚才一进来就突然看到赵金辉和司令的宝贝公子被人拿枪指着，梁定军一颗心脏差点就停止了跳动，赶紧招呼了弟兄们上，自己身上的手枪都拔了出来，虎视眈眈的盯着拿枪指着赵金辉和况军卫的几个特警，要是有人有任何异动，他的子弹会毫不迟疑的射出去。

　　军区警卫连的战士终究是比特警队的人更加训练有素，水平也高了不止一个档次，双方的职责不同，训练方式不同，注定了两者不是一个档次上的，特警队的人又被这突然奇来，宛若神兵天降的部队士兵给弄得有点措手不及，更确切的说是愣在了原地，有点目瞪口呆的样子，他们是来抓暴徒的，怎么军队的人反把他们的武器给卸了，是不是搞错了对象？这枪口应该一致对外啊。

　　连成也被现场的情景弄得一愣一愣的，走到肩上扛着两杠两星，明显是这对士兵领头人的梁定军面前，“我们是省厅特警队的，奉命来抓捕歹徒，你们部队的人是不是搞错了。”

　　“谁跟你搞错了，你以为我跟你一样吃饱撑着了。”梁定军瞪了对方一眼，看到对方的人枪都被下了，危险已经解除，才把枪收起来。也不理面前的连成，地方上的人，他实在是鸟都懒得鸟，快步走到了赵金辉面前，朝赵金辉敬了个礼，这幅场面让所有人都严方那边的人眼珠子都瞪得滚圆滚圆的，这里面还隐藏了另一尊大神？

　　“去，去，你们这群王八羔子，敢把枪指着大爷脑门，活得不耐烦了是不是。”况军卫神气活现的抖了起来，在他老爸面前装乖乖男装久了，可把他憋坏了，这下有了发泄的渠道，他是不折不扣的变成一个恶少了，威风凛凛的训斥着几个特警，大概是觉得跟这种小人物计较没意思了，而且觉得这些人也是奉命办事而已，况军卫说了一句也就悻悻住口了，感觉没劲，嘿嘿直笑着的走到梁定军面前，“哎呦也，梁哥啊，你总算来了，你再不来，就见不到我了，指不定我要被弄进警局里坐黑监狱呢。”况军卫说着用手指使劲揉搓着鼻子。

　　梁定军腮帮子一抖一抖的，紧紧闭着嘴巴，眼睛直挺挺的盯着天花板，不然他害怕自己直接暴走了，况军卫这小子正边扯着他的衣袖哭诉，边把刚才沾过鼻孔的手指不停的往他身上的新式军装擦着，梁定军心里一阵肉疼，我的大少爷，你就饶了我吧，把你的手拿开行不？这口气你想怎么出，直接跟我说了，我都帮你做了，你就别把鼻屎往我身上抹了，我要受不了了，梁定军一阵哀嚎，本来穿着感觉挺好的军装，突然让他汗毛竖起，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“梁中校，待会你就听这位黄先生的吩咐。”赵金辉指了指黄安国。

　　梁定军略微迟疑，况宝林只是让他听从赵金辉的吩咐，没说要他服从别人的命令，这实在是让他有点为难了。

　　“他的话就是代表我的意思。”赵金辉又加了一句。

　　见赵金辉语气说的坚定，梁定军点了点头，就当是服从赵金辉的命令得了。

　　黄安国朝梁定军笑了笑，看向了严方一行人，“这里面有公安局的通缉要犯，其他几人跟通缉犯混在一起，也有犯罪嫌疑，现在省城的公安民警我已经不太信任了，就有劳你们军队的同志们先把他们关押了，我们海江市公安局会派人过去接收这些人的。”

　　梁定军点了点头，爽快的应了下来，心说还以为是什么大事呢，原来只是关几个人，军队的营房多着呢，小事一桩。

　　“黄市长，真的要做的这么绝，你考虑好了这样做的后果了吗？”严方冷冷的盯着黄安国，转头看向梁定军，“家父省委严立平。”

　　“家父省委李灿阳。”

　　……

　　几个公子哥都开门见山的介绍了身份，梁定军不由怔住，后面几人的父亲是干啥的他不甚清楚，但是省委副书记严立平和省政法委书记，公安厅长李灿阳他还是知道的，省委领导到军区慰问考察的时候，有见过这两位，所以梁定军比较熟悉，其他人倒也罢了，但要是把这两人给押到军区去会不会惹起什么麻烦？梁定军权衡着利弊，这种事情他有点做不了主，生怕给况宝林司令惹来什么麻烦。

　　“梁中校，可是有顾虑？”黄安国笑着看了他一眼，“有顾虑可以向上级请示。”

　　这句话正中梁定军下怀，歉意的笑了笑，就走到一边打电话去请示了。

　　“黄市长，谨遵您的指示。”回来后梁定军看向黄安国的目光都变了，恭敬的敬了个礼，心里疑惑不已，这位黄市长又是啥来头，司令的语气对他很客气的样子呀。

　　几名军人端着枪上前将严方一行人押了出去，杨天乾从头到尾想要逃跑，都没有机会，门口不是被薛兵守着，就是后来先后被特警队和军队的人给站岗着，让他欲哭无泪，眼巴巴的就这样被抓了，严方几人临走前回头仇恨的看了黄安国一眼，至于省厅特警队的人都灰溜溜回去了，连成想拦住军队的人也不敢拦，手下的人武器都被卸了，他还能干吗啊，人家军队的人都客客气气的说了，武器先帮忙暂时保管一夜，明天就送回去。

　　梁定军朝黄安国赵金辉两人敬了个礼就跟着军队回去了，黄安国目光扫了扫早已吓作一团的郝主人一行人，还有省城市局的几名民警，也不跟他们计较，这些终究是小角色。

　　“周秘书，今天的事情不会给你照成什么麻烦吧？”黄安国突然回头看了看一直站在董成和赵金辉两人后边的周立，笑容玩味，刚才周立就站在两人中间，严方一行人的注意力又都在自己和况军卫身上，却是没注意到周立这个省长秘书在场，更何况几人中间还夹杂着杨紫衣和苏清雅以及她的助手三个女人，周立一直低着头站在后边，没被注意到倒是正常，黄安国却很是好奇周立刚才为什么没有出来当和事老，严方几人想必也认得他，自己这次不见得会给他面子，但是周立期间一直没吭声就显得有点奇怪了。

　　“没事，没事。”周立不太自然的笑了笑，“呵，今天酒喝得有点多，刚才头一直晕晕的，都搞不清发生什么事了。”

　　“那还要不要去唱歌？”黄安国笑看着周立。

　　“我看还是算了，改天，改天有机会去吧，今天头晕了，实在是不行了。”周立抚了抚额头。

　　“呵呵，那好，周秘书晚上回去好好休息。”

　　几人在酒店门口分开，况军卫盯着周立的背影，不太放心的说道，“黄哥，这周立会不会坏事？”

　　“坏事？”黄安国摇摇头，笑道，“他还没那个坏事的能量。”想到周立刚才整个过程一直没吭声，黄安国微微皱眉，揣摩着周立当时的心理状态，这个人，即便是好色，也该是个聪明人，聪明人会懂得怎么选择自己的路的。

　　梁定军收队回去了，可能是向况宝林司令汇报了结果，况军卫的手机响了起来，是其父亲况宝林打了过来，况军卫小心的接起了电话，点头‘嗯嗯’几声，挂掉电话就对黄安国笑道，“黄哥，我爸邀请你有空上我家去坐坐呢。”

　　“谢谢况司令了，明天我就去登门拜访，今天就算了，有点晚，怕打扰到况司令休息。”黄安国笑道，人家况宝林这也算是十分客气了，看了赵金辉一眼，今晚不合适去是肯定的，待会赵金辉怕是要和况军卫一块回家，今天这事，得有个当面解释，也好善后，赵金辉和况宝林可能还要就今天这件事情可能引申出来的事情相商，他还没和况宝林熟到那个程度，今晚去了实在是不合适，不过今天却是承了对方的人情了。

　　在酒店门口说了几句话，几人也各自离开了，赵金辉果然是和况军卫一块回去，黄安国迟疑了一下，还是说道，“赵哥，有什么需要我出面的，你就尽管说，今晚的事情可都是我挑起的，麻烦的可以都让我出面。”

　　“放心吧，这么件小事还摆不平，就小看了我们赵家了。”

　　赵金辉和况军卫离开，杨紫衣也回酒店休息，黄安国将兴奋地手舞足蹈，嘴巴不停喷着‘下次要弄几个军队的特种兵来当保镖’的董成给踢了回去，让他自己去找一家酒店休息，就开车送苏清雅回去。

　　苏清雅的女助理现在看着黄安国的眼光都怕怕的，黄安国刚才那种霸道毫不讲理的形象给她留下了深刻的印象，面对黄安国，实在是有点怕怕的，一听黄安国要顺带送她回去，赶紧摆了摆手，说自己回去就行，说完赶紧拦了辆车离开了。

　　“我有那么可怕吗。”黄安国苦笑的说了一句。

　　……

　　省城金帝花园的一套高级公寓里，黄安国独自一人坐在客厅里，颇有点坐立不安，浴室里橘黄色的灯光穿透了那朦胧的玻璃散发着丝丝诡异的光芒，是的，诡异，黄安国是这么觉得的，潺潺的流水声更是让黄安国心脏一跳一跳的，今天莫非真的要发生某些事不成。

　　黄安国眼睛就光盯着墙壁上的闹钟滴答滴答的跟着数时间了，也不知道过了多久，黄安国的眼神挪过来时，就瞧见了披着白色浴袍，双手在胸部挽着浴袍打结的地方，俏生生的站立在面前的苏清雅了。

　　黄安国的眼神一下就直了，眼睛不停的在苏清雅那雪白凝脂的滑腻肌肤上打转，裸露的香肩上，性感的肩胛骨漂亮而不突兀。

　　“呃。这个，小苏，时间有点晚了，我先走了啊。”黄安国尴尬的笑了笑，站了起来。


第357章 推倒

　　乳白色柔和微亮的床头壁灯下，黄安国些许疯狂，宛若奔腾野马在草原上驰骋着，酒精刺激着脑垂体兴奋激素的分泌，有段时间没碰过女性的黄安国浑身充斥着欲火在这一刻宣泄的欲望，双手在苏清雅全身滑腻胜雪，润泽光滑的水嫩肌肤上不停摩挲着，不时掠过那雪白小巧，却弹性十足的纤纤玉乳，流连忘返。

　　身体兴奋的上下起伏冲撞着，黄安国只想在这一刻将自己积压已久的欲望释放出来，双手微微使劲，美丽漂亮的雪白酥乳在两片粗厚的手掌下变换着各种不规则的美丽图形，不断刺激着人的视觉神经，激发着大脑的性腺。

　　目光微微上移，明目皓齿，清艳脱俗的脸蛋上修长的细眉微微弯曲，两只美丽的酒窝儿隐现在脸颊，姿态奇美，浓密如云的秀发在枕边散开，洁白的贝齿轻咬着下唇，脸上布着淡淡的红霞，越发的惹人怜爱，隐约间瞧见那光滑的额头上微微隆起的川字形，黄安国才惊觉，这还是苏清雅的第一次，白色床单上那滴滴落红向人宣示着主人的贞洁，又仿佛在向人诉说着又一个处女告别了那纯洁的过去。

　　怜惜的伸出一只手，轻抚着那光洁的脸颊，黄安国轻轻的伏下身，两人头颅紧贴，“疼吗？”想到苏清雅刚才竟然默默忍受着自己忘乎所以，不加怜惜的挞伐，黄安国就一阵阵心疼，这傻Y头，也不懂得说句话，哪怕是轻微发出点声响，自己也能察觉啊。

　　苏清雅娇羞的把头埋进黄安国的怀里，嘴巴里嗡嗡的发出声响，黄安国也听不清是什么，却是不敢再动弹，生怕弄疼了苏清雅，刚刚瞥了一眼两人紧密结合在一起的地方，都已经红肿的厉害，也不知道刚才自己是怎么样的疯狂，才造成了这般景象，喝酒误事啊，以后做这种事情之前还是少喝点酒。

　　感受着下体被充实的填满着，苏清雅就感到一阵巨大的幸福盈溢在心间，告别那处女时代所经历的剧烈阵痛与眼下的幸福比起来是如此的微不足道，下体仍然会有不时的疼痛钻心而来，但都让她忽略过去了，她一直在感受着黄安国在体内的存在，感受着两人灵与肉的交流，感受着她拥有黄安国的这一刻。

　　“还疼吗？”黄安国一手沿着那背部的曲线一路轻抚了下去直达那挺翘的臀部，轻揉慢捏，一手覆在那小巧坚挺的胸部上，两根手指夹住那粉嫩的凸起，轻挑慢捻，这个时候转移女人最好注意力的方法就是最大限度的激发她们的情欲，让她们忘却疼痛。

　　感受着下体那紧窄的腔壁渐渐的湿润起来，黄安国才松了一口气，身体复又慢慢的挺动起来，憋着不动实在是难受得很。

　　活塞式的运动响声终于在房内继续响起，看着苏清雅不胜娇羞的咬着牙齿，双手无所适从的放在身体两侧，用力的抓着床单，苦苦抑制着不让自己发生呻吟，黄安国就一阵好笑，这Y头也太有趣了，刚才自己要走的时候，突然大胆的扯掉她自己身上的浴巾，一下子扑了上来，将自己抱住，现在双方都真正的坦诚相见，毫无一丝保留了，她倒是害羞起来了。

　　哎，又多了一笔情债啊，黄安国叹了一口气，刚才的情景自己要是还走了，岂不是比禽兽还不如了。

　　明亮的光线从窗帘的间隙照射了进来，黄安国睁开眼睛的时候，房间里已是一片光亮，偌大的一张床上只躺着他自己一个人，昨晚虽然经历了一场酣畅淋漓的性爱，但兴许是休息了足够的时间，反倒让他神采奕奕的。

　　从床上摸索着爬了起来，将自己放在床上，叠的整整齐齐的衣服拿起来穿上，黄安国就走到客厅，没看到苏清雅的人，“不会是害羞不敢见人了吧？”黄安国嘀咕了一句，正好听到厨房里传来声响，轻轻的走了进去，正好看见苏清雅穿着一身睡衣，围着一条围裙在忙碌着。

　　“大清早起来忙什么，怎么不好好休息。”

　　苏清雅转头看到黄安国时，脸上刹那间布满红霞，“我在做早餐，马上。马上就好。”苏清雅多少有点手无足措，昨晚的大胆早已不见一丝踪影，那一刻，或许是她几年来积蓄的感情在一刹那间突然爆发出来所产生的勇气吧，黄安国心里如是想着，眼前的苏清雅实在是和昨晚做出那个大胆举动的苏清雅寻找不出一丝相同的痕迹。

　　两人在桌上吃着早餐，苏清雅仍然没法自然的面对着黄安国，黄安国吃饭的时候，她就一脸幸福的看着黄安国吃着她做的早饭，但当黄安国有抬头的迹象时，她立马就像受惊的小鸟一般害羞的低下头，不敢直视。

　　黄安国心里好笑，苏清雅的一举一动都悄然落在他眼里，也不去揭破，虽说昨晚是苏清雅主动，但女人这时候大抵还是敏感的，得给她时间慢慢来适应。

　　“哎呀。”黄安国拍了下自己脑门，火急火燎的从口袋里掏出手机，电池竟然没电了，身上也没带备用电池，都放在车里，手忙脚乱的从苏清雅那里借来换用的电池，幸好是同一个型号，赶紧装上去开机，手机就嗡嗡的一直持续不断的震动，好一会儿才停下来。

　　乖乖不得了，黄安国看了短信，全部是未接来电提醒，足足有几十个。

　　“发生什么事情了？”苏清雅看到黄安国的样子，心里不由跟着着急，昨晚跟黄安国发生了最后一步的关系，她如今已经完全把自己放在黄安国女人的位置上去考虑了。

　　“也没啥事，就是昨晚发生的事情，抓的那几个人都不是一般人，这件事情肯定是及时处理的，我昨晚本来是要给省委单书记去电话的，结果来你这就忘了，手机竟然这个时候没电了，呵呵，估计很多人这时候正满世界找我呢。”黄安国无奈的笑了一下，刚说完，都没一会间歇的功夫，手机就震动起来。

　　黄安国苦笑了一下，估计都找自己要找疯了，刚开机就来电话了，电话是赵金辉打来的，黄安国心里清楚应该是为昨晚的事情，“喂，安国，昨晚上哪风流去了，昨晚到现在打了这么多电话都找不着你人。”

　　“赵哥，不好意思，手机没电了，现在刚起来才发现，还是临时借了电池，不然你们都找不到我。”黄安国不好意思的说道。

　　“昨晚的事情，况司令那边是不是压力很大？”黄安国直奔主题，赵金辉找自己也就可能是为这个事情。

　　“省里几个真正有分量的大佬都打电话过来询问了，你说压力大不大？”赵金辉笑着解释了一下，“那个什么严副书记纠集了好几个人一起来向况叔叔这边施压，这些压力，况叔叔倒是都无所谓，军队真要是不卖地方面子，谁来都照样挡回去，只是这件事情毕竟不是跟军队有关，说破了天，也就是地方上的刑事案件，况叔叔也不好太过强硬，而且你们省的省委书记单衍忠跟省长颜峰都有打电话来过问一下，多少也表示了点不满，毕竟军政互不干涉，军队的事情不容许地方上干预，人家地方上的事情也不想让军队插手，而且这两人的面子，况叔叔也不太好驳了，所以让我来问问你的意思。”

　　“哦，你的意思是说严方几人还关着？”黄安国心里一动，若真是这样，这次就真的承了对方的大人情了，人家平白无故的帮自己挡下了这么大的压力，也怪自己昨晚误事，不然先打个电话跟单衍忠说一下，就不会出现这种情况了，想必况宝林真正在乎的也是单衍忠的看法吧，单衍忠这个省委书记还兼着省军区第一党委书记，按照党管枪杆子的说法，况宝林真正能感到压力的也就单衍忠一人。

　　“是啊，谁让你电话关着，我就只好等你的意见了，况叔叔这边采取了拖字诀，反正也就一晚上的事情。”赵金辉笑了笑。

　　“赵哥，跟况司令说一下，等我去见了单书记，待会我就去拜访他，这次我欠他一个大人情。”黄安国郑重的说了一句。

　　“好，那我就在这况叔叔这边等你了，你也别说谢谢了，我们俩谁跟谁啊。”赵金辉笑道。

　　告别了苏清雅，黄安国赶紧直奔省委，赵金辉不清楚自己和单衍忠的关系，况宝林那边更不可能知道，而单衍忠却是不知道昨晚的事情跟自己有关，不然也不会打电话过去向况宝林施压了，相反，还会给予其暗示支持，说来说去，都是自己人在跟自己人较劲，想到这里，黄安国就想打自己脸，昨晚怎么色心一上来，就把啥都给忘了，哎，人家况宝林在不知情的情况下，帮自己硬生生的顶了省委书记，把事情拖到现在，这份人情真的是欠的不小了。


第358章

　　黄安国一路风驰电掣，在路上就打了祈云的电话，询问单衍忠在不在办公室。到达省委的时候，祈云正在单衍忠的办公室门外等他，看到黄安国满头大汗的就笑道，“你赶的那么急干吗，现在来了也不能进。”

　　“有人在里面？”黄安国诧异了一下，单衍忠自然不可能像颜峰那样有时还会故意晾一下他，只能解释说里面有人在谈事情了。

　　“嗯，严副书记和政法委的李书记在里面。”祈云也不隐瞒，他能感觉得出单衍忠似乎是把黄安国当成一个亲近的晚辈在看待，在黄安国面前基本上没摆什么领导架势，顶头大老板的做派就决定了祈云对黄安国必须采取什么样的态度。

　　黄安国听到严副书记和政法委李书记，就苦笑了一下，“这会儿有人，我猜也就只能是他们。”

　　“怎么，昨晚的事情你也知道了？”祈云笑问道，心说这事情还传的真快，自己都是早上来听到沸沸扬扬的传闻才知道的，当时还以为有些人吃饱撑着又在传什么八卦了，军区的人怎么会抓省领导的公子呢，这不是无稽之谈嘛，直到刚才省委副书记严立平和政法委书记李灿阳两人一起来找单衍忠，祈云才对早上的传言相信了八九分，一下子来两个省委常委一起找单衍忠书记，这可是平常很少见到的事情，除非发生什么大事倒是正常一点，眼下没发生什么大事，早上的传言又说的是严立平和李灿阳的公子，就不能不让祈云相信传言属实了。

　　事实上昨晚事情发生的时候，严立平和李灿阳两人得到消息，都是直接打的单衍忠的电话，并不是像一般人还要通过祈云，也难怪祈云不知道这件事情。

　　黄安国无奈的点了点头，我就是当事人，我能不知道嘛。

　　“听说那两位大少风评也不咋地，那位严公子还好一点，不过也有偶尔听到一些风言风语的，那位李公子可就是恶名昭著了，被人抓了也是活该，不给他们一点教训，这些大少们都以为自己是天王老子，没人管得了他们。”祈云在黄安国身旁小声嘀咕道，虽说这门的隔音效果相当好，但当事人的父亲都在里面，祈云也不敢说的大声，要是万一门在这一刻打开，以后就有的他受了，一下子得罪两位拥有实权的省委常委，就算他是省委书记的秘书也吃不消。

　　“嗯，是该给这些公子大少们一个教训。”黄安国瞅了祈云一眼，点头附和道，也不知道这位祁大秘书是幸灾乐祸，还是真的正义感强烈，要是后者，倒是难能可贵了，在机关沉沉浮浮这么多年，还能保持这么一份正义的本心，这人根子里也算是有良知的人，也不知道有多少体制内的人，经历的多了，见得多了，一颗心早已麻木不仁，社会上的美丑善恶，在他们眼里怕是都一个样了。

　　两人在外面小声嘀咕着，这时门哗啦一下拉开了，两人都赶紧及时住嘴。看着里头先后走出来的严立平和李灿阳，黄安国还想点头问候一下，表示一下对上级领导的尊重，不过他认识两人，两人可就不见得认识他了，只是微微朝祈云点了点头，就迈着步伐离开了。

　　黄安国走进办公室的时候，单衍忠正紧绷着一张脸，看到黄安国进来，脸色才缓和下来，挥了挥手，示意黄安国自己坐。

　　黄安国心里暗暗乍舌，省委书记这副脸色，搁给下面的人看到还不得吓个半死。黄安国没有按照单衍忠的意思坐下来，而是往前走去，“单书记，是不是在为昨晚的事情烦恼？”

　　“你这孩子，还是跟我这么客套。”单衍忠笑着指责了一下。

　　黄安国也是有点不好意思，单衍忠一直让自己称呼其单伯伯来着，自己却是不大习惯，感觉还是用职务上的称呼更自然点。

　　“昨晚的事情你也知道了？传的还真快。”单衍忠皱了皱眉头，脸上又开始阴沉下来，提到这件事情，他还是十分恼火的，军队的人要抓什么人跟他没有关系，军队有自己的办事原则，他这个军区党委第一书记也不想干预，何况他这个党委第一书记事实上也就是挂个名，若是有涉及到军队跟地方相联系的事务，那么他这个军区名义上的党委第一书记才能在大方向上发挥点协调作用，不然真正军队的内部事务自有军队内部的人来处理，他的手也不想伸得过长，不然招人诟病，其实就算他想插手军队也插不进去，但是昨晚的事情毕竟是涉及到地方，你军队的人派出部队到地方上来抓人，好歹得跟他这个省委书记兼军区党委第一书记商量一下，打声招呼吧，不然这个坏影响谁来承担？军队的人就这样不声不响的到地方上抓人了，还是身上带着武装，整一个排的战士，要是说抓什么间谍分子，事情紧急，单衍忠还能理解，毕竟特事特办吗，但问题是抓的是普通人，还把现场的省厅特警队的枪给缴了，将两个省常委的儿子给抓进军营去了，单衍忠心头不火才怪，敢情他这个省委书记被人无视了，平常见着况宝林挺顺眼，觉得这人也不碍事，怎么就没着这人咋这么不讲理。

　　“单书记，其实。”黄安国讪笑了一下，见到单衍忠的脸色阴了下来，弄得他都有点心虚，昨晚要是及时打个电话，也不至于搞成这种误会，估计现在单衍忠正在埋汰况宝林呢。

　　“要说什么就说，在我面前还用顾忌？”单衍忠故意板起脸。

　　“单书记，其实昨晚的事情跟我有关。”

　　在单衍忠疑惑的目光下，黄安国将昨晚的事情说了一遍，单衍忠听完才苦笑着拿手指点了点他，“你呀，你呀，也不知道及时跟我说一下。”

　　“昨晚去办了点其他事情，手机又恰好没电，就把这事给忘了。”黄安国不太自然的解释了一下，昨晚正芙蓉帐暖度春宵，哪还能记得这件事情。

　　黄安国不自然的笑容落在单衍忠的眼里，单衍忠也只是笑了一下，没有去深究，年轻人有年轻人的生活，他也不会去追究什么，不过发生这么大的事情黄安国还能有闲心跑去干其他事情，也真亏了他能做出来了，要是搁在别人身上，单衍忠眼下怕是要发火了。

　　“你和省军区的况宝林司令？”单衍忠目光探询了过来，这事情透露着蹊跷啊，黄安国怎么会认识军区的人呢。

　　“我和况宝林司令可是不认识。”黄安国摇了摇头，心里权衡了一下，还是把赵金辉的存在说了出来，点了一下赵金辉的来历，以及两人的关系，至于他和赵家的关系，黄安国就有所保留了，说了这些，也足够单衍忠去发挥他自己的想象力了。

　　单衍忠点了点头，京城赵家他是知道，以前也有听说过况宝林是赵老的警卫，若是赵家在后面撑腰，倒是能理解况宝林为什么昨天会将他都给顶了回来，只是像昨晚抓几个普通人这种不大不小的事情，赵家怎么会肯出这么的力？就凭黄安国和赵家公子的朋友交情？

　　看了眼黄安国，单衍忠心里嘀咕他还是有很多事情不了解啊，说不定黄老和赵家有另外的什么约定也不好说，想到可能会涉及到上面的东西，单衍忠也不敢再问下去了，有些事情不知道还是继续不知道为好，了解的多了，也不见得是好事。

　　“刚才出去的立平书记和灿阳书记你都看到了吧。”单衍忠将话题转回到眼下的事情。

　　“看到了，他们倒是不认识我。”黄安国笑了一下。

　　“你把人家公子抓进去，他们可都找我来告状了，让我对省军区施压，你要是再晚来一步，我这打电话可就打到南京军区去了。”

　　今天早上严立平和李灿阳的联袂到访，向单衍忠建议要向省军区施加更大的压力，不然军队的人也太不把地方放在眼里了，两人虽然因为涉及到自家儿子的事情，所以态度强硬，言辞也激烈了一点，但是单衍忠自己确实也有这样的想法，本来这种想法还处在徘徊考虑当中，两人的意见无疑对他起了点影响，电话拿起来正要直接向省军区的直属上级告状，幸好黄安国这时过来，不然这电话真打出去了，少不得又是一番麻烦，一方封疆大吏状告地方军区，这种事情落在大军区司令头上也不敢忽视，甚至都要引起中央军委的重视，一番兴师动众的调查是免不了的，虽然说最后这番误会可能会平息掉，但谁也不愿意看见无缘无故的兴起了这么大的事端。

　　眼下事情是搞清楚了，单衍忠知道了事情的来龙去脉，气也就消了大半，虽说心里多少还有一点疙瘩，省委书记的面子被人驳了能没疙瘩嘛，不过想到事情的起因是黄安国，弄来弄去好像都是同一阵线的人互相较劲，他心里这疙瘩也只能慢慢抚平了。

　　事情搞清楚了，问题马上又来了，黄安国这样搞的目的何在，从之前黄安国在海江市的作风来看，黄安国怎么也不像一个喜欢用权势压人的纨绔，这次搞出这么大阵仗又是意欲何为？

　　等黄安国将自己的目的和盘托出，单衍忠板起脸呵斥道，“滑头，竟让我当坏人了。”说完自己先笑了出来。

　　黄安国笑容满面的离开了省委，单衍忠对他还是十分支持的，没有省委一把手的支持，他有很多事情还真是做不开，从今天的情况来看，昨晚周立回去后也没有将当时的场景向颜峰汇报，想到这里，黄安国就满意的笑了一下，周立这人还是很识相的，或者说有更大的野心，这样的人想收买，倒是容易多了。至于当时事先在场的警察和那几个什么省城市建委的人估计也是嘴巴闭得紧紧的，不敢乱说话，不然昨晚省委的大佬早就知道了这件事情跟自己有关，因为当时在场的人都是知道他的身份的，而唯一一个能向政法委书记兼公安厅长李灿阳汇报情况的省特警队副队长连成却是后来才到，没听到他和严方一行人的对话，不知道他的身份，不然海江市市长黄安国这个名字怕是昨晚便传遍了省委高层。

　　其实就算知道了又怎么样，昨晚的手段虽然强硬了点，但自己却是能先站住理，黄安国本来也没想过要让其他人不知道，严方一行人顶多就关个几天，这些人出来肯定是会向自家老子告状的，真要能瞒住其他人也就是几天的时间，这对他来说根本就无关紧要。

　　黄安国从省委出来时，省城市长洪笑生也刚从省长颜峰的办公室出来，洪笑生找颜峰是为了什么事自然是一清二楚，周立当时就在旁边，硬是忍着把事情说出来的冲动，颜峰自己知道事情的来龙去脉总比他说出来好，还不如这样卖黄安国一个人情，还更能交好黄安国，主要是昨晚黄安国给周立震撼太大了，能够随手招来军队，黄安国到底还有什么样的背景？周立想起这些，就暗暗心惊，也更加存了交好的心思，想到昨晚忽视了黄安国身边的几人，周立就想打自己脸，能跟黄安国这样有背景的人在同一个圈子，能是普通人嘛，当时真是错过了结交的机会，一个省军区司令的公子，另外一个看着好像来头更大的人又不知道是何方神圣，昨晚他真是错过太多了。

　　洪笑生是颜峰这边的人，颜峰自然得为其出头，而且昨晚的事情实在是太过蹊跷了，让人看不明白，昨晚虽然他也有打电话去过问，但他毕竟不是党委一把手，单衍忠出面去讲什么，还能名正言顺点，他要是想对军队的行为横加指责的，就有点名不正言不顺了，所以打电话过去也只是客气的询问了一下而已，军队的人没有给他明确答复，他也没有什么办法，昨晚就这件事情他也跟单衍忠沟通过，单衍忠说是会出面，颜峰也以为军队总该也得给个回信，没想到到目前为止，人还给关着，颜峰不得不又打电话过去给单衍忠了，总得探听一下情况，这件事情现在弄得他好奇心都跟着上来了。


第359章

　　颜峰给单衍忠去了电话，让颜峰郁闷的是，单衍忠这次给他的回复是军队在协助地方办案，虽说有点不合规矩，但总算是情有可原，事发突然，可以谅解。这可把颜峰雷的不行，这里是省城，没听说省城发生什么大案要案，还需要军队协助的啊，军队这是在协助哪门子地方办的案？

　　黄安国出了省委就立刻打电话让任强派公安局的人来省城将杨天乾给带回海江去，至于严方一行人，也顺带捎了回去，既然事情都做了，又岂能虎头蛇尾的，不然严方这些人出来估计又蹦跶开了。

　　当省军区透露风声说会将人移交给海江市公安局后，这事情就引起了轩然大波，压力一下子从省军区转移到海江市，海江市委，市政府身上，市委书记一下子突然接到省长颜峰，省委副书记严立平，省政法委书记李灿阳的电话，颜峰还只是出于好奇来询问下情况，省军区把人移交给海江市公安局，那按照单衍忠的说法，省军区就是在协助海江市公安局办案了，颜峰心里头就纳闷开了，海江市还潜藏着什么大神，可以调动省军区的人？

　　颜峰的语气还好，毕竟他不了解情况，也还不知道里面有黄安国的影子，所以虽然是有帮洪笑生出头的意思，但是更多的只是好奇的询问，虽说多少也有潜在的施压，但是也没有十分明显，意思大致是让海江市公安局的人把事情弄清楚，没有涉及到什么大事的话，就把人给放了，颜峰这种施压算是十分温柔了，相比较而言，省委副书记严立平和李灿阳就十分不客气了，直接质问周志明，海江市到底在搞什么鬼，公安局就可以胡乱抓人吗，还动用了军队的人，是不是唯恐天下不乱？

　　一下子遭到了省长的温柔施压，和两个重量级的省委常委的严声质问，周志明甚至都能想象得到要是他就站在严立平和李灿阳两人面前，估计被他们吃了都有可能，两个省委常委级的人物差点都愤怒的失态了，这后果得有多严重，处在那个级别上的人，平常就像只老狐狸一样，想要看到他们变下脸色都难，突然就发火了，这种扑面而来的强大气势把周志明实在是吓得不轻，别看他是个市委书记，在海江市还能威风八面的，下级的人见到他都得恭恭敬敬的问声好，说难听点，就是装孙子，但是他在上级领导面前，又何尝不是也变成了一个下级，照样是得装孙子，这就是角色的随时变换了，除非登上九五之尊，成为最核心的一个，不然这种角色的互换是随时都在变动的。

　　周志明接电话的过程当中，用一句话来形容再恰当不过，那就是痛苦的煎熬着，欲死不能，他连事情都没搞清楚，就这样受了这么大的气，还只能一个劲的说好，实在是把他郁闷的不行。省长颜峰也没把事情点清楚，除了询问他一些让他莫名其妙，答不上来的问题，最后就大概说了句‘把事情搞清楚，没事就放人’，然后就没下文了，紧接着就是严立平和李灿阳先后打电话来对他这个市委书记进行轰炸，他头脑差点就没当场炸掉，心说到底发生了什么事，好歹让他知道为什么吧，承受着两个省常委的雷霆怒火是好玩的啊，周志明当时除了嘴巴一个劲的应好，心里就在不停的咒骂公安局到底给他捅了什么大篓子，让他来承受这不白之冤，想到那里是黄安国的地盘，周志明又是一身冷汗，不会是黄安国在耍什么阴谋诡计，想把祸水引到他身上吧。

　　周志明最后挂掉政法委书记李灿阳的电话时，整个人就像是从水里捞出来一样，浑身发冷的，都不知道到底发生了事情，只是大概了解跟公安局有关的事情就对。想到今天一连接到三位省委大佬的电话，他就是感觉痛并快乐着，平常谁有这种荣幸啊，只可惜不是好事，要是打电话来关心他的工作，他恐怕要乐个半死，打电话来质问，他宁愿市委书记不是他算了。而且严立平这个省委副书记在电话里隐隐发怒，大声质问他也就罢了，毕竟人家是分管党群工作的省委副书记，周志明这个市委书记以后能不能再上一步，严立平的意见可是关键得很，所以周志明对严立平的话是很重视的，见到严立平发怒，他一颗心都纠紧了，这可是能关系到他仕途的人物之一啊，对方质问他，周志明也就胆战心惊的接受了，李灿阳这个政法委书记却是也同样大声的质问他，说实话，周志明内心就有点不爽了，你这个政法委书记是还挂了省委常委不错，但好歹他也是一市之书记，也算是个地方诸侯吧，真要不卖你李灿阳的面子，你这个政法委书记又能拿我怎么样，所以周志明在接李灿阳的电话时，是咬牙切齿的绷着一张笑脸在说好的，牙关直打战，要不是对方是省委常委，他就直接顶了回去，本来今天受到省长的施压，又被省委副书记质问，自己都还不知道是怎么回事，心里正窝火的要死，又差点被李灿阳指着鼻子骂脸，他这火气真是没地方放。

　　让自己顺口气，周志明就赶紧打电话到市公安局去了，李灿阳可以装着不鸟，省长颜峰和副书记严立平可就不能随意糊弄了，说到底，他今天这身冷汗也是被三人叠加在一起的效果的给吓到了，这压力实在不是他一个区区市委书记能够接受的。从周志明身上感受到的压力，也能管中窥豹，联想到昨晚省军区司令况宝林所受到的压力了，那可是连省委书记都打电话过去询问了。今天要是连单衍忠都打电话过来，周志明怕是要直接趴下了。

　　周志明正遭受到省委大佬的精神摧残时，黄安国正在省军区况宝林司令的家里做客，况宝林昨晚帮了他那么大的忙，他是无论如何也要上门去感谢的，虽说这其中赵金辉的因素起了很大的作用，但人家担了这么大的压力帮忙，这要是连上门去感谢一下都没有，自己这做人就先有问题了。

　　和况宝林会面的过程当中，况宝林一直都表现的客气气的，黄安国心里就明了了，赵金辉多半是透露了自己的来历，不然自己一个年轻的地厅级干部，即便是现在看起来前程多么的远大，但那都是以后的事情，政治瞬息万变，这一刻风风光光，众星拱月，下一刻沦为阶下囚实在是再正常不过的事情，况宝林一个手握实权的省军区司令根本没必要现在就对自己这么客气。

　　这些事情黄安国都没去向赵金辉求证，有些事情大抵心知肚明就可，没有必要去寻根究底，况宝林曾经是赵老将军的警卫，算是赵系的真正铁杆了，赵金辉会告诉其一些有关自己跟赵家的关系再正常不过。

　　从省军区出来，黄安国才开始遭受到了周志明一样的命运，不过相比较而言，他倒是比周志明幸运多了，在省军区消息出来后到省长颜峰以及省委副书记严立平和政法委书记李灿阳两人打电话给周志明，这期间只不过是短短的十几二十分钟不到，紧接着省委书记单衍忠就召开了省委常委会了，除了省军区司令况宝林没有出席之外，其他常委都悉数到齐了。

　　周志明强忍着心中的怒火打电话向公安局长任强求证到底是发生了什么事情，任强按照黄安国的吩咐，并没有隐瞒，有啥说啥，该让周志明知道的都让其知道了。

　　周志明挂掉电话后，心中的愤怒可想而知，黄安国动用军队将两个省常委的儿子给抓了，还要让市公安局的人将其带回海江来接受调查，这在F省的范围内，说捅破了天亦无不可，周志明几乎有打着电话去劈头盖脸的把黄安国痛骂一顿的冲动，想到黄安国连省军区的军队都能调动，周志明心头的怒火又像被一盆刺骨寒冷的冷水给浇了下来，虽说没能完全熄灭，但总算是让他克制住了想要爆发的情绪。

　　这是黄安国捅的篓子，结果让他一人去承受了三个省委大佬的压力，周志明越想越是心头火起，想到黄安国既然都敢这样做了，他就算是立即打电话过去过去责问他也是于事无补，而且说不定还把他给顶了回来，到时怕又是要急怒攻心，想来想去，何必给自己找罪受呢，周志明电话也不给黄安国打了，心说你爱咋整就咋整，我管不起也惹不起，随你折腾吧，但今天这番冤枉气不能白受了，省委领导责问他，无非也是没搞清楚事实，以为这事情发生在海江，他这个市委书记肯定也有点关系，所以跟此事有直接关系的严立平和李灿阳难免火气大了点，周志明想到这里，刚才被李灿阳弄起来的火气也消了大半了，人家儿子都被抓到海江来了，就不容许一个省委常委撒点火气？

　　事情搞清楚了，被几个省委大佬弄出来的火气也消了不少，此刻他的想法就是谁把省委领导的火气引来的，谁就自个承受去，凭什么让他这个市委书记跟着受气，他可是啥都没做，所以周志明挂点任强的电话后，当即就要给省长颜峰以及两外两个挂电话过去了，周志明这次可就是憋足了气，要让黄安国灰头土脸一把了，他倒要看看黄安国如何去面临三个省委常委的压力，而且其中两个还是省委常委中排名前三的，一个省长颜峰和省委副书记严立平要是加起来，恐怕就是省委书记单衍忠也得考虑考虑这分量吧。

　　周志明甚至都已经想好了待会如何在电话中如何利用这件事情顺便告告黄安国的黑状，黄安国越发的强势真的是让他感到有点不安了，招商局的局长，以及水益区的区委书记，这两个位置都是他的人上去，现在却是宛如睁眼的瞎子一般，被下面的人给架空了，什么信息都没能及时知道，更别说处理事情了，下面的人都美其名曰帮一把手分担工作了，一把手成了真正的闲职了，周志明这几天可没少听这两人的哭诉，接到电话就烦。

　　眼下黄安国连省领导的儿子都敢抓，正好给了周志明告状的由头，‘领导们，你们看看，这位市长可是连你们这些省委大员都没放在眼里的，更别说我这个市委书记了，你们应该知道我这个市委书记工作多难做了吧，有这么一个作风另类，还不讲大局的人搁在班子里，你说让我这个市委书记怎么开展工作啊。’这就是周志明想好的顺水推舟的告状理由了，搁在平常，要是他向省委领导这样告状，可能省委领导还会觉得他这个市委书记心眼小，没有容人之量，甚至领导们还会觉得你这个市委书记连班子都带不好，一个不到三十岁的市长你都搞不定，你这市委书记的领导水平有问题啊，这就是平常周志明为什么从来没有想过要从省委里面来给黄安国施压，限制黄安国的强势的原因了，杀敌一千自损八百就是这个理，他向省委告状，可能会让省委领导对黄安国的印象大打折扣，但无疑也可能让他落个无能书记的名头，这次有这么好的机会，周志明要是不顺水推舟的落井下石，他这个市委书记就可以去当个大慈善家了，能给别人一拳，他就不介意多加一脚的，能把别人置之死地那就再好不过了，周志明是巴不得黄安国被调离海江让省委给冷藏起来的，到了那时，即便黄安国有再大的背景，想要东山再起也得到其他省去另谋高就去，但这些已经跟周志明没有了关系，能把黄安国赶出海江，或者让省委领导对其产生极大的意见，他的目的就达到了。

　　令周志明十分郁闷的是他这电话打了好几个都没人接听，不仅省长颜峰如此，严立平、李灿阳两人的手机也无人接听，这就让周志明十分郁闷了，心说不会省委几个领导都对他产生看法，连电话都不接了吧，又打电话到颜峰的秘书周立那求证，才知道几人都在开常委会，周志明只好按耐下迫切的心情，反正黄安国这事情做了，是彻底把严立平和李灿阳给得罪了，他这电话早打晚打都一样，也不急都等一会。

　　不过通过了这次的事情，周志明心里是越发的笃定黄安国拥有十分强硬的军方背景，从黄安国一来海江，军分区司令雷大同就主动靠过去，到这次事件中，黄安国竟然能够调动省军区的军队，军方的靠山怕是十分强大了。

　　省委小会议室里，省委常委会正悄然无声召开着，大家心里大多对召开这次常委会的目的猜了个八九不离十，特别是看到省军区司令况宝林缺席会议，更是让大家心里笃定，平常况宝林虽然也偶尔会缺席，但这次缺席，无疑让众人联想到昨晚的事情，今天的会议估计是针对昨晚军队的人大动干戈的到地方上抓人的事情，跟此事无关的常委都不时的拿眼瞧一下脸色不太好的严立平和李灿阳，心里都有点幸灾乐祸，两人这次算是丢人丢到家了，儿子被军队的人给抓了，昨晚军队的人驳了他们的面子不说，上午还将人移交给海江市公安局，众人虽然惊讶于海江市公安局的能力，想着里面可能另有什么隐情，不然一个地方公安局哪会有这么大的能量，但是不管怎么说，严立平和李灿阳两个省委常委的儿子被地方公安局给抓进去，让两人脸上无光是肯定的。

　　兴许是能感到众人的目光不时的看过来，让严立平和李灿阳两人都感觉脸上火辣辣的，恨不得找个地方钻进去，严立平是省委副书记，在常委排名也仅此于省委书记单衍忠和省长颜峰，在省里的分量十足，见众人的目光不时的瞧过来，心里就有点恼怒了，一双虎目略微扫了其他人一眼。

　　单衍忠微微挪动了下身体，让身体坐的更笔直些，众人瞧见这动作，都赶紧正襟危坐了，知道单衍忠这是要讲话了，严立平和李灿阳心里这才舒服了一点，单衍忠召开这个常委会，他们俩认为是针对昨晚军队不顾大局的行为进行批评的，本来他们以为单衍忠只是会向上级军区反馈，给省军区施压，没想到单衍忠还会召开省委常委会，要是今天在常委会统一了意见，将F省省委常委会的集体意见反馈到上面，这件事情无疑就闹的更加大了，到时恐怕要直接从中央军委上面下来人调查省军区擅自出动军队的事情了，想到这里，严立平和李灿阳精神都振奋起来，单衍忠对此事越发的重视，他们心里越畅快，昨晚在况宝林那碰了软钉子，他们心里一阵火气，找不了况宝林出气，自有其上面的人来收拾他，擅自调动军队，怎么说也够他喝一壶的了。


第360章 配合巧妙

　　众人都猜到了常委会的开局，就是没有猜中常委会的结果，单衍忠坐正身姿后，扫了在场的人一眼，不怒自威，每个常委都目不斜视的盯着自己面前桌子上那一小块地方，或者干脆低头看着东西，省委书记的威严来自于其手上掌握的权力，不用的刻意装出什么严肃的表情，大家都能很自然的感到来自于一把手的压力，与其说这是对人的敬畏，还不如说是对权力的畏惧，官大一级压死人，官场中人更是体会深刻。

　　“早上我和省军区况宝林司令通过话了，关于昨晚省军区军队异常调动的事情。”单衍忠说到这里停顿了一下，在场的人除了省长颜峰已经知道单衍忠的基调外，其他人都以为接下来的话是要对省军区不尊重地方的行为进行批评了，一个个竖起耳朵，凝神静听，严立平和李灿阳更是面露得色，看见众人的表情，单衍忠似乎挺满意现在的效果，只是眼神在掠过严立平和李灿阳时，微微凌厉了起来，这个细节除了颜峰稍微瞧出一点端倪外，其他人都是光顾着听单衍忠的下文了，根本没去注意观察一把手的表情，“昨晚省军区的士兵到市区抓人的事情，是协助我们地方上的人办案，虽然事发突然，但总算是帮助我们地方的人办事，可以说，军区的领导还是非常顾全大局的，听到地方上的人求助，就立刻派出了战士帮忙，昨晚我们都对这件事情有所误会，今天早上军区的领导已经解释清楚了，关于昨晚军队的事情就点到为止了，希望以后不要在听到什么不和谐的声音。”

　　众人面面相觑，一个个表情怪异，副书记严立平和政法委书记李灿阳眼睛更是瞪圆了，脸上充满了不可思议，怀疑自己是不是听错了，直到看到众人看过来的眼神，才惊醒了过来，确定自己耳朵没出问题。

　　严立平率先皱了皱眉，“单书记，这里面是不是有什么地方弄错了，省军区的况宝林司令昨晚的行为说是擅用职权也不为过，军队擅自进入到市区抓人，怎么说也得跟省委打下招呼吧，况宝林司令自身还作为省委常委，是我们党委班子里的一员，更应该起表率作用。”

　　严立平这番话说出来，可就是对况宝林十分尖锐的批评了，传到况宝林耳里，是彻底的把对方给得罪了，搁在平时，严立平是绝对不会说出如此激烈的言辞的，大家可以在私下里斗个你死我活，但是在表面上却是还要一团和气的，象征性的维护一下班子团结，何况况宝林在军队那一块，跟他压根没有什么利益冲突，完全没必要得罪人，但眼下况宝林把他儿子都给抓了，昨晚还一点情面都不给，对方都已经如此的撕破脸了，严立平此刻也不怕得罪人，心说你不讲情面在先，我还跟你温柔绵绵的，岂不是看我好欺负了，发生了这种事情，严立平也没想过还能跟况宝林一团和气的了。

　　“立平同志，可是没听清我刚才的解释？昨晚的事情是军区协助地方上的人办案，况宝林司令这是在帮忙维护地方的安定团结，特殊情况，特事特办，况宝林忘了跟省委打招呼也是正常，再说况宝林同志作为一个省委常委，省军区司令，难道连这点权力都没有？正像你所说，况宝林同志也是党委班子成员，他自身也是省委领导，本身也可以在一定程度上代表省委，他没跟省委打招呼，也不能说就有什么错。”

　　众人这时都不敢插话，本着事不关己高高挂起的原则，在一旁看戏，人家一把手对昨晚的事情都没意见了，他们还有什么可说的。真正能说代表省委的也就省委书记单衍忠一人，人家单衍忠本人都说况宝林也能在一定程度上代表省委，等于是在给况宝林昨晚的行为树立一个光明正大的理由了，他们这时还去多什么嘴，省长颜峰本来也想说几句，这时也紧紧的闭上了嘴巴，就为了一个下属洪笑生的儿子在此刻发表啥不和谐的意见实在是大为不值，洪笑生的那个宝贝儿子他有所耳闻，就是一个二世祖，若不是看在洪笑生是其嫡系铁杆的分上，他连过问都懒得过问。

　　“也不知道里面是不是有什么以权谋私的勾当。”见到单衍忠在力挺军区司令况宝林，政法委书记李灿阳略微不服的小声嘀咕一句，本来这也就是他心里不舒服，随口说出来的一句牢骚话，而且话还说的特小声，顶多也就坐在其身边的一两位能听见，李灿阳可没那么大的胆子去顶撞单衍忠，他和严立平相比，分量可差多了，儿子是重要，头上的帽子更加重要，和单衍忠顶牛可不是什么明智的事情，但偏偏此刻会议室安静的要死，单衍忠驳回了严立平的话，其他人就都噤声了，会议室安静的出奇，连有人稍微挪动一下屁股，裤子跟椅子摩擦的声音都听得一清二楚，李灿阳这小声的嘀咕，在寂静的会议室就被显得被无限的放大了，众人都听得一清二楚，一个个先是诧异，紧接着就是幸灾乐祸，以权谋私这样的话都出来，了，这李灿阳这句话可就比刚才严立平的更狠了，人家好歹还‘含蓄’的说是擅用职权，而这擅用职权的目的就看怎么理解了，可以理解为对方是擅用职权为民谋福利，也可以理解为是为自己谋私，严立平虽然说把对方给得罪了，但好歹说话还有分寸，事实上到了他这个级别，一言一行都很有可能产生很大的影响，所以说出来的话都是要慎之又慎的，特别是在这种常委会上，你说出来的话，人家可能就当成你在常委会上提出来的观点了，李灿阳这句本是自己的牢骚话，一不小心让众人都听了个见，这效果就完全不一样了，说况宝林以权谋私，要是事实并没有这回事，况宝林都能告个李灿阳诽谤罪，严重点说他图谋不轨，污蔑国家高级官员，这可就让李灿阳吃不消了。

　　李灿阳也没想到这句话被大家都给听见了，脸色不太自然的低下头，那意思大家都别当一回事啊，我这也就是随便发发牢骚，我儿子都被抓了，就不准许发点牢骚嘛。

　　“灿阳同志，说话要付责任的。你这样说可有事实根据？况宝林同志作为一个省委常委，省军区司令难不成还会故意给我们编造什么谎言不成？而且今天上午海江市公安局也已经派人到省军区将人给接走了，省军区在协助地方办案这件事情是完全属实的。你这样说是质疑况宝林司令的党性和原则？”单衍忠皱了皱眉，看了李灿阳一眼，语气渐渐严厉起来，“我们要相信自己同志都是政治素质过硬，思想作风端正的，况宝林同志能受上级军区的器重，出任省军区的司令，更可见其是位坚守党性原则的好同志，你也是党委班子成员，这样说话是极其不负不责任的表现，破坏班子的团结稳定。”

　　李灿阳脸上一瞬间就涨成了猪肝色，嗫嗫嚅嚅的想说几句道歉的话，却是怎么也开不了这个口，儿子被人抓了，还得对人说道歉的话，他这张老脸真是如何也拉不下来，单衍忠如此强硬的削他的面子，他连兴起愤怒的心思都不敢，即便是有，也藏得深深的，不敢在此刻有丝毫表现出来，单衍忠的强势是出了名的，人家能够上台来据说是有中纪委那位的影子，众人谁不怕啊，何况单衍忠自身作风就是十分强硬果断，省里除了颜峰这位省长依仗在本地根深蒂固的影响力，能够勉强和单衍忠抗衡，其他人都不敢撩其锋芒，被单衍忠这样点名批评，李灿阳羞愧难当，却是做声不得。昨晚被抓的也有省城市长洪笑生的公子，洪笑生是颜峰的人，严立平的话都被驳了，李灿阳此刻就巴望着颜峰能站出来说句话，可人家颜峰此刻眼睛正直直的目视着前方墙壁上那张庄严肃穆的党旗，一点开口的意思都没有。

　　“昨晚的事情听说是海江市的市长黄安国也在现场，正巧碰到了海江市公安局正在通缉的一个要犯，该人据说是有严重的涉黑犯罪嫌疑，前阵子海江市公安局领导层一下子被拿掉了一半以上的领导层，这件事情大家也都有关注，案子就是和此人有关，可惜此人一直在逃，没想到这次竟然还敢明目张胆的出现在省城，听说被军区顺手带走的几人正跟此人密切的在一起，还拦着人家市长不让抓人，我有听下面的人传言说其中有人当着人家市长的面叫嚣着要看看省城哪个警察敢抓他，后来好像连省厅特警队都叫过去了，反倒要抓人家市长来着，人家市长迫不得已向省军区求助，昨晚的事情大致是这样的，嗯，大家有不清楚的情况，也可以各自去求证。”

　　单衍忠刚刚削了李灿阳的面子，紧接着又抛出了一个重磅炸弹，把人家炸得七荤八素的，虽说一番话里用了什么‘听说’‘据说’‘传言’‘好像’之类的模棱两可的词语，但从省委书记的嘴里说了出来，谁还敢去质疑什么，一把手说出来的话，即便是黑的也能变成白的，何况这件事情既然当时有在场的市长作证，众人无疑就认定了这个事实，而且人家书记没把事情搞清楚了，现在能说的这么详细？

　　省委副书记严立平就先坐不住了，昨晚儿子被抓进去，通讯工具之类的都被没收了，都没法联系上，他也不知道当时的具体情况，唯一了解点的省厅特警队副队长还是后来过去的，对一开始的事情压根不清楚，根本说不出点有用的信息来，他也没想到儿子会跟通缉犯混在一起，眼下听单衍忠这么一说，冷汗就出来了，不管自己儿子有没有参与什么，但就凭和通缉犯混在一起，还不让抓人这一点，就够人拿来大做文章了，要是被扣上黑社会保护伞，就连他都要跟着陷进泥潭了，想要摆平，就够他头疼了，最重要的还是单衍忠的看法，要是单衍忠这个一把手想要借机整治他，那他不死也得脱层皮了。

　　“单书记，昨晚的情况我还真不清楚，要是我的儿子真的跟通缉犯有什么关联，不用警察来抓人，我自己先把他送进警局。”严立平一脸肃穆的说道。

　　严立平表态了，李灿阳就更加的支撑不住了，一开始有严立平这个省委副书记在同一阵线，底气还足点，现在他是一点底气都没有了，赶忙跟着表态，单衍忠口里说出来的那个叫嚣的某人，他都能料个八九不离十了，本来脸面被削了，都无地自容了，现在更是恨不得一头撞墙算了，别人看着他的眼光都是充满着戏谑，虽然单衍忠没指名道姓的，但所有人一下子就联想到他身上去了，他这个管着全省警察的政法委书记，公安厅长，也就他那宝贝儿子最有可能说出这样的话来。

　　常委会在众人料到开头，却料不到结局的情况下结束了，单衍忠最后在会议上强调，已经指示海江市市长黄安国，让其责令海江市公安局一定要将事情调查个水落石出，只要真的是跟案子有关联的，不管涉及到谁，涉及到哪个层次的领导，都绝不手软，省纪委书记秦隶更是补充了一句，真要有涉及到高层次的领导，省纪委办不了，就请中纪委来办，就不信一帮宵小能翻了天，听的严立平和李灿阳浑身发冷的，心说你不说话会死啊，大家都知道你在中纪委关系深厚，也没必要时不时的拿出来吓人吧。

　　会议结束了，海江市市长黄安国再次被众人记上了心，黄安国有强硬的军方背景成了众人的共识，军区的面子又岂是谁都肯卖的，何况只是这种地方性的刑事案件，想要让部队的人出动，这得有多大的面子，而且这种事情还是要背着一定的政治风险，黄安国区区一个市长，就能使得动军区的人，连省军区司令都能为了他驳回省委几位大佬的情面，可见黄安国在其心中的分量有多重，那么是不是可以以此来判断出黄安国家里的长辈在军方是属于哪个层次的人物？

　　众人猜测纷纭，都纷纷把黄安国的背景往军队上猜，反倒是省委书记单衍忠和纪委书记秦隶似乎有意无意的力挺黄安国给忽视了，单衍忠早上的一番表现，被众人认为是维护军队的权威，维护省军区司令况宝林，而纪委书记秦隶，其经常就是跟单衍忠保持一致意见的人，出来附和单衍忠，大家也都不以为怪，因此，众人对黄安国这个从京城空降下来的年轻市长的背景和来历的猜测都被引上了错误途径，也不知道这是单衍忠有意或是无意的行为，但不管怎么样，这样对黄安国来说是有好处的，至少黄安国不会引起颜峰的忌惮，若是颜峰知道其跟单衍忠有那么一层关系，对黄安国怕是就要提防着使用了，这对于换届以后要是单衍忠离开F省，独自留在海江的黄安国是十分不利的。

　　黄安国从省军区出来，也差不多是常委会结束的时候，所以他刚出来就接到省长颜峰的电话了，紧接着就是省委副书记严立平和李灿阳的电话，所以说他遭受了和周志明一样的命运，但却又比周志明幸运得多，因为单衍忠的省委常委会及时的召开了，并且声色俱厉的表达了立场。

　　除了颜峰的语气略微批评严厉外，严立平和李灿阳可就不敢像一开始用强烈质问的语气去责问周志明那样来质问黄安国了，单衍忠的意思摆在那里，两人要是这时摆出什么要拿黄安国是问的架势来，等于是要和单衍忠对着干了，两人肯定没有那样的魄力，而且从这次的事情来看，黄安国在军方背景强大，可不像周志明这个市委书记那样，根子都在F省，严立平这个省委副书记作为省委里重量级的大佬，分管党群工作，对周志明的升迁有很大的话语权，自然敢摆出一副教训的样子，而李灿阳作为省委常委，也有这个资格，虽然他也知道周志明是市委书记，也是一方大员，并不太需要卖他这个主管政法这一块的省委领导的面子，但是涉及到自己儿子的事情，难免语气也就激烈了点。

　　因为两人对黄安国和周志明的认知是不同的，再加上单衍忠召开常委会产生的效果，所以这说话的语气就完全不一样了，隐约间虽然带着责备，认为黄安国将两人的儿子也给抓了，是不是太不给面子了，但是话语里更是希望黄安国将这件事情平息下去，若是他们的儿子真跟那个什么通缉犯有关联，希望黄安国在海江就将事情掩盖掉，若是没有，那自然就皆大欢喜，他们也不去怪黄安国，两人能这么的低声下气，主要还是因为感觉单衍忠在虎视眈眈的盯着，一把手的威严可是不好惹，不然光凭黄安国军方的背景，他们还不见得就这么忌惮，只要他们不去招惹对方，你军方背景再强大，又能拿他们怎么样。

　　“严书记，昨晚的事情是个误会，令公子在大庭广众之下护着通缉犯，很多民众都看见了，要是最后任其离开，只怕会产生很坏的影响，所以我就想顺带让军队的人将其给带走，今天早上本来是要让令公字出来了，没想到这件事情让单书记从况宝林司令那里得知了，单书记都给我下了硬指示了，让我一查到底，你看看，我现在也是难做啊，单书记可是盯着呢，我只好再做做样子将令公字给带回海江去了。不过，严书记您放心，我相信令公字肯定是清白无辜的。”

　　“呵呵，有黄市长这番话我就放心。”严立平笑呵呵的放下电话，黄安国最后那句话算是给他做出保证，虽然对其昨晚不给面子的将人给抓走，心里头很不舒服，但怎么说人家也是现在非常卖他面子，心里头就舒服了许多，这初始的不爽和眼下的舒服就相互抵消了，他也没心思去怪黄安国了，心说就当什么事也没发生，反正让兔崽子被关个几天长长记性也好。

　　同样的对话发生在黄安国和李灿阳身上，和这两人通完电话，黄安国嘴角泛起一丝笑意两个省委常委又怎么样，打你们一巴掌还得照样让你们说感谢，不过想到要是这其中没有单衍忠的巧妙配合，是绝对起不到这样的效果的，说来说去，还是权力的妙用啊，也难怪这么多人不惜踩着别人的尸体往上爬。

　　黄安国从省军区出来，并没有再去省委，而是去了苏清雅的住处，昨晚刚刚经历破瓜之痛，苏清雅今天就没有去公司了，黄安国临走前也强硬的要求苏清雅今天只能在家里，虽然霸道无比，却让苏清雅感到丝丝甜蜜，女人往往就是这样，对于自己喜欢的人，特别是梦想刚刚成了现实，情人在他们眼里的一举一动都变得格外的美好，霸道成了温柔，野蛮成了关心，这或许就是爱情的魅力。

　　苏清雅此时仍然保持着早上的服饰，粉红色的真丝睡衣，手感光滑无比，走起路上仍可见其双腿不太自然，看见黄安国过来，苏清雅高兴雀跃，细心的蹲下身来帮黄安国拿换穿的拖鞋，黄安国手倚在门边，居高临下正好可以清晰的看见睡衣胸前的风光，白皙的两团乳房十分坚挺的俏立着，一点也没有下垂的倾向，两粒色彩鲜艳的粉红葡萄同周围一圈圈荡漾出来的乳晕和雪白的乳房形成了色彩分明的层次美感，让人欲罢不能。

　　真是迷死人不要命啊，黄安国感叹了一句，又有点纳闷自己自制力是不是变差了，或者是最近禁欲太久了，不然怎么看到这个都有反应了。

　　“什么要命？”苏清雅抬头问了一句，一头乌黑浓密的秀发很自然的往后披散开来，经过黄安国昨晚的开发，一张原本感觉少了点成熟妩媚风韵的俏脸散发着美丽的光泽，更添了几缕成熟妇人的风情。

　　黄安国没有回答，目光停留在苏清雅甜美柔和的脸上，苏清雅今年也该二十八岁了吧，这粒果实早就该瓜熟蒂落了，没想到自己昨晚才在淡淡的酒精作用下，再加上对方的主动，才摘了这颗成熟的果实。

　　被黄安国看的有点不好意思的苏清雅脸红红的低下头，想要帮黄安国把脚下的鞋脱下来，这时才发现自己蹲下来的姿势导致胸前门户大开，胸前的风光一览无遗，刹那间耳根子直发热，脸上更是红的能滴出血来，强忍着逃跑的冲动，苏清雅依旧继续着手上的动作，这时候除了害羞，一种莫名的自豪感更是悄然的爬上心间，让一向面薄的她更是面红耳赤。

　　“我自己来吧，你还是赶紧坐着休息。”见苏清雅要把自己的脚拿起来，才知道她要帮自己换鞋，不由赶紧把脚抽回来，他的大老爷作风可还没严重到这程度。

　　换好了鞋子，两人才一同朝屋内走去，黄安国很自然的搂住了苏清雅的腰肢，柔若无骨似地，让人爱不胜手，特别是真丝睡衣光滑的触感更是让其忍不住用手微微摩挲起来。

　　“什么时候回海江？”舒服的靠在黄安国怀里，苏清雅的声音仍是一如既往的纤细。

　　“可能马上就要回吧。”黄安国多少有点不舍的说道，海江市公安局刚刚接回了几个烫手山芋，他只能及时的赶回去处理。

　　“哦。”苏清雅原本幸福的脸色略微黯淡了下来，但马上又换上一副笑容，昨晚才刚刚和黄安国真正的结合在一起，她此刻唯一的愿望只是希望和黄安国多呆一会，可黄安国终究不是适合儿女情长的男人，他还有自己更重要的事要做，苏清雅纵然心里百般不舍，也不想给黄安国什么负担，更不想在言语上撒娇挽留之类的，现在能够这样，她已经满足了，至少总比以前没有尽头的等待着好上千万倍。

　　“呵呵，省城和海江也相差不了多远，你可以随时去海江找我的。”黄安国笑道，“要不你干脆也跟我一块回去？让杨姐派人来省城接替你算了。”

　　苏清雅大为心动，迟疑了一下，最后还是摇了摇头，能呆在黄安国身边固然很好，又怕这样性急的跟黄安国回海江，以后被杨洁知道了，还有没有脸见人了，何况一向心性淡雅的她觉得两人保持适当的距离似乎会更加的合适一点，这样也不会沦为黄安国的附庸，一个女人如果失去了独立存在的个性，那么这个女人的悲哀也来临了，她喜欢黄安国，又不想让黄安国觉得她是个累赘，她想有自己存在的价值。

　　“咦，这是什么东西呢。”黄安国感觉屁股被沙发上的什么东西给垫着了，随手往后一摸，看到是一张光碟，就要往旁边一放，耳旁就听到苏清雅‘啊’的一声尖叫，伸手就要过来抢黄安国手上的光碟，黄安国一好奇，不由拿起来看了看，一入眼就是两个光着身子的男女在床上摆着姿势，然后就是性爱技巧大全几个大字。

　　黄安国眼睛差点就没瞪出来，直到手上的光碟被苏清雅抢了回去藏在身后，他还一直怪异的打量着苏清雅，啧啧，人不可貌相，苏清雅这么含蓄害羞的人竟然也会买这种带子，用句形容男人的话来说，就是怎么这么闷骚呢。

　　“这。这是以前无聊的时候上网看到，一好奇就随便买来的，还从来。从来没看过，今天刚。刚翻出来的。”苏清雅想死的心都有了，天啊，黄安国该怎么看待她，不会以为她是个外表端庄，内在淫荡的女人吧，苏清雅声音越说越小，一张脸像充血似地，昨晚她感觉自己在床上就像个木头一样，也不会配合黄安国，能够明显的感觉到黄安国似乎没有尽兴的样子，她虽然从没经历过这种事情，但也常听人议论女人就得在床上懂得配合，才能更讨男人的欢心，今天就翻出了这以前刚买来就给丢到一边的光碟，没想到刚才急着去开门，竟忘了收拾，此刻那碟子可还放在机子里，刚才她自己一人偷偷看的时候，她这耳根子都一直红红的。

　　黄安国差点就没笑喷出来，心里也大为感动，苏清雅此举是为了什么，他就是再笨也能想出来，人家一门心思的想讨好他，他要是再没心没肺的大笑，就太没人性了，也就苏清雅能脸红成这样，这种光碟黄安国是知道的，实际上是十分正统的床上教学，是被允许公开发行的，里面就是一对男女在演示各种床上动作而已，男女双方都是穿着衣服的，这其实根本就没啥，换成别的女人，恐怕都还要嘲笑苏清雅还在看这种幼稚的碟子了，去从某岛国的光碟上研究点动作姿势来还差不多。

　　“黄大哥，你不会以为我很那个吧。”苏清雅委屈的都想哭了。

　　“当然不会了，相反，我觉得你很可爱。”黄安国笑了笑，用力搂了搂苏清雅，这种肢体语言的动作有时能比言语上的安慰效果来的更加的好。

　　“我都人老珠黄了，你还说可爱。”苏清雅不满的撅着嘴。

　　黄安国苦笑着摇摇头，这女人变化真快，刚才眼泪都快滴出来了，现在心病一去，就开始撒娇了，不过用可爱来形容苏清雅却是也不大合适，想来苏清雅也不喜欢自己这样赞美她，她或许更希望自己能说她成熟美丽吧，以前可记得苏清雅说起杨洁时，羡慕的表情。

　　身边搂着一个千娇百媚的大美女，要是没有一点动作就有点那个不像男人了，闻着苏清雅散发着黑色光泽的秀发上那淡淡的清香，黄安国心神摇曳，一只空闲的手忍不住就从宽松的睡衣领口伸了进去，覆上了那片柔软弹性的所在，指尖轻揉弹捏。

　　处经人事的苏清雅很快就不经挑逗，脸上布满了红潮，一只手轻轻按住的黄安国在自己胸前作恶的宽厚手掌，想阻止其活动，浑身却是软绵绵的，一点劲都使不出来，看上去反倒像是主动按着黄安国的手在活动。

　　大手一路向下，在没有一丝赘肉的光滑小腹上轻轻的滑动着，向那刚刚经过开垦的处女地慢慢的挪动了过去，芳草凄凄，入手处一片湿润。

　　“还疼呢。”苏清雅不想拒绝黄安国，却仍是感觉私处仍略有肿痛，只好半哀半求的看着黄安国。

　　“疼了，这几天就好好休息，暂时不要去管公司的事情，还有以后在省城碰到什么有关政府这一块的事情，可以跟我说，不要再像昨晚还亲自去陪人家吃饭，昨晚那些个政府官员说白了，比豺狼虎豹有过之而无不及，一个个看到美女就像两眼放光，跟许久没钉过肉的臭苍蝇的一样。”黄安国笑着伸出了手，从桌上抽出纸巾擦拭着，手指上点点晶莹水迹透明光亮，再接着挑逗苏清雅，他自己都先忍不住了。

　　“要不要我帮你那个。”苏清雅头紧紧的藏在黄安国怀里，都不敢看黄安国手上的水迹，那竟然是从她下身密道流出来的，让她羞愧难当，怀疑自己经历了男女之事后，是不是变得淫荡起来了。

　　“哪个？”黄安国抬着苏清雅的下巴，将其脸端了起来，眼带笑意的看着苏清雅。

　　“你明明知道的，还问。”

　　坐在回海江的车上，高速公路两侧的景物风驰电掣而过，想到刚才苏清雅用手帮着自己释放体内积压的欲火，脸上像个红透的苹果，黄安国就觉得好笑，这妮子经历了第一次后，胆子倒是越发的大了起来，美人情深，也难为苏清雅这种性格的人肯为他做这种事了。

　　将车窗摇了一点下来，清新的空气伴随着凉风吹进来，黄安国精神为之一震，将头脑那些情啊欲啊之类的想法都给清理了出去，上午接到颜峰的电话，颜峰话里对他隐约透露了不满，黄安国还没想明白其中的原因呢，当时严立平和李灿阳也紧接着打电话进来，让他根本无暇去揣摩颜峰话里的一些意思，后来又到苏清雅那，差点就精虫上脑了，更是无法集中精神去考虑这个，直到此刻，才有了安静的时间让他考虑，赵金辉要留在省城陪着那个什么杨紫衣玩几天，董成也就跟着屁颠屁颠的留下了，就只有他一人独自回海江了。

　　回想着上午颜峰和自己打电话的点点滴滴，黄安国思考着颜峰可能会对自己什么地方产生不满，自己这几次勤跑省政府汇报工作，可以说已经让颜峰对他印象大为改观，两人的关系虽说不至于产生实质性的变化，但至少颜峰是消除了对他的成见的，昨天上午和颜峰见面的时候，颜峰可都还对他非常满意的，最后还把那个任务交给他，记得最后离开的时候，颜峰也没表现出什么不同的地方来啊，那问题是出在哪？

　　从自己离开省政府后，昨天发生的事情也就昨晚那件事情可以引起颜峰的重视，颜峰给他打电话也主要是过问一下这件事情，可从颜峰的语气里看不出他对这件事情里面自己的做法有什么责怪的地方啊，最多就是跟他说了，让他搞清楚事实，而且说话的语气感觉不出是在给他施压，而是确实的让他实事求是，这就让黄安国纳闷了，没有哪里不对的地方啊。

　　要说军区的人擅自到地方抓人没跟省委打招呼，这种事情更该着火的也是单衍忠这个省委书记才对，单衍忠都没有意见了，颜峰就更没什么说的了，黄安国实在是有点搞不明白颜峰最后话里对隐约表达出来的不满来自哪里。

　　在高速公路上，黄安国接到了水益区区长单民全给他打来的电话，单民全并不知道黄安国到了省城，早上到市政府准备给黄安国汇报工作来着，结果扑了个空，就来个电话汇报了。单民全主要也就是汇报了汞污染事件中对村民的后续安置和补偿问题，虽然这个工作由市政府秘书长汪耀辉负责，但并没有说人家区长就不能向黄安国直接汇报了，何况让单民全去跟汪耀辉谈这个，单民全就感觉心里不大舒服，虽然汪耀辉挂了个市长助理，是副厅干部，但单民全却愣是没有汪耀辉看成比他高一级的干部，顶多也就觉得两人该平起平坐，所以关于这汞污染事件的处理他就直接跟黄安国汇报了，怎么说也能多在领导那里露下脸，汇报完工作，单民全才含蓄的提了一下黄安国之前交代的任务，他可是和副书记聂民海配合的相得益彰，将周志明安排过来的区委书记给伺候的舒舒服服的。

　　安抚了单民全几句，黄安国挂掉了电话，对于单民全在他面前这么勤快表现也没觉得说明，下属不都在领导面前露露脸，领导对你都没啥印象，你还想提不提拔。再说是来向他汇报工作，是对他这个领导的尊重，要是单民全跑去向周志明汇报，恐怕自己才会不舒服吧。

　　眼睛瞅着窗外，脑袋里或有或无想着单民全的做法，黄安国突然就拍了自己脑袋一下，真是笨啊。敢情颜峰最后对他的不满是因为他去跟单衍忠说了昨晚的事情，却没及时的跟他汇报，颜峰的不满就来自于这里了，你眼里有书记就没省长是吧？事实上要不是早上的常委会给人造成的错觉是黄安国的背景在军方，跟省委书记单衍忠没有什么关系，颜峰就不仅仅是对黄安国表示下不满了，而是要提放，而且还要适度的打压了，颜峰还能从言语上对黄安国暗示下不满，就能看出其并没有真正的不满，只是在提醒一下黄安国你这几次有工作及时汇报，表现得十分不错，但昨晚的事情怎么就没及时汇报？以后可得记住教训。


第361章 风又起

　　与黄安国相比，市委书记周志明在这件事情中完完全全扮演了一个郁闷的角色，等他打通了颜峰的电话，要向颜峰‘如实’汇报是怎么一回事时，颜峰轻描淡写的回答了一声知道了，然后公式化的吩咐周志明几句要主持好海江市工作之类的话就挂掉了电话，周志明拿着话筒站在自己的办公桌前直瞪眼，他都还有好多关于黄安国的话没机会说，怎么就这样结束通话了？有点不死心的周志明继续拨打着省委副书记严立平的电话，心说严立平的儿子被抓了，把情况和严立平一说，严立平总该恨黄安国入骨了，最终兴致勃勃拨打电话的周志明颇有点乘兴而去，败兴而归的意思，严立平的反应和颜峰基本上相似，笑呵呵的说了一声知道了，最后还略微抱歉的说道，“志明书记啊，一开始不了解情况，和你说话的时候有点情绪化了，实在是有点过意不去，你也不要放在心上，就当我老头子一时抽疯了。”

　　摁下电话的周志明是彻底的傻眼了，这到底是怎么一回事，儿子都被抓了，老子还笑呵呵的说知道了，堂堂一个主管党群工作的省委副书记就这么好欺负？那他早上被人家训斥的狗血淋头岂不是说明他更加的软弱可欺了？颜峰的反应也就罢了，毕竟这件事情跟颜峰没有多大实质性的关系，但严立平也如此反应，周志明基本上也可以猜想到政法委书记李灿阳的反应又是如何了，强忍着最后一丝耐心，周志明给政法委书记李灿阳打去了电话，虽说料到结果可能会如何，但终究是要给对方去个电话，谁让对方是省委常委，对方自己知道实情是一回事，你要是没再去解释一下，可能还会被对方认为是没把他放在眼里，哎，官大一级压死人啊。周志明心里虽然不耐，但这个电话还是得打，而且他心里其实还抱着最后一丝幻想，希望能发生点奇迹，李灿阳的反应会和严立平不一样，虽然李灿阳只是主管政法，但有一个省委常委在省里面对黄安国时不时的发出一些不满的声音，也够黄安国头疼的了。

　　奇迹终究是没有发生，幻想也最终破灭，周志明真是搞不明白了，就一上午的时间，前后相隔不到一个多小时吧，怎么就发生了天翻地覆的变化，事情来了个一百八十度大转变，这他娘的都到底是怎么一回事啊，周志明颓然的坐在的自己的椅子上，嘴巴都忍不住的想爆粗口了，想想都有不知道多少年没说过这么粗俗的话了。

　　黄安国在将近中午12点的时候到的海江，直接回了市政府，在机关食堂随便吃了点东西，填了下肚子，就回自己办公室，准备小憩一会儿，这样来回奔波的，真是够疲劳的。没过几分钟，秘书长汪耀辉就登门了。

　　“汪秘书长中午也没回去休息？”黄安国笑着问了一句，随手作了个请坐的手势。

　　“没回去，大中午的来来回回的跑，够麻烦的，还不如在办公室休息一下，更凉快。”汪耀辉笑道，如今已经入夏，海江市地处东南沿海，夏季炎热，中午的最高温有时都能达到三十八九度的高温，白天街上的行人是少得可怜，除了一些工作必须出来跑的人，不然一般人都已经选择白天窝在房间里，吹吹空调，还能凉快一点。

　　看到汪耀辉手上拿了一封信件，黄安国就直问道，“有事？”

　　“信访办那边转过来一封信件，我略微看了一下。”汪耀辉笑着将手上的信件递了过来，也没多说什么，有些事情还是让领导看了再说，自己随便发表什么意见并不见得明智。

　　黄安国微微皱眉，信访局那边转到市政府的信件多半是信访局觉得棘手，处理不了的，才会转过来，而一般只要不是特别重大的事，汪耀辉这个政府秘书长兼办公室主任都能直接处理的，眼下汪耀辉将信件带了过来，黄安国大体明白信件反应的不是一般的事情了。

　　黄安国拿到信件，略微扫过信封，就是一愣，很多投到信访局的来信都是不署名的，这次倒好，人家直接在封面写上大名了，让黄安国发愣的还不是对方这么大胆的写上姓名，而是这个来信的另一方他实在是再熟悉不过了，信封上赫然写着海江市国天集团，那不是自己的公司嘛，黄安国不动声色的拿出里面的信纸，心说杨洁搞什么鬼呢，有什么要反映的不能直接跟自己说，还搞什么信访。

　　大致将信的内容扫了一眼，黄安国就明白是怎么一回事了，难怪底下的人拿着这信就像烫手山芋一样，一个个都不敢处理，最后转到自己这来了，信的内容主要反映的是国土资源局在拍卖市中心一块土地时存在暗箱操作的嫌疑。

　　“汪秘书长，你怎么看？”黄安国淡淡的看了汪耀辉一眼，汪耀辉事先肯定是已经看过信件内容的，不敢擅自做主，才把信转到自己这边来。

　　“市长，这个来访的信中也只是说怀疑，并没有什么真凭实据，所以这个还真不好说。我们要是对信件置之不理，可能人家觉得我们官官相护，对民众的意见不加重视。但要是光凭这来访的一封信件就去调查国土资源局，又显得我们对自己的同志缺乏信任，这很容易伤了下面同志的感情和工作的积极性。”

　　黄安国笑了笑，沏了一杯茶给汪耀辉递过去，刚说完话的汪耀辉赶紧受宠若惊的接了过去，在黄安国明亮的眼神下，有点不好意思，一张老脸微微红了一下，尽管他刚才话说的十分圆满，冠冕堂皇的，他这和稀泥，两头不得罪的做法一下子就被黄安国看穿，饶是他脸皮再厚，当着黄安国的面，也没法再保持自然。

　　哎，这就是当下属的难处了，汪耀辉心里苦叹了一声，他是市政府的大管家，自然应该旗帜鲜明的站在黄安国这边，事实上他现在也已经站在了黄安国的阵线上，至少他这一段时间以来的做法已经让别人如此认为了，王耀辉本人也是想着好好的配合黄安国的工作，但是另一方面他又不想把市委那边得罪的过狠，黄安国的年纪是其优势，再加上那让人猜测不清的神秘背景，更是让人对其以后的仕途十分看好，汪耀辉又何尝不想跟着这样一位有前途的领导，但是他又觉得黄安国这位从上面空降下来的干部大半是下来镀金的，很有可能干完一任，甚至都不用一任就会高升到其他地方，而他只是一个小小的政府秘书长，以后有机会过渡到副市长，也照样还是得在海江，所以他不得不考虑到市委那边的因素，周志明这个市委书记要是能高升，很有可能就是到省里当副省长，若不能往上走一步，那就是接着在市委书记的位置上干下去，不管哪一种可能，都能影响到以后只能呆在海江的汪耀辉，所以汪耀辉不得不为以后考虑。

　　“汪秘书长，你说的对，我们做什么事都要考虑下面同志的感情，他们是我们市政府的中流砥柱，没有他们兢兢业业的工作，市政府这庞大的机构基本上就瘫痪了，一个城市也没法正常的运转下去，老百姓每时每刻发生的事情都要靠着下面的部门去处理，市政府下达的任务也要靠下面的人去完成，所以我们这些做领导的确实是不得不照顾下面的人感情。”黄安国抿了一口茶，缓慢的说道，将茶杯放在玻璃桌上，手上用的力有点大，瓷质茶杯和玻璃桌子相撞发出了刺耳的声音，伴随着这尖锐的声音，黄安国话锋一转，语气渐渐严厉起来，“但是，我们也不能因为要照顾下面同志的感情，就可以任其肆意妄为，对下面的人所作出的违规违纪事件就睁一只眼闭一只眼。”

　　“当然，我们也不能随意的去怀疑下面的同志，凡事都要讲究真凭实据。”黄安国语气一缓，这件事情跟汪耀辉没什么关系，他也没必要在汪耀辉摆什么脸色，他这只是在向汪耀辉表达的自己的一个立场，一个态度，对于汪耀辉刚才模棱两可的回答，他心里其实也是有不满的，国土资源局是常委副市长戴寒光分管的部门，市里的人都知道耿靖副市长和市委周书记那边走得近，和他这个市长不对付，上次的市长办公会上，黄安国已经狠狠的落了耿靖一局，把耿靖气得牙痒痒的，却无能无力，而他底下分管的部门也老实多了。

　　有时候其实真的想做一件事也很难，黄安国心里突然如是想着，这来访信件涉及到的是国土资源局，即便是他真想调查信件反应的内容是否属实，纯粹只冲着国土资源局去，在外人看来，多半也是认为他是想小题大做，趁机再去捋耿靖的面子，至于耿靖本人以及市委那边的人，更是铁定会如此认为了。信访局的人不敢处理，汪耀辉看了之后也是赶紧送到自己这边来，这些人何尝又不是认为这个可能又要牵涉到市政府领导之间的明争暗斗，一个个像着了火似地赶紧抽身事外，把这个事情扔到自己面前来，让自己去处理，反正真出事了，也是领导自己掐架，不关他们的事，下面的人都如此认为了，更何况耿靖和市委那边了。

　　“市长，那您的意思是？”汪耀辉寻思着问道，从黄安国刚才的话里，基本上已经听出了黄安国的意思，黄安国重点强调的是中间那句，要是连这都听不出来，他这个政府秘书长也可以回家抱孩子了，出于谨慎，他还是确定性的问了一句，免得最后又落了个领悟错领导精神的名头。

　　“我们党的办事原则一贯就是实事求是，我们可不能忘了这条原则。”黄安国笑道。

　　“市长，我明白了，马上就安排人去调查一下。”汪耀辉点了点头。

　　“对了。”黄安国突然喊了一句，正要出门的汪耀辉赶忙回转，“汪秘书长，这件事情就安排监察局的人去落实一下，也不要声张，悄悄进行就可以，不然就像你说的那样，让下面的人知道了，伤害底下同志们的感情和工作积极性。”

　　汪耀辉这一刻有种寒毛耸立的感觉，房间里本来吹着十分舒服的冷气，突然让他感到彻骨的寒冷，黄安国那看起来温和的笑容，在他眼里就像恶魔似的微笑，这件事情冲着常委副市长耿靖去不说，还要把副市长戴寒光拉下水，监察局虽属纪委领导，但却也在戴寒光的分管下，受其辖制，真要让监察局的同志调查出点问题，耿靖对戴寒光能没有点想法嘛。

　　汪耀辉带着复杂的心情出去了，别看黄安国整日里笑呵呵的，让人看起来和和气气的，真要露出狰牙来，却让人感觉十分恐怖，当领导的就没有一个心软的，汪耀辉摇了摇头，设身处地的想一想，他要是处在黄安国的位置上，怕是也会如此做吧，或许还会比黄安国做的更狠。

　　黄安国跟上去从里面将办公室门给反锁了，这才打电话给杨洁，“杨姐，你这是搞的什么名堂，有什么事情直接跟我说还不一样，还整什么信访，要是下面的人随手将信件一扔，你就是信访到老也没个回应。”

　　杨洁一开始还莫名其妙，不知道黄安国说的是什么听到最后的信访才明白过来，笑道，“要是列一个政府和企业的办事效率排行榜，你们政府可以排入倒数第一名了，这信件我们都寄出去几天了，到现在你才知道有这么一回事，你们政府部门的办事效率真是让人发指了。”

　　“呵，要不是这事情可能涉及到另外的争斗，你这信件还不一定能到我的手上。”黄安国笑道，若不是牵涉到耿靖分管的部门，下面的人知道自己和耿靖不对付，说不定真的直接将这种无凭无据的信件给扔到一边了。

　　“我当初也考虑到这个情况了，真要是一个礼拜都没回应，再和你说说这情况。”杨洁笑道，她以前也曾在政府部门工作过，自然知道信访部门对这种涉及到政府部门违纪事件又无凭无据的是如何处理的，大都是不予理会的，刚才那句话也就是开开玩笑，事实上黄安国能这么快就了解到事情，还让她感觉挺惊讶的。

　　跟杨洁聊了几句，大抵了解了下具体的情况，黄安国才笑呵呵的逗弄了杨洁几句，最后才挂下电话。杨洁没有直接跟他反应这一情况，而是通过信访这个渠道，说起来还是为他着想，要是杨洁直接跟他说了这件事情，然后他就直接没有理由的要求对国土资源局进行调查，难免会让人觉得蹊跷，而如今下面的人不敢接手，好巧不巧的将这个信件转到他这个市长这里来，正好给了他过问的由头，别人也不会联想到他跟国天集团有什么联系，杨洁这也是歪打正着，黄安国跟耿靖之间的明证斗争她并不是很了解，她只是凭着自己在政府工作过的经验，觉得通过这样的渠道让黄安国过问会更加的合适，可以过问的更加的光明正大，免得授人以柄，她当时也想过这信件不一定会到黄安国手上，毕竟信访部门的办事作风，她是再了解不过，当初也想了要是没法让黄安国知道，只有自己直接跟黄安国说了，再让黄安国从信访部门那里了解，这第二个方法虽然没第一个好，但也总算是为黄安国考虑了不少因素了。

　　汪耀辉从黄安国办公室出去，立刻就着手安排黄安国吩咐的事情了，主管监察部门的副市长戴寒光第一时间就知道了情况，不由得有点恼火，以为这是汪耀辉自己拿的主意，心说这么大的事情你也不来问一下我这个主管领导的意见，电话直接打到汪耀辉办公室，想质问来着，结果被汪耀辉一句‘这是黄市长的指示’，就啥话也没有了，灰溜溜的挂掉电话。

　　戴寒光心里多少有点不甘，这种事情是得罪人的事情，而且他怎么感觉里面有点是不对劲的味道呢，黄安国就单纯想让监察部门去了解下情况？好像看起来更像是想把他也推上火架吧。不想直接被这样当枪使，戴寒光少不得为自己争取一下了，现在大夏天的，他也没回家，就直接到了黄安国办公室了，措辞十分小心的道，“市长，都无凭无据的，就光凭一封信访案件就让监察局去调查下面的重要部门，是不是太草率了？我看可以先让信访办的同志去了解一下嘛，真要有这种情况，再让监察局的同志介入调查，你看？”

　　“王秘书刚才也跟你差不多同样的说法。”黄安国笑了笑，言下之意就是你也跟汪耀辉刚才一样，竞想抽身事外了，但现在汪耀辉还不是得乖乖的布置下去，你也别想跑，“就是因为无凭无据的，所以才要让监察部门介入调查，如果事实证明这信件反应的内容纯属子虚乌有，那么有监察部门作证，是不是更有说服力？那样一来更可以还国土局一个清白嘛，有监察部门调查的结果，谁还敢怀疑，你说是不是。最近海江市发生了太多事情，公安局的案子，水益区的腐败案等等这些都让民众对政府的公信力大大质疑，我们市政府必须拿出有力的应对方案，不能让继续失信于民啊，这件事情我看让监察部门去调查，还是比较合适的。”

　　黄安国最后一锤定音，戴寒光心知继续说下去也是徒劳无功，还要让黄安国不满，只好起身告辞，心说，得，这一次要是能逃掉，下次也逃不掉，只要耿靖还继续把持着这么多肥水部门，黄安国是不会消停下来的，他早晚也要被拿出来当枪使，早死早超生算了。

　　下午3点左右，市委书记周志明到市政府来了，市政府办公楼里的人凡是路过看到的，一个个瞪圆了眼睛，仿佛看到了太阳从西边出来的稀罕事，要知道市委书记周志明可是有多久没有来到过市政府了，眼下看到周志明出现，所有人都使劲揉了揉眼睛，生怕眼花了，看错了，一个办公室的工作人员正拿着文件要走进大厅，不时的偷偷瞧着周志明，心里正想着这算不算是本年度市政府发生的大事件之一，一不小心就撞到大门的玻璃门框上了，眼睛撞歪了不说，文件散了一地，后头的周志明上前了一步，象征性的帮着捡起了几张文件，就笑道，“你这个小同志，走路也太不小心了，以后要仔细看路。”说着就笑着往前走了，转过身后，脸色的笑容就立马变得有点阴暗起来，心里多少有点憋气，心说我这个市委书记就不能来市政府了，不能关心下市政府的工作了？你们有必要弄得像看外星人一样嘛，真是少见多怪，以前又不是没来过市政府。不过掐指一算，好像确实历史蛮悠久了，都不知道上次来市政府是什么时候了。

　　黄安国的秘书钟涛恰好站在走廊上，咋一看到周志明，还闭了闭眼睛，晃一下头，心想大白天出现什么幻觉啊，等到确定真的是市委书记周志明后，差点就没连滚带爬的冲进黄安国的办公室。

　　“钟秘书，发生什么事了，看你火急火燎的。”黄安国皱了皱眉头，这钟涛都跟了自己一段时间了，已经学稳重了很多，怎么偶尔还会表现的这么毛毛躁躁的。

　　“黄。黄市长。”钟涛顺了口气，让自己冷静下来，在领导面前表现的这么不稳重，可不是好事情，强压着心头的激动，钟涛才尽量冷静的说道，“市长，周书记过来了。”

　　“哪个周书记？”黄安国一愣，随口问了一句，就继续要低下头看文件，紧接着，突然一下子就抬起了头，钟涛怀疑自己要是没看错的话，都能看到黄安国那一刻眼睛闪着精光，刺人心神，“志明书记来了吗？”黄安国握着笔的右手都能看见青筋隐现，可见其手上有多用力，脸上却依然表现出淡淡的神情。

　　“嗯，周书记来了。”钟涛又有点压制不住兴奋的点了点头，心里对黄安国越发的敬服，也难怪人家跟他差不多的年纪就能当上市长，这份稳重劲是他怎么都比不上的，搁给别人，怕是也没法保持这份淡定吧，钟涛心里如是想着，却又哪里知道黄安国此刻同样是心情激动。

　　“走，去迎接一下志明书记。”黄安国笑道，身子超越钟涛后，才深吸了一口气，让自己镇定下来。黄安国不知道周志明上一次到市政府是什么时候，他只知道这还是他上任后，周志明第一次到市政府来，从某种程度上来说，这是他和周志明斗争了一段时间后，取得的短暂胜利，市长和市委书记谁更为强势，往往可以从市长到市委的次数看出来，黄安国可是跑了好几次市委了，周志明这才是第一次过来，虽然不敢说他现在的风头就能盖过周志明，但目前的情况，他确实也能和周志明相持而不落下风，只是今天周志明这趟市政府来的有点怪啊，会是为了什么事呢，黄安国头脑也还一时有点兴奋，脑袋都有点短路了。

　　不管怎么说，此刻周志明能到市政府来，就是一件好事，对黄安国的威信是很大的提升，不然人家一个市委书记有什么事可以直接打电话到市政府来，干嘛还要亲自跑一趟，周志明的市政府之行无疑向众人证明了黄安国的威信日高，周志明这个市委书记有事也只能亲自登门。

　　“周书记，有什么事情打个电话就可以，何劳你亲自跑一趟呢。”黄安国站在楼梯口，笑呵呵的说道，此时周志明正扶着楼梯边的护栏往上走来，黄安国站在那里正好是居高临下的看着周志明，这让周志明微微有点不舒服，现行的政治体制是党委领导政府，他这个市委书记才是海江市的最高领导人吧，黄安国站在上面俯视着他，如何能让他心里畅快（这里如果有读者要说什么偌大一个市政府大楼就没有电梯之类的，我们就不予讨论了，呵呵，这些无关紧要的细节没必要追究了，还是以情节需要为主）。

　　“也没什么事，我就想着好久没到市政府这边走走了，今天正好安国市长你刚从省城回来，我就过来看一看，随便聊聊嘛。”周志明笑道，尽量的保持着平视，不去抬头看黄安国，省的别扭。

　　黄安国在周志明快要到达楼道口时，才走下两步楼梯，跟周志明平行，人家都来市政府了，稍微显示一下自己这个市长就行了，也没必要欺人太甚，现在周志明对他不见得就是毫无还手之力，组织部门还掌握在周志明的手里，周志明真想兵戎相见的话，自己也要略避锋芒啊。

　　市委书记周志明到市政府的消息，很快就传遍了市政府大楼，每一个副市长都得到了这个消息，一个个都悄然叹息了一声，对黄安国这个年轻市长不服不行啊，人家来的时间才多长，就能把周志明这个强势的市委书记逼得上门来，以前的市长还在时，也没这个本事啊，人家那可是背后还有省长颜峰支持的。

　　“安国市长，听说海江市公安局从省军区那边移接了几个人过来？”市长办公室里，黄安国和周志明分宾主而坐，黄安国正亲自泡着茶，周志明也没和黄安国拐弯抹角的，直奔主题而去，他实在是感觉在市政府呆久了难受，特别是感觉黄安国此时坐在他面前，好像有一种心理上的优越感似地，让他极为不舒服。

　　今天要不是心里实在是忍不住好奇，他压根就不会亲自到市政府来，本来是想打电话来问一问，但想想黄安国省委副书记严立平和政法委书记李灿阳的儿子都敢抓，这胆子实在是大的能撑破天了，他本来只想打电话问一下，一想到这，思虑再三，终于还是决定亲自走一趟了，不然人家连省委常委都不怕，不见得就怕你这个市委书记了，而且黄安国现在也就不见得比他弱势，他要是真想了解点上午的事情到底是怎么一回事，少不得要亲自上门来了，不然生怕黄安国直接把他顶了回去，他心里不把上午的事情搞清楚，实在是不甘心，严立平和李灿阳的儿子都被抓了，两人一开始反应那么大，后面怎么就没声了，他这气也不能白受啊，早上可是被两人轮番给斥责来着，现在想想，心里还窝火着。

　　“是这件事情啊，瞧我这脑子，都忘了和周书记说一声了。”黄安国拍了下脑袋，停下手头上的活。周志明听到黄安国这话，脸部的肌肉抖了一下，心说你压根就没想过和我说吧。

　　黄安国装着没看到周志明的表情，笑道，“周书记，是这样的，我在省城碰到市公安局通缉的要犯杨天乾，呵呵，就那个涉黑犯罪的，你也应该听过，恰巧这人跟省委严书记和李书记的儿子在一起，他们拦着不让抓人，我一想李书记是政法委书记，掌管着省公安厅，他儿子这一拦，省城的警察倒是都不太能信任了，所以只好就向军区求助了，事情就是这么简单了。”

　　“就这么简单？”

　　“是啊，就是这么一回事了，不然那周书记还认为能复杂到哪去啊，不就是抓个犯人嘛，哪有那么复杂的。”黄安国笑道。

　　“那你把严书记和李书记的儿子跟着一块抓起来，还带回海江来了？”周志明疑惑的问道，明明早就知道了实情，眼下装的惟妙惟肖的。

　　“是啊，不止是严书记和李书记的儿子，听说还有一个省城洪市长的儿子，还有几个据说是省城大富豪的儿子，这些人跟通缉犯混在一起，也有点嫌疑啊，不把人带回来，岂不是显得我们对法律太过儿戏了。”

　　“是的，是的，安国市长说的是啊，海江市能有安国市长这么一位伸张正义，时刻维护着法律权威的市长在，真是我们海江市所有干部之福，海江市人民之福啊。”周志明狂忍着骂人的冲动，嘴巴里说着赞叹的话。

　　办公室突然沉默了一会，黄安国继续着捣鼓着手上的活计，将茶叶第一泡倒掉，又往里添开水，周志明盯了黄安国好一会儿才，实在是没有再磨下去的功夫，才继续说道，“安国市长，这里头毕竟有严书记和李书记的公子，你把他们的儿子都给抓到海江来了，严书记和李书记可能都要把目无领导的罪名怪在我们海江头上了，我怕他们会对我们海江有看法啊，不知道安国市长有没有接到严书记和李书记的电话？”

　　“接倒是接到了，不过两位书记却是让我们秉公办案来着，呵呵，还是人家领导思想觉悟高啊，涉及到自家亲人，也不徇私枉法，坚决让我们依法执法。”

　　“还是安国市长本事高啊，竟然能摆平两位书记，早上事情刚发生时，我也接到了两委书记的电话，两人可是发了好大一通火，把我这个市委书记都训的颜面无存了，不知道安国市长使的是什么妙计，我也学几招，省的继续被上头的领导训的毫无还口之力。”

　　“这个还真没什么绝招，只要我们站得住理，就没必要畏惧强权，周书记大可不必太过于小心谨慎了，领导也得讲理是不是。”

　　周志明眉头拧了拧，黄安国跟着他兜圈子，啥话也没露，让他一点办法都没有，心说你就满足我的好奇心会死啊，我就想知道两位书记是怎么转变态度的，又没让你说什么不可告人的事情的，你有必要掖着藏着嘛。

　　周志明还待说什么，门外敲门声起，黄安国说了声请进，秘书钟涛就探头进来，朝周志明尊敬的点了点头，才说道，“市长，耿副市长来找您。”

　　“安国市长，既然耿副市长找你有事要谈，那我就先走了。”周志明笑道。

　　“周书记说的是什么话，难不成有什么事情还不能让周书记听的嘛。”黄安国笑着挽留，周志明屁股动都没动一下，哪像一点要走的样子。

　　耿靖脸色不太好的走了进来，他知道周志明在里面，心想正好，趁周志明也在场，压一压黄安国的气焰，不然他心里头这口气实在是有点咽不下，“周书记，您也在啊。”跟周志明打招呼的时候，耿靖脸上才露出一丝笑容。

　　“耿副市长也来了，今天我就偷偷的听一下你们两位市政府领导议事，你们就当我不存在就好。”

　　“周书记在正好，这件事情还想请周书记评评理。”

　　“哦，是吗，那我还真的来巧了。”周志明笑了一句，瞅了耿靖一眼，心说你搞什么鬼。

　　“黄市长，听说你让监察局的人去调查国土资源局了？”

　　“嗯哼，怎么了？”黄安国声音机会是从鼻孔发出来的，表示着自己的不满，他对周志明要礼让几分，不代表对耿靖这个副市长也要客气，你以为周志明现在在这，你就能抖起来？

　　“黄市长，你这样做是不是太过儿戏了，这样是不是对自己同志太不信任了，上次在工商税务系统搞了个内部大自检，还让监察局的同志跟进，这次又要让监察局的人去调查国土资源局，这要搞下去还让下面的人如何安心工作，一个个都人心惶惶的，怎么能专心工作？”

　　“耿副市长，你怎么说话的，怎么能对安国市长这么没有礼貌。”周志明微微板起脸，严肃的说了一句，才问道，“到底是怎么一回事？”

　　“周书记，事情是这样的，您正好评评理。黄安国光凭信访局那边转过来的一封信件就让监察局的人对国土局进行调查，您看看，靠这种无凭无据的信件，黄市长就大动干戈，这样还让下面的人做不做工作了。”

　　“安国市长，不知道耿副市长说的有没有这么一回事？”周书记转头看向黄安国。

　　“是有这么一回事。”黄安国点点头。

　　“安国市长，这我就要说说你了，一封信件说明不了什么，就这么草率的让监察局的同志去调查，确实是不太妥当，下面的人工作也不容易啊，要是每次一有这种捕风捉影的信件，就让人去调查的，下面的人谁还敢做工作了，你这办事方法有问题啊。”

　　“是啊，黄市长，听说来信的是什么国天集团？我听说这家公司也参加土地拍卖会了，没有竞拍成功，我怀疑这家公司是不是因此怀恨在心，恶意诬告啊，我觉得倒是觉得有必要让监察局的人去把他们传唤过来问一问，这些人真是无法无天了，无凭无据，什么话都敢说。”

　　黄安国一直笑眯眯的听着周志明和耿靖两人讲话，这世上没有不透风的墙，自己还吩咐汪耀辉要让监察局的同志低调进行，耿靖就这么快知道消息了，谁写的信件还弄得一清二楚，耿靖自己的消息渠道也是无孔不入，他现在都有点怀疑周志明是不是特意来问他上午的事情了，想想还是觉得不可能，耿靖这次是恰巧给撞上了。

　　“耿副市长，你这样说也不对了，人家是没有什么真凭实据，但人家也没说国土局就肯定有暗箱操作的行为吧，人家只是说有嫌疑，难不成法律还有哪条规定禁止人怀疑的？”黄安国笑了笑，“还有，你刚才说我上次在工商税务系统搞内部自检，这次又让监察局的同志去调查国土局，你觉得我这样让下面的同志没法正常工作，但你要想想，下面的同志要是没问题，会让人写信投诉嘛，先不说这次国土局的事情，上次工商税务的事情，你也知道的清清楚楚吧，一个小小的区工商分局的科长就敢擅用职权，利用自己受伤的权力为自己的亲人打压别的竞争伙伴，你说整个工商税务系统又存在了多少这样的事情？这次国土局的事情，我让监察局的人去求证调查，要是确实没有问题，那就是对国土局清白的最好证明，相信国土局要是真没有问题，他们也会乐意接受这样的调查的，我也是相信下面的同志是值得信任的，让监察局的人去调查，并没有什么特别的意思，就是为了更好的为我们的政府部门证明清白而已，倒是耿副市长你该注意一下，这些出问题的部门，都是出在你主管的部门下面，我个人觉得是不是你的领导能力有问题，最近我一直在考虑着重新调整市政府主要领导同志的分工问题，我看有必要加快提上议程。”

　　耿靖终究是在黄安国犀利的言辞下败退了，周志明也没呆久，客套了两句就离开，本来还想套问黄安国关于早上的事情，也没有了心情，耿靖也太不争气了点，级别本来就别人低一级，人家是正，你是副，想要来找黄安国兴师问罪的，也得准备充分点，有了充足把握再来吧，一听自己的部门出事，就像屁股着了火，没头没脑的就要来问罪，弄得他跟着丢人。想到黄安国当着自己的面说要重新调整市政府的分工，周志明也略微恼怒，不带这么欺负人的吧，你就是想给我打预防针，也没必要当着耿靖的面说吧，让他出头不是，不出头也不是，最后还是按耐下怒火，啥话也没说，他估计他要是说话了，黄安国就直接一句，这是市政府内部的事情把他给顶的人仰马翻，周志明实在是丢不起这个脸了，得罪不起还躲不起嘛，我比不上省委常委，我躲着你还不行。

　　将周志明送到了楼下，目送着其坐车离开，黄安国才苦笑了一句，除了他初始来海江那一次，现在和周志明在一起就不能安生的坐下来聊聊天，最后都是要不欢而散。

　　严方和李力等人在海江市公安局关了两天，黄安国终究是让人将他们放走了，虽然有单衍忠在上面配合，但也不能真把严立平和李灿阳剥的一点脸皮都没剩，单衍忠虽说力挺他，但想来也不愿意彻底的把严立平和李灿阳推向省长颜峰那一边，那样无疑对单衍忠这个省委书记的权威是极大的挑战。

　　在严方和李力等人离开海江回到省城后，第二天在省城一家比较知名的报纸上突然刊载了这么一则报道，大体内容是‘军队和地方权势勾结，部队领导擅用职权调动军队到地方抓捕无辜百姓，意为报复’。报道里面对于某某无辜百姓都省略过去，但对于所谓的部队领导和地方权势却是含沙射影，隐隐指向军区司令况宝林和海江市市长黄安国。

　　在这传媒发达的时代，一家可以算得上主流报纸报道了这样的消息，迅速的被各大报纸所转载，网上各大门户网站也出现大幅相关报道，一时间流言四起，百姓媒体纷纷提出疑问，原本黄安国认为早已过去的事情一时间又风起云涌。


第362章 中央来人

　　树欲静而风不止，本来黄安国都以为那晚的事情算是揭过去了，没想到竟然起了这样的变化，报道迅速引起了中纪委，中央军委的重视，F省，省委省政府的领导一时间有点措手不及，对这突如其来的报道都震惊莫名，在国内政府对传媒高度控制的这样一个背景条件下，谁能想到会有传媒突然把这样的事情捅了出来。

　　F省省委，省委书记办公室。

　　单衍忠脸色不善的坐在办公桌后面，办公桌面前坐着忐忑不安的省委常委，宣传部长陈青松。陈青松一大早在自己的办公室，当下面的人将报纸送到他眼前时，一看到上面的报道他头脑就炸开了，懵了好一会儿之后，正要指示下面的人立刻去将这家报纸先给查办了再说，省委书记单衍忠的电话就打过来了，让他立刻到省委。

　　一路上陈青松的心情可谓是七上八下，这时候单衍忠找他所为何事不用猜也知道，单衍忠这个省委书记历来强势，他坐在宣传部长这个位置上，一直都是紧跟党委的步伐，不求有功但求无过，没想到麻烦终究还是上门了。

　　坐在单衍忠面前，陈青松头脑紧绷的神经一直没放松过，单衍忠不会轻易的将自己的喜怒摆在脸上，此刻给他摆出了这么一副脸色，可想而知，一把手的心里的火气有多么大。

　　“青松同志，宣传部历来都是党的喉舌，党委始终要求新时期的宣传工作一定要紧紧围绕党的社会制度和大政方针政策，对那些不和谐的声音要加强监管，你看看你，失职了呀。”单衍忠说着扬了扬手上的报纸，跟陈青松早上看的报纸是一样的，是省城一家叫平城周刊的报纸发行的，现在的报社基本上都是属于事业单位，在新闻出版署的管理之下，而新闻出版署则是归宣传部门领导，现在出了这么一档子事，单衍忠若是真要追究陈青松这个宣传部门一把手的责任，完全可以让他吃不了兜着走，残酷的政治斗争里，无风都能起浪，何况还是眼下出了这么一档子事。

　　“单书记，我已经让人查封了这家不负责任的报社。”陈青松赶紧解释了一句，希望能挽回一点单衍忠对自己的看法，别看他也是省委常委，单衍忠想要找个由头把他撸下去还真是轻而易举。

　　“查封？”单衍忠皱了皱眉头，“报道都出来了，还查封有什么用，难不成真让人以为我们是搞独裁专政不成，容不得别人说半点闲话？关键在于教育，要让这些同志认识到自己的错误，作为新闻媒体人，去关注社会时事，民生百态，我们是鼓励的，也鼓励他们用自己的笔杆子去发挥他们的影响力，让民众能倾听到他们的声音，但如此不负责任的报道是不是违背了行业的基本道德？”

　　“是，单书记说的是，关键还在于教育，查封确实不是解决问题的根本办法。”陈青松点头附和，领导说啥，啥就是正确的，他这个当下属哪能不及时领悟领导的精神。

　　“嗯，解铃还要系铃人，这件事情从哪引起的就从哪解决，要从源头解决问题嘛，这样才能治本。”

　　陈青松打起十分精神的听着单衍忠的话，生怕漏掉一个字，这些可都是领导对这件事情的指示精神，要是领悟错了，那他头上的帽子就真的岌岌可危了。

　　“还有，这件事情到底是纯粹的无心报道，还是有人别有用心的在幕后操纵，你们宣传部门最好也去了解一下，不要让一些居心不良的人破坏政府和军队在民众当中的形象。”

　　陈青松听到这里心里就是咯噔一下，偷偷瞧了单衍忠一眼，见其正那犀利的眼神正盯着自己，不由又赶紧低下头，单衍忠这是啥意思？是纯粹的思维惯性而说出这样的话，还是真的想对这件事情深挖下去？

　　想到这件事情有可能涉及到的几方人，陈青松就大感压力，从报道上来看已经完全可以看出这则报道有意将矛头指向省军区司令况宝林和海江市市长黄安国了，若只是报社无心的报道，是绝不可能出现这种含沙射影的事情，顶多就是用一些商榷的词语，而不是暗有所指，要说这件事情背后没有人在作怪，陈青松自己这个宣传部长就先不坐了，明眼人都能瞧出这报道暗藏机锋，何况是他这个在宣传部门当了几年一把手的人。这件事情的另一方涉及到严立平和李灿阳的公子等人，陈青松早上看到这个报纸，第一个就想到了是不是这几人在背后作怪了，这些人要权有权，要钱有钱，想买通人冒着风险作出这样的报道并不是难事。

　　从单衍忠那里出来，陈青松就马不停蹄的打电话给省新闻出版署，让他们停止查封，正在亲自负责这件事情的新闻出版署署长朱庆辉接到电话心里就犯起了嘀咕，这些当领导也真是的，就没个定数，老是变来变去，这一趟算是白跑了，这件事情他这个直接负责新闻出版工作的署长负有很大的责任，所以一听陈青松的吩咐，他就本着将功赎罪的心理亲自跑一趟了，没想到白费力气了。

　　陈青松离开了办公室，单衍忠就自个坐在办公室里琢磨着这件事情可能产生的影响，也不知道况宝林那边是什么反应，拿起电话就要打过去，军队和地方怎么说也要统一个口径，到时也好集体发个声明，消除这件事情的影响。

　　‘嗡～嗡’，手机震动的声音把单衍忠给吓了一跳，心神都集中在思考问题上，突然来了个声响，还真是让人一惊一乍的，最主要的是这个手机号码，能打进来的只有一个，这个号码也是单衍忠最为重视的号码，24小时开机，并且机不离身，这是他单独用来跟黄老联系的号码。

　　“黄老。”单衍忠恭敬的接起手机，手上拿着的座机也已放下。

　　“衍忠啊，报道我看了，中央高度重视，中纪委派驻军队的纪检组跟军委的调查组已经下去了。”苍老的声音中透露着淡淡的威严，虽然说话听起来亲切，说话的内容却让单衍忠感觉心惊肉跳的，“黄老，中央的意思是？”

　　“军地共建的大好局面是要维护的，中央对你们F省地方党委政府和军队的工作也是持肯定态度的。”伴随着这句话说完，手机就传来了嘟嘟的声音，电话那头已经挂掉了。

　　单衍忠将手机重新锁回抽屉，短短一两句话，就让自己感觉像是在火上烤了一番。黄天最后那句话让他一颗心都放回肚子里，这件事情影响闹得再大，也不会对他产生什么影响，本来他还只是想这件事情如果真的是涉及到严立平和李灿阳，还有洪笑生几人的儿子，他就要借机趁这件事情去敲打几人了，想要放过你们儿子，可以啊，要拿出等价的东西来交换，前天开的常委会，他只是在配合黄安国演戏而已，还没想过要利用这件事情来做文章，毕竟单凭人家的儿子跟通缉犯在一起就想把事情搞大，理由多少有点牵强，而且他们完全可以用不知情来推脱，严立平、李灿阳、再加上一个有颜峰在后面的洪笑生，这三人要是加在一起还真不是那么好揉捏的，没有足够的把握，单衍忠倒也没去想过要触动他们，他怕引起严立平和李灿阳跟本地派联手，眼下这件事情让中央都惊动了，就有点脱离单衍忠的掌控了，单衍忠心里的那点心思也放下了，心说真要是你们自个儿子惹的祸，你们自己去收拾吧，看你们怎么应付中央的人，我这次就好心一把，不给你们落井下石了。

　　省军区里，赵金辉和况宝林一起呆在客房，旁边况宝林的儿子况军卫。赵金辉和况宝林两人此时正有说有笑的聊着天，刚刚况宝林也已经接到中纪委驻军队纪检组和中央军委调查组已经下来的通知，况军卫也听到了这个电话，看着自己父亲还有心情和赵金辉说笑，况军卫急得如热锅上的蚂蚁，都火烧眉毛了，两人还有着闲情雅致。

　　“爸，调查组都已经下来了，你不去疏通疏通关系，还有心情坐在这里和赵哥聊天。”况军卫几次欲言又止，终于忍不住说道，他担心的并不是军委的调查组，事实上军委的调查组只是一个嘘头而已，就下来一个代表的人，也就是起个督办的意思，真正负责调查的是南京军区，有赵家的关系，况军卫相信军委的人是可以摆平的，虽说军委随便出来个人很有可能都是肩上带花的将军，据说这次下来督办的就是个中将，放出来搁在地方都是大军区领导人的角色，但赵家老爷子和现在的两位的军委副主席都是相交莫逆，军方的人倒好说，况军卫就怕中纪委的纪检组，军队的纪检组平常看起来不起作用的，但要是从中纪委那边发力，发挥出来的效果是相当恐怖的，谁敢忽视啊。

　　“呵呵，终于忍不住了，刚才我就和况叔叔说看你能沉得住多久，和以前相比，可是没多大长进，还是欠稳当。”赵金辉笑道。

　　“我怎么没听见你和我爸说这个？”况军卫一脸疑惑，他刚才就一直站在旁边听两人讲话，压根就没听到两人说起他。

　　“有些话是不用从嘴巴说出来的，而是从眼神表达出来的。”赵金辉笑了笑。

　　“得，赵叔，你就别和我说这个了，我听着玄乎，领悟不来，以后有空我们再来研究这个眉目传情。我们还是先把眼光放在当下，你说这件事情怎么摆平？会不会对我爸有什么影响？”况军卫急冲冲的说道，他父亲可是已经被列入了考察的人选，不出意外，就要出任南京军区的副司令，这次闹出这样的事情，他还真怕他父亲被人趁机给捋下去，他自己虽然对当官没有表现出太大的兴趣，对自己父亲的仕途却是关心的很，父亲走的越高，他这身份才能跟着水涨船高不是，想想这次踩人是踩得爽了，却没想到会出现这样的麻烦，心里都有点后悔了。

　　“虽说这次发生了这样的事情是我们始料不及，但当初既然敢派出军队去，就想好了各种可能出现的后果，这个后果也在当初的假设的范围之内，所以你还担心什么呢。”

　　况军卫听到这句话，心里才略微放心下来，对黄安国的身份就越发的好奇起来，“那个，赵叔，黄安国身后到底有什么背景，怎么你要这么不遗余力的帮他？”

　　“管那么多干嘛，该让你知道的自然让你知道，还不快出去，省的我见了心烦，都快三十的人，还一点长进都没有。”况宝林虎目一睁，瞪了一眼道。

　　“有什么不能说的，你们不说，我就不会自己猜啊，真是的。”况军卫小声的嘀咕着出去，心里的担心放下，这会他又准备去蹂虐警卫连的那帮人了，“对了，老爸，跟你说一件事哈，上午我看见那个莫叔叔好像特别高兴的样子，走路都带飘的，眼睛都能笑出来，亏他平常‘况司令，况司令’一个劲的叫着，我看他巴不得你赶紧被人撸下去呢。”走到门口，况军卫回头说了一句，看到自己父亲板起脸又要训人，立马就跑的没影。

　　“人心叵测啊。”况宝林笑呵呵的说了一句，见兔崽子跑的没影，故意崩起来的脸色也缓和下来，细看的话，脸上布满了阴霾。

　　“不想当将军的兵不是好兵啊，何况人家比一个兵高级多了，就差跨越那条沟了，跨过去了，也是肩上带花的将军，不心动的话，这人就不是正常人了。”赵金辉笑道。

　　“可惜很多人那条沟都跨不过去，只能望洋兴叹，更可悲的是还有人直接栽到里面去。”况宝林笑眯着眼睛，不知道的人还以为两人在谈论什么高兴的事情。

　　有人欢喜有人愁，省军区的副司令莫克军听到这么一件事情被捅了出来，在自己家里差点就高兴的跳起来，他对况宝林也不是说有什么成见，但谁不奢望能当一把手呢，何况他听说前两天海江市市长黄安国来省军区时，况宝林竟然亲自出来迎接，这就让莫克军心里有点想法了，自己儿子就是被黄安国指示抓进去的，大家都是同僚，你况宝林不帮着出头，人家来了，你还这么热情，这不是故意扇他脸吗，不过也就是通过了这件事情，他才知道黄安国和况宝林似乎关系关系不浅，难怪人家敢抓他儿子，一点都不惧他，敢情是有这么层关系在里面，所以出了这档子事被捅出来，莫克军自然更巴不得况宝林早点下课，他也才有希望去争取，已经被放出来好几天的莫文华看了报纸后更是啧啧有声，“这就是恶有恶报啊，我和肖大哥还说以后准备去找回场子呢，没想到倒是有人帮我们动手了，不知道这是谁干的，真是大快人心。”

　　“最近你给我老实点，在惹出什么事来，我一枪崩了你。”莫克军恰巧听到儿子的话，狠厉的说了一句，这儿子真是越大越难管教了，也都不知道整日和肖天业家的孩子混在一起捣鼓些什么事情。

　　黄安国在海江市了解了这件事后，忍不住还是给老爷子打电话了，他自己倒是没多大担心，就怕对况宝林有什么影响，人家也是为了帮他才弄出这件事情的，要是影响况宝林以后的仕途，他心里就很过意不去。想从老爷子那里探听点口风，最后被老爷子笑呵呵的训斥一句，让他做好自己的工作，瞎操心什么，有老爷子这句话，黄安国也才放心的给况宝林打了电话过去，两人互相通了下气。

　　中纪委和军委的调查组下来了，省军区司令况宝林因为涉及到这件事情当中来，出于避嫌，就没有去迎接调查组，省军区政委李沆和军区副司令莫克军代表省军区和省委省政府的领导一同去迎接调查组的到来。

　　中纪委和军委的调查组，这次是分工十分明确的，由中纪委驻军队的纪检组和军委派出来的调查组专门负责涉及到军方人物的调查，而涉及到地方政府官员的，则由中纪委另外派出来的调查人员负责。况宝林得知这个消息后，知道内情的他，一双眼睛都笑的眯了起来，这么一个分工明确的安排，最后能得出来的结果，不用猜都知道了，只有军区副司令莫克军自己一个人跳的欢快，鞍前马后的，将调查组的人伺候的舒舒服服的，并时刻陪同在此行军委派出来的负责人张明浩中将身旁，恨不得能在张明浩身边吹吹耳边风，说些况宝林的坏话。

　　患难见真情啊，一路走来颇为顺风顺水的况宝林感叹了一句，自从上面调查组要下来的消息传来之后，省军区的中高层领导都有意无意的跟他保持距离，只有政委李沆还能真心的安慰他，不时的到他那坐坐，让他放宽心，想到这些，况宝林心里头暖暖的，两人工作上的合作也算相得益彰，李沆平日里总是笑呵呵的，像个弥勒佛一样，下面不少人都说他是笑面虎，但关键时刻，也只有他才是能真心掏心窝子对待的人。

　　海江市政府会议室，市长黄安国正主持召开着市政府领导会议，会议的议题是关于重新调整市政府领导同志的工作分工。

　　常委副市长耿靖一直闷声抽着烟，桌前的烟灰缸已经掐灭了好几根烟头，在他身侧更是烟雾缭绕，呛得人难受，坐在他身旁的是副市长张萍，市政府领导中唯一的女同志。耿靖在一旁烟一根一根的接着抽，也没顾及到旁边的女同志，副市长张萍眉头直皱，还不时的用手扇一扇烟雾，这些肢体动作都是在向耿靖表达着不满，心说你就不能少抽两根，还是个常委副市长，怎么连点基本素质都没有，一点都不会设身处地的为女同志想想，这就是有点虎落平阳被犬欺了，要是耿靖还是跟以前一样能摆出一副跟黄安国抗衡的架势，张萍就是心里对耿靖的行为再不满，也不敢用行动表现出来，顶多就是在心里腹诽几句，今天一听黄安国要调整分工了，摆明了就是要拿耿靖开刀，张萍往日里对耿靖的忌惮也就消失了，你这个失势的常委副市长，我还怕你干嘛。

　　而耿靖本人呢，也不是没看到张萍的动作，若是平时，他可能还会立刻掐灭烟头，很有风度的说声不好意思，今天心情正烦的他根本无暇去顾及这些小事，前几天黄安国还只是说说要调整各人手头分管的工作，他还以为只是一时气话，敲打他而已，没想到这么快就开始有了行动，今天是直到开会，黄安国说了开会的议题，他才知道黄安国已经要动手了。

　　在场的人除了耿靖心情一团糟之外，另外一个心情惴惴不安的就要数常务副市长朱新礼了，他这段时间乖巧的很，也极其配合黄安国的工作，但毕竟以前有过‘前科’，黄安国这人强势已经是众所周知了，就是不知道其记不记仇，朱新礼生怕黄安国还记着他以前耍坏心眼的事情，顺手将他手头几个重量级部门也给安排出去，把他给架起来，那他这个常务副市长就真的是纯粹成了协助市长主持市政府日常工作的管家了，手上一点实权都没有，他这个常务他当个屁啊。人家当常务是啥事都能管一管，他就成了打杂的了。

　　开会的众人除了这两个外，其他人心情都是兴奋的，每个人都一听开会的内容，一个个都精神振奋起来了，跟打了兴奋剂似地，副市长戴寒光更是一直盯着黄安国，要引起黄安国的注意，心想最近我已经被你当了几次枪使了，这次国土资源局的事情我也是积极配合了，你也总该补偿一下我吧，这次国土资源局能调查出事情，总要算我一点功劳吧，我这都被耿靖恨上了。

　　黄安国不动声色的看着众人，“今天开会主要是讨论各人的分工问题，大家可以畅所欲言，开会的目的就是充分发挥民主集中制的精神，让工作更加的科学、民主，所以大家有话也不必藏着，说出来就是，要是有主动请缨的，那就更好了。”

　　众人面面相觑，这时候谁敢主动请缨啊，摆明了得罪人的事情，再说最后的决定权还不是掌握在你这个市长手里，我们就是嘴巴说干了，嘴皮子说破了，顶个啥用，所谓的民主集中制，最后怕是还得再加上你这个市长的一票否决制和一锤定音制才更加完整吧。

　　会议室里一片静寂，各个紧抿着嘴唇，就是没有一个开口的，眼神直勾勾的望着黄安国。“怎么，大家都没话说？这可有点不像是我们领导同志的作风，有点消极了。”黄安国笑了笑。

　　“市长，我看还是你先做出具体安排，再让大家讨论，这样是否会更好一点。”朱新礼小心的看了黄安国一眼，心说我现在也配合你了，你呆会就手下留情吧。

　　“嗯，朱副市长说的也有道理，大家都一声不吭的，这样下去，就是坐到晚上，也没个结果，那就照朱副市长说的做。”黄安国说完朝政府秘书长汪耀辉点了点头，一旁早就准备好的汪耀辉拿起手上的文件发了下去，内容是各个副市长的重新分工后，各自分管的部门。

　　众人心里头那个别扭劲就别提了，你都早已准备好了，还让我们讨论个啥。拿到了文件，众人也顾不得心里头的想法了，一个个迫不及待的看了起来。

　　市政府的组成部门看起来不少，实际上也就那么几个，这些分管政府工作的副市长一个个都熟悉的不能在熟悉，基本上一眼扫过去，就瞧出了个大概。

　　朱新礼主管的部门没有发生变化，这让原本提着一颗心的朱新礼终于放下心来，心想这段时间的表现还是有效果的，以后还得再接再厉，不然黄安国随时都有架空他的可能。

　　耿靖拿着手上那鲜红的文件，看着上面的红头大字，恨不得一把将这纸撕成一团，扔进垃圾桶里。不带这么欺负人的，他这个常委副市长几乎是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前，他分管的部门被做了大幅度的调整，而副市长戴寒光，张萍，温春林成了最大赢家，耿靖手上几个实权部门都由三人接管过去，而耿靖本人，则继续分管着他没当上常委之前分管的科教文卫这一块，以前只是个边缘的副市长，现在则是顶着个常委的头衔继续成为被边缘化的副市长。

　　黄安国弄出来的这个结果毫无异议的获得通过，有人失落就有人得意，耿靖一点反抗的欲望都没有，他知道此时他要是再做什么辩驳，也是垂死挣扎而已，不用黄安国开口，戴寒光，张萍，温春林这三个既得利益者一定会联手压制他，到手的蛋糕又有谁舍得放弃。

　　“周书记，再不压制黄安国，以后海江市的干部都只知道有个黄市长，不知道有您这位书记了。”耿靖散会后就来到了周志明的办公室，看着其他几位副市长春风得意，笑容满面，他心里头就如同扎着一根刺，黄安国这招实在是够狠，将他的利益分配给大家，他要是反击，等于是和所有人作对，好汉架不住人多，何况还有黄安国这位市政府的一把手在那虎视眈眈，他有什么不满也只能打落牙齿往肚里吞，此时到了周志明这，他毫不掩饰自己的情绪，狗急了还会跳墙，人急了也会发疯的。

　　“呵呵，搞政治的最忌讳急躁，你啊，还是缺了点火候。”周志明笑呵呵的说道，将桌上一份报纸顺手丢给了耿靖，示意他做坐下来看。

　　耿靖耐着性子坐了下来，心想要是换成了你被逼到这份上，我看你也不见得就能坐得住，指了指报纸，苦笑道，“周书记，这会我实在是看不下报纸了，您也别让看报纸来静气了，我这气实在是消不下去。”

　　“谁让你看报纸静气了，你仔细看看第二版。”周志明笑道。

　　耿靖好奇的拿起报纸看了起来，周志明煞有介事的样子，倒让他一时转移了注意力。

　　“周书记，这报纸说的好像是黄安国啊。”

　　“不错，说的不止是黄安国，还有省军区的况宝林司令。”

　　“这是这几天发生的事情？”耿靖大为好奇，这件事情还真没听人说过，省委高层传的沸沸扬扬，但下面的人知道的人却少得可怜，周志明若不是被严立平和李灿阳打电话劈头盖脸给斥责了一顿，也不见得能知道这件事情，至于公安局内部人员，众人只知道抓到了通缉犯杨天乾，至于另外捎带几个年轻人，大家都不知道其身份，任强也没有特意告诉下面的人严方几分的身份，让下面的人不要管，关个两天就给放了。

　　“想不到黄安国还有省军区的关系，难道雷大同当初第一个靠上去了。”耿靖感叹了一句，眉头紧蹙，“就算黄安国有军队的关系，也不至于这么嚣张吧，军队还能干涉地方政府不成，也不知道他那自信来自于哪里，不过这倒是能解释上次黄安国怎么敢抓军队的那两名纨绔了，原来是有这关系。”

　　耿靖此时就光想着黄安国和省军区况宝林的关系了，对这则报道要影射出的事情反倒是忽略了，也没去细想周志明面带笑意的让他看报纸，又岂是只让他看这个的，那不是反而打击他的自信心嘛。

　　“你还是没静下心来啊，仇恨能蒙闭眼睛，前人总结出来的话总是有一番道理的。”周志明笑了笑，“你在细看一遍。”

　　见周志明神秘的样子，耿靖疑惑的又拿起报纸看了一遍，这才发现了点不对劲，“这个报纸是怎么一回事，胆子这么大，竟敢作这样的报道？”

　　“知道黄安国前几天抓回的几个人是什么人嘛。”周志明故意吊足了胃口，才笑道，“一个是省委严书记的儿子，一个是省政法委李书记的儿子，另一个是省城市长市长洪笑生的儿子，另外几个据说是省城的富商巨贾。”

　　“严立平书记和李灿阳书记？”耿靖瞪大了眼睛。

　　“是的。怎么样，是不是感觉震撼很大？”

　　耿靖苦笑着摇摇头，“岂止是震撼很大，简直是佩服的五体投地，就冲黄安国有这份魄力和勇气，现在被他打压到这步田地，我也心服口服了，确实是和人家不能比啊。”

　　“这么快就失去斗志，缴械投降了？”

　　“人家连省委常委都不放在眼里，我这么个小角色，他还不是随意揉捏。”耿靖有点丧气的说了一句，黄安国的举动确实给了他很大的震撼，等级森严的官场体制里，黄安国敢做出这么惊天的举动来，也不知道是傻还是真有通天背景，稍微理智的想一想，黄安国能走到这一步，能是个傻子吗？

　　“不过这份报纸敢这样报道，好像有点不太正常啊。”耿靖疑惑的说了一句，国内的言论自由可没国外那么开放，报纸敢报道这样的新闻，还想不想办下去了。

　　“严书记几人的公子才刚放出去的第二天，这则报道就出来了，你说是时间真有那么巧合，还是有人在幕后做推手呢。”周志明笑着反问道。

　　“你是说这几人在幕后推动？”耿靖眼睛一亮，真要是这样就有趣了，黄安国是上面空降下来的，真要是让其跟省委的大佬去碰一碰，不知道又会产生怎么样的效果。

　　“这件事情是不是有人在幕后推动，就不关我们的事了，我们等着看好戏就成，我刚刚接到消息说，这则报道已经惊动了中央，中纪委和军委的调查组已经下来了，这件事情是越来越热闹咯。”

　　耿靖心满意足的离开了市委，虽然周志明没给他什么声援，但是能从周志明那听到这则消息，也足以让他糟糕的心情略微好转了，军队又岂是可以随意调动的，这件事情够黄安国喝一壶的，估计连根这件事情有关联的省军区司令况宝林都难辞其咎，而且最主要的是发生这样的事情，黄安国跟省委那两位大佬怕是没法善了了，本来都已经风平浪静了，竟然还会挂起更大的旋风，也是出人意料了。

　　上面下来的调查组已经开始展开调查，众人也不知道调查组是如何取证调查的，只看到调查组的人早出晚归，不知道具体的办案过程。与此同时，省委副书记严立平，政法委书记李灿阳都忙着打探消息和疏通关系，这则报道一出来，两人第一时间就感觉不妙了，立刻就回家将各自儿子叫了回来，严声质问下，果不其然，都是自己儿子干的好事，几人合伙着撺掇了这样一件事情，那家报社的负责人一开始哪敢报道这样的事情，几人合伙着施压，又是威逼又是利诱的，报社的负责人也是想到了几人身后蕴藏着巨大的能量，心想应该能摆平报道出来后的影响，最后就答应了，结果捅出了这么大的篓子。

　　严立平第一时间就做出了反应，让自己儿子亲自再去让报社刊发道歉的声明，对这则不负责任的报道道歉，并愿意承担责任，只有这样才能最大的消除这件事情的影响，若是让严立平本人直接出面去跟宣传部打招呼的话，等于是间接承认了这是跟他儿子有关，严立平还不想引起这样的后果，别人猜测是一回事，他这边不承认又是一回事，这年头，强权大过公理，黑的也能变成白的。

　　严立平一下子就抓住了事情的要害，也想到了事情最好的解决办法，只可惜终究还是慢了半拍，报道已经震惊引起了巨大的影响，民众纷纷提出质疑，也惊动了中央，让严立平没有想到的是中央的反应会如此迅速，当得知中纪委和中央军委要成立调查组，严立平就楞了好一阵，这件事情透露着诡异啊，中央不可能这么快就插手地方的事情，除非是事情反响巨大，地方政府又没有采取妥善有效的办法去解决，中央才会予以干预，这调查组来的如此之快，透露着太多不同寻常的地方。

　　严立平当即就打电话给了李灿阳，“灿阳书记，这件事情有点不妙，要想不让自己儿子出事，我们这两把老骨头得拼一把了，有什么藏着的关系都赶紧动用吧。”

　　严立平的政治嗅觉还是十分灵敏的，从调查组下来就嗅出了危险的气息，和李灿阳打招呼后，两人就赶紧往上面打电话了，都是一些平常不舍得动用的关系，关键时刻拿出来保命的。而至于省城市长洪笑生的儿子及另外几个，严立平管都懒得管，能保住自家就不错了，还能管那么多干嘛，一个洪笑生他都不放在心上，更别说几个一身铜臭的商人了，到他这个层次，钱财真的可以说成了次要的东西，就看想要不想要而已。

　　省城市长洪笑生也急吼吼的跑去找省长颜峰，他在上面没有关系，出了这么大的事情，他只能跑去找自己的顶头大老板，结果也是被颜峰一顿臭骂，要是省城市长这个位置举足轻重，颜峰不想太寒了洪笑生的心，直接就把他轰出门了，最后还是勉为其难的答应下来，尽可能的帮忙去消除影响。

　　“你们市长呢，我们是纪委的同志，想找你们市长了解一下情况。”钟涛正在市长办公室侧边一间属于他的小办公室坐着，在这里，他可以看见任何一个来找黄安国的人。

　　瞅着面前这两个穿着打扮十分正式，脸上威严让人不敢正视的纪委同志，钟涛心里头一阵嘀咕，纪委的？看着是蛮像，其中那个稍微年长的眼神更是让人心惊，也不知道市纪委啥时有这号人物了，但好像这不是纪委同志该来的地方吧，纪委书记俞正来了都得客客气气的，你们两个小兵也敢这么嚣张，也不瞧瞧上面挂着的牌子是市长办公室，不是乡长办公室，也不是区长办公室。

　　“市长正忙，没空见你们。”钟涛想也不想就回绝道，没有俞正亲自过来，他还真是没把普通的纪委同志放在眼里，别人怕纪委的，他这个市长秘书就不见得怕了，打狗也得看主人，黄安国正如日中天，而且他还知道黄安国和俞正关系不浅，几次大动作都有俞正配合，让他更是心里头大定，最主要的是平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，他对纪委还真没多大恐惧。

　　“呵呵，小同志脾气倒是蛮冲的，小许，把你的证件给他看一看。”年长的笑道。

　　证件有什么好看的，还不是市纪委的，又不是没看过，以为我市长秘书这么孤陋寡闻啊，钟涛鄙夷了一句，漫不经心的接过了证件，咦，这证件和以前看过的市纪委的证件倒是有点不一样，啥时候换新的了？

　　翻开一看，钟涛手一抖，差点就没拿住刚刚拿着还觉得十分顺手的小本本，看着面前的两人，特别是年长那个，那能洞悉人心的眼神亮着精光，钟涛双腿直打颤，心脏扑通扑通的狂跳着，中纪委！！！钟涛心里哀嚎一声，‘完了。’市长是不是犯事了，竟然惊动了中纪委。

　　“你。你们先等着，我进去通报一下。”钟涛嘴巴哆嗦着，结巴着说道，又有点不放心的说道，“要不你们先到隔壁坐着休息一下。”

　　“不用，你进去通报一下吧。”年长的同志笑道，此刻他的眼神要是再吓一吓钟涛，估计钟涛就要被吓得走不动路了。

　　钟涛赶紧进了黄安国的办公室，然后像做贼似的把门从里面反锁，黄安国看的云里雾里的，‘怎么回事’还没问出口，钟涛就直接冲到了他面前，脸色苍白的道，“市。市长，中纪委的人来了，您先躲一躲吧，我把他们挡在外面了。”

　　“什么躲一躲，你发哪门子神经。”黄安国好笑的摇了摇头。

　　“市长，我没发神经，是中纪委的人来找您了，您先避一避吧，我感觉来者不善。”钟涛顺了口气，口齿也清晰了点，没再结结巴巴的。

　　“哦，中纪委的人？”黄安国眉头挑了挑，这么快就来了，“请他们进来吧。”

　　“市长，您？”钟涛着急的说不出话来。

　　“你什么你，还不把人请进来，你让人家一直站在外面啊。”黄安国板起脸训了一句，心里头却是满意的点点头，钟涛或许不知道他今天这番表现，最终被黄安国认可，让其融入了核心圈子。

　　“市长，我觉得您还是先避一避吧，要不从窗户那边。”

　　“行了，行了，我又没犯什么事的，避什么避。”黄安国哭笑不得，挥手打断了钟涛的话。

　　钟涛小声嘀咕着往外走，你要是没犯事，中纪委的人能找上门来嘛，能惊动中纪委的人，那得犯多大的事啊，钟涛想都不敢想了，还以为黄安国越来越炙手可热，他这个市长秘书也要能跟着风光呢，没想到这么快就要被打回原形，估计黄安国要是被带走，他这个秘书又得继续去干以前那不受人待见的工作了。没有真正见过纪委带人的钟涛又哪里会想到，要是黄安国真的犯事了，人家纪委的人还会乖乖的等在外面，让他先进来通报嘛，这哪像是带人，来汇报工作还差不多，钟涛这也是关心则乱了，无法冷静下来思考，不然主子都出事了，纪委的人还对他这个秘书客气个屁。

　　“市长让你们进去。”钟涛出来小心的看了两人一眼，脸色还有点苍白，额头都渗出汗珠，年轻的那位，他还敢正视，稍微年长，大概有四十出头的那位，他看不敢看，眼神太犀利了。

　　“小许，你现在外面等着，我自己进去。”年长的转头对身旁那位笑道，又突然回头看了钟涛一眼，眼带笑意，“小同志，天气没那么热吧，瞧你这汗出的。”

　　“我这人怕热，怕热。”钟涛小心回应着，不太自然的笑道。

　　看着领导进去，后面那位被称作小许的心里直犯嘀咕，今天真是离奇了，中年男子是这次纪委下来的负责人，跟军委的张明浩中将一同负责此事，这次报道涉及到一方是海江市市长黄安国，所以他们也要来找黄安国进行例行谈话，这种事情他们下面这种跑腿出去调查就行了，中纪委下来的人，别说是一个地级市市长，就是一个省部级干部见了都要客客气气的，中年男子竟然要亲自下来，让小许实在是想不通，而且竟然还要站在外面先让人进去通报，刚才要不是中年男子眼神制止，小许都要出声喝止了，能让他们这样站着等候通报的，这市长的派头跟省委书记一个级别了，关键是怎么就不让他跟着进去了？

　　钟涛走出去后，黄安国这才想起人家是上面下来的，不是他的下属，他这个市长该出去迎接才是，竟然还坐着，赶紧站了起来，走到门边正好碰上要进来的中年男子。

　　中年男子顺手就将门给反锁上了，黄安国见了中年男子的举动，脚步也停了下来，两人互相打量了好一阵，中年男子的眼神寒芒隐现，盯了黄安国好一会儿，见其毫不退让的跟自己对视着，目光逐渐柔和下来，笑道，“安国市长，这次下来，黄书记可托我给你捎了点东西，放在车上，待会送到你家去。”


第363章 杨逸

　　房间的气氛一下子缓和下来，黄安国心里直犯嘀咕，老爷子手下都是啥人啊，一个个眼神像要吃人似地的，刚才差点都架不住了。

　　心里想归想，还是十分客气的笑道，“请坐。”

　　“真是麻烦你了，老爷子也真是的，要捎东西，直接寄过来便是，还要让你走一趟。”黄安国略微不好意思的说道。

　　“不麻烦，反正都是顺路。”中年男子笑了笑，此刻已经完全没有刚才的锐气，朝黄安国伸出手，“自我介绍一下，中纪委，杨逸。”

　　黄安国笑着伸出手，两人用力的握了握，能感觉出对方的宽厚的手掌孔武有力，握手的时候手上的劲也特别大，这种人多半是侵略性比较强的人，从其刚才锐利的眼神也可见一斑了，想来干纪委的人都是这样的人了。

　　“我还是叫你杨哥吧，不然呼名道姓的，对杨哥就极不尊重了。”两人松开手，黄安国笑着说道，也没和杨逸生分，杨逸既然能知道自己的身份，可见是属于老爷子铁杆心腹之类的人，不然老爷子也不会告诉他，不过从老爷子的这一举动，或许老爷子也想将自己渐渐的推向前台了。

　　“那我就托大了。”杨逸笑着应了一句，黄安国的礼貌和尊重让他极其受用，怎么说也是黄老的孙子，还年纪轻轻就身居高位，能表现的没有一丝傲气，实在是难能可贵了。杨逸从进来到现在，眼神就没离开过黄安国，一直观察着，对于黄老多出来的这个孙子，他可是好奇的紧，在黄老手下这么些年了，可从没听过黄老有直系后代之类的。

　　“杨哥，这次过来是找我问话的吧。”两人主客落座，黄安国笑着问道，他并不知道杨逸是此行中纪委下来的负责人，而杨逸，自身更是中纪委常委，中纪委第五监察室主任。中纪委具体负责腐败案件查办的八大纪检监察室可以说是中纪委内部最为引人注目的机构，各个监察室职能分工明确，条理清晰，监察室第一室到第四室主要负责中央各部委副部级以上党员干部案件的查处，由监察部四位副部长分管；第五室至第八室主要负责查处地方副省级以上党员干部，各室主要负责人基本上都是中纪委常委级别的人物，极其特殊的情况例外。

　　黄安国仅仅作为一个地级市市长，还不够资格劳动杨逸这位中纪委常委，第五监察室主任，更何况杨逸在中纪委内部也是声名赫赫的人物，黄安国对其不耳闻，不代表别人对这位被誉为吹响‘地方副部级腐败高官死亡号角’的中纪委反腐旗帜人物不熟悉，特别是地方副省级官员，对其更是耳熟能详，4年前的江省腐败大案，2年前的淮省腐败大案等落下一批副省级要员的大案要案中，都有其身影，杨逸本人在明年的中纪委换届大会中，也是竞选副书记呼声最高的人选之一，如能踏上中纪委副书记的宝座，杨逸本人仕途上也将达到另一个顶峰，而他的优势还在于他的年轻，40岁出头的中纪委常委，谁又敢肯定其将来不会成为第二个黄天似的人物。

　　杨逸能进入老爷子的视线，黄安国大抵也能猜出其在中纪委的身份应该不低，但也着实不会想到杨逸有那么一段‘丰功伟绩’以及如此显赫的身份，不然这句话就不会问出口了，他自问还没有那个档次去劳驾中纪委常委亲自跑来他办公室问话。

　　“我今天来就是帮黄书记捎东西的，可不是来问话的，不然被黄书记知道，回去之后要是要我回家闭门思过去，那我可就冤枉了。”杨逸哈哈笑道，对于黄天，他是发自心底感激的，这些年他查办了那么多副省级高官，看起来是为他打出了赫赫威名，又为他积累了功绩，但又何尝不是得罪了一个个利益团体，甚至高层都有人发出声音说杨逸这人锐气太甚，言下之意是要调整其工作了，要不是黄天一直在力保他，现在中纪委的反腐旗帜人物不知道是在哪个小办公室窝着还是回家种菜去了。

　　凡事都有两面性，有人厌恶杨逸的凶名，更有地方某不知名高官在私下场合说杨逸这人就是刽子手，一双眼睛像狼一样，恨不得把所有人都当成贪官抓起来才甘心，骂他是踩着别人的尸体一步步爬上去，中央的高层也有人认为杨逸杀气太重，这些都是对杨逸不好的看法，也是杨逸的负面名声，但杨逸并不是让所有人都不待见的，有反对的声音就有支持的声音，黄天就对杨逸这个作风铁血的反腐精英极其欣赏，现任国家副主席的妫镇东同志也对杨逸这个中纪委力举的标杆人物颇为看好，这和黄天的大力推荐不无关系。

　　黄安国对于杨逸的身份不甚清楚，和杨逸的聊天中也没有感到丝毫拘束，但因为老爷子的关系，即便是知道了杨逸的身份，黄安国也不会感到太多的压力，大概只会在心里好奇一下而已，这次的事情看起来是弄得影响很大，但中央也没必要兴师动众弄这么高规格的调查组吧，要是知道军委下来的人是个肩上带花，还扛着两颗璀璨金星的中将，黄安国就更要大吃一惊了，这调查组整的实在是有点吓人，是不是虚张声势来着。

　　杨逸先单独进来找黄安国，并不是来问话的，而是主要来看看黄天的孙子是个什么样的人，成龙成虫，其实很多都是第一眼就能瞧出个大概，天生使然的气质是无法掩盖住的，黄天能一步步爬上顶峰，成为枭雄似的人物，也不知道其孙子继承了多少衣钵，杨逸心里好奇的紧，眼下没和黄安国深入接触，是没法完全看出黄安国的个性，一番话聊下来，杨逸不确定黄安国有没有黄天的铁腕，但对黄安国的第一印象是，沉稳，少了点年轻人的锐气，不过想想黄安国如今的位置，倒也释然，已经成为地级市的政府一把手，步入国家高级官员行列，要是还像一般年轻人那样年轻气盛，完全不符合一个市长的形象，让人感觉太浮躁了。

　　“安国，今天我们聊天就到这，我虽然不是来找你问话的，不过这个例行工作也是得做，外面的人还等着，我让他进来做下记录，你就实话实说，有啥话说啥就是。”杨逸站起来笑道，两人聊了一会儿，熟络了许多。

　　“我还以为杨哥今天真的是只来送东西的，原来杀招在后边放着，杨哥不会是先进来迷惑我，等我放松心神之际，再寻找突破口，从我嘴里挖点东西吧。”黄安国开玩笑道。

　　“安国，你这话在我这说说，可别传到了黄书记耳里，不然我可真要害我被黄书记训话了。”杨逸笑呵呵的回了一句，两人眼里都是笑意，这种适度的玩笑还是可以的。

　　杨逸转身就要出门去叫外面的小许进来，到门口才记得提醒道，“对了，呆会在下面的人面前可别叫我杨哥，这次跟我过来的办案人员可不知道你的身份，黄书记可没说要把你的身份弄得众人皆知的，待会戏还是要做足一点。”

　　“那待会怎么称呼杨哥？”黄安国点点头，当着其他人的面这样称呼，确实是不太合适，人家还以为他和中纪委的人有什么勾搭呢。

　　“就叫我杨主任吧。”

　　“好。”黄安国笑道，也没去注意这个主任是个什么样的主任，以为多半是什么办公室的主任，哪里会去想到杨逸会是中纪委八大纪检监察室的主任之一。

　　等在门外的办案人员小许，站得都有点累了，也不知道领导进去这么久干嘛了，一个人无聊的站着，心里好奇里面在谈什么，也不敢耳朵贴上门边去偷听一下，事实上也听不到，这门隔音效果怕是好的出奇，而黄安国的秘书钟涛，更是小心翼翼的陪站着，刚才请这位让人心惊胆战的中纪委办案人员坐下，人家酷酷的说了声‘不用’，弄得他也不敢搭话什么的，小心的陪站着，看着对方一直板得紧紧的脸，心说你这样累不累啊，也不会笑一下。

　　杨逸出门来，朝小许点了点头道，“你进去跟黄市长问下话，做完记录就可以走了。”小许恭敬的点了点头，也不敢问领导进去那么久，不是谈话是难道是聊天来着？

　　“还有，待会进去对人家市长客气一点，我们只是来询问情况的，不是来搞调查的。”杨逸又有点不放心的叮嘱了一句，底下的人平常对于这些地方干部傲气得很，鼻孔朝天的，他又不能透露黄安国的身份，只好如此叮嘱。

　　“哦。”小许纳闷的点点头，领导今天行为怪怪的不说，怎么还这么啰嗦了，平常也没见这么吩咐过的，本来还想待会在一个地方市长面前抖一下威风，这下又泡汤了。


第364章 震荡（上）

　　小许进了黄安国的办公室，对领导独自留在外面的行为很不解，按理说黄安国这个级别，本不该领导亲自过来的，即使是领导出于重视，想要问话，也得把黄安国请到省城，纪委下来办案的地方吧，可领导既然自己来了，怎么说也轮不到他这个小兵来问话，顶多就是领导问话，他做下记录吧，谁想都不是，今天真是被领导的行为给搞晕了，小许晃着头进了黄安国的办公室，很是不解。

　　杨逸在纪委内部的威名实在也是太甚，刚才也只是略微一吩咐，小许进了办公室后，一张脸也不敢板得紧紧的，尽量让自己保持微笑，但又不想在下面的官员面前弱了中纪委办案人员的名头，所以他一张脸上的表情，像笑又不像，说严肃呢，也搭不上边，弄得他自己都别扭得很，感觉怪怪的。

　　朝黄安国微微点了点头，小许就拿出了做记录的本子，在黄安国对面的一张椅子坐下，也没感到有何不妥，他的级别是低，但在黄安国这个正厅级别的市长面前，他还真没有仰视的念头，反而还颇有优越感，主要是下面的地方官员一听中纪委的名头，都给震住了，恭敬客气不说，还谄媚，这也让其形成了一种心理上的优越。

　　想到领导这会跟他刚才一样在外面等着，小许也不多废话，赶紧办正事，主要是询问了那天晚上黄安国跟军区协商调动军队是为了什么事情，又有何凭据之类的问题。

　　问话大概持续了几分钟左右，小许直接问了几个重点问题，听了黄安国的回答，做下记录，然后就赶紧结束了这次问话，生怕让领导等久了。

　　“对了，这位同志，刚才你们那位主任是分管什么的？”在小许起身的时候，黄安国突然兴致所至的问了一句，也不是有意的去探寻杨逸的身份，纯粹就是好奇的问一下而已。

　　“我们主任啊，是中纪委第五监察室主任。”小许脸带自豪的说道，有感觉分量不够似地，加了一句，“还是中纪委常委。”说完目光炯炯的看着黄安国，心说吓到了吧，能让我们主任亲自出马，你这个市长也是全国独一例了。

　　小许略带失望的收回目光，这位市长胆子倒是够大的，听到杨逸的名头，竟然只是微微惊讶了一下，一点也没有被吓到的样子，哼，真到你哭的时候，看你能不能一点反应都没有，小许心里冷哼了一句，黄安国的表现，让他觉得很没有面子，杨逸的名头搬出来，省部级大员都要被吓到，你这个小小的市长也不表现得恭敬一点。

　　“杨主任，慢走。”黄安国送杨逸离开，心里的诧异是有的，这会看杨逸的目光肯定跟刚才不太一样，要不是此刻有外人在场，他就要笑着开玩笑说杨逸是不是来吓他的。

　　“呵呵，今天上午打扰黄市长，实在抱歉。”杨逸客气的答道，两人的表情还都装的挺像，除了熟知杨逸的小许觉得领导今天客气的有点过分外，还真看不出一点什么来，临走的时候倒是多看了黄安国几眼，心说这市长的待遇也算是特殊的很了。

　　目送着中纪委的人离开，钟涛一直吊着的一颗心才放下来，对黄安国实在是佩服的五体投地，中纪委的人来了，黄安国还能全身而退，说给别人听，别人还以为他说笑话呢，“市长，是不是没事了？”钟涛关切的问了一句。

　　“要是有事，我现在还能站在这嘛，瞧你刚才一惊一乍的，以后稳重点。”黄安国板起脸呵斥了一句。

　　回到自己办公室，黄安国将门反锁后，坐在椅子上，一只手搁在桌上，数次拿起手机要打电话，刚按了拨号键之后，又立刻挂掉，这样反反复复了几次，最终还是把手机放回抽屉里。黄安国心里的好奇有点压抑不住，老爷子想干嘛？派一个中纪委常委，第五监察室主任来虚张声势？完全没必要这样啊。

　　黄安国眉头紧蹙，知道了杨逸的身份后，他就感觉这调查组透露着怪异，此刻回到自己的办公室，细细思虑一番，越想越是觉得如此，若是单纯为了调查报纸报道的事情，澄清谣言，杨逸这个第五监察室主任怕是没有必要下来吧，第五监察室司职调查地方副省级干部的腐败案件，杨逸这个主任来负责这件事情，是不是有点大材小用了？

　　黄安国不知道的是杨逸这次随同调查组下来，是十分隐秘的，并没有跟大队人马一起来，省委省政府的领导去迎接调查组时，杨逸并没有随队在一起，不然早被认了出来，杨逸坐了下一班次的飞机，身边紧跟了一个随行人员独自到F省的，到了之后才去跟大队人马一起汇合，这次下来的人都以为杨逸是有事耽搁了一下，所以晚来了，也都没往别处想。

　　黄安国还是按耐住了好奇心，没给老爷子去电话，老爷子真要有什么安排的话，他在一旁静静看戏就成。

　　杨逸离开了海江，立刻回了省城，前往省纪委，出示工作证的时候，省纪委的人都给吓了一跳，工作人员一路小跑着去跟省纪委书记秦隶汇报。

　　“你来了就没有好事。”秦隶看着杨逸，笑骂了一句，此刻办公室早已关上，外面都有人守着，里面就只有秦隶和杨逸两人。秦隶跟杨逸两人的关系说起来有点复杂，既是竞争对手，又是朋友，两人是黄天重点栽培的两个，一个留在了中纪委奋斗，一个给下放到地方去打拼，黄天将两人给分开，多少也有点让两人各自发展的意思，但同在纪委系统，两人也总免不了要互相比较个高下。

　　秦隶此刻看着杨逸的目光是复杂的，这几年杨逸声名鹊起，颇有点把他远远甩在后边的趋势，两人级别虽然都还是一样，同是副部级，但影响力已经天差地别了，杨逸的名头拿出来，影响力波及全国，震慑的是全国的贪官污吏，哪是他这个影响力仅局限在一声范围之内的省纪委书记可以比拟的，当初黄天让两人自己选择，一个留在上面，一个下放，秦隶选择了下放，如今想来，多少有点后悔了，当时目光没有看的长远啊。

　　“还没到最后时刻，你可不见得就比我差，未来是很难说的。”和秦隶早已知根知底的杨逸从秦隶的眼神一眼就瞧出了其心中所想，笑着安慰了一句，当初两人都是自己选择，但现在想想，好像是他占了秦隶便宜似的，至少眼下让人看来是觉得如此，这让杨逸在面对秦隶这个昔日好友时，内心总有一点愧疚。

　　“你现在是放眼全国，我是偏安一隅，哪能和你相比。”秦隶摇头苦笑。

　　“这句话我听起来怎么酸里酸气的，这可不像别人眼中的秦黑脸啊。”杨逸哭笑不得，怎么感觉秦隶说话带着醋劲似的。

　　“呵，你看起来也不像杨刽子手。”秦隶笑着驳了一句，突然想起了什么，内心突然平衡了一下，大笑道，“你这个杨刽子，可是被很多人骂洋鬼子，哈哈，这两者谐音，念起来还真像。”

　　“得，别人说也就罢了，你这个老朋友这样说我可就不高兴了啊。”杨逸脸色阴了起来，堂堂一个一身正气的纪委干部，竟然被人骂洋鬼子，说起这个外号，杨逸也是气得牙痒痒的，不知道谁给起的，然后就给传了出来，真要是让他知道这名号是谁起的，他要是不把那个人查个底朝天，他这个第五室主任就不干了。

　　“你那脸色去吓吓别人还行，在我这不起作用。”秦隶瞅了杨逸一眼，仍自一脸闲逸，不为所动。

　　“知道吓不住你，难不成我就不能自己做做样子，练练表情，你没听说人家那些唱戏的，一个表情都要练好久的，我们这些干纪检的，要靠表情就能唬住人，也得好好操练一下。”杨逸哭笑道，两人都太了解对方了，他刚才的表情搁在秦隶这里，真是一点作用都没有。

　　“那你就去好好练吧，说不定练好了还能唱戏，我一向都是靠内在的气势去征服人，你这种外表装出来的，唬不住人的。”秦隶是不会放过任何一个打击杨逸的机会的，怎么说现在被杨逸压得死死的，心里面认了也就算了，嘴巴上却是要占点便宜回来。

　　“行了，别打击我了，瞧你现在跟一个怨妇似的，黄书记最后会有啥安排你知道不？”

　　“我不知道。”秦隶心弦触动了一下，还有一年多换届，说对自己的去向不关心那是假的，看了杨逸一眼，“你知道？”

　　“我也不知道。”杨逸摊了摊手，笑道“所以谁也不知道最后的安排如何，你现在自个瞎琢磨什么呢。”

　　“说不定黄老会让你跳出纪委系统也不一定。”杨逸神秘兮兮的说道。

　　“好了，不说这个，我们自个瞎猜有个屁用，你说说你来干嘛了，这次又盯上谁了呢？”秦隶摆摆手，不想在这个话题上深入下去。


第365章 震荡（中）

　　关于报纸所报道的事件，经由军委和纪委的调查组调查取证后，由中央军委和中纪委联合发表了声明，报纸所报道的事件纯属子虚乌有，军队是在收到地方政府的求助后，才派出的部队，对于发表这则不负责任报道的报社，调查组已经建议地方政府相关主管部门进行处理，而更换了负责人的该报社亦已发表了道歉声明。

　　军委的调查组在调查结束后由张明浩中将带队已经返回南京军区，而军委下派下来督办此事的张明浩中将也从南京军区转道回北京。

　　但调查组的另一半组成人员，中纪委下来的同志却像突然销声匿迹了一般，省委省政府的领导本来是要给调查组送行，但接到的消息是调查组已经先行离开，事实上，中纪委的调查组依旧留在了省城，只是更换了一处住宿地点，之前下榻的地方是省委招待所，由省委省政府进行安排的，调查结束后的当晚，中纪委的调查人员集体撤出了省委招待所，分批次住进了省城各个酒店，将整个调查组都打散了，如此一来，丝毫没有引起任何人的注意。

　　省委领导里面，除了秦隶这个知情者外，其他人都以为中纪委的调查组比军委的调查组更早一步离开了，一个个都还嘀咕这些上面下来的纪委人员果然都是些雷厉风行的人，根本没有想到调查组还滞留在省城。

　　秦隶对于调查组还滞留在省城的目的也不甚清楚，但看到杨逸出现在了省城，秦隶就预感到又有大事要发生了，而杨逸这个多年的老朋友那天除了去看望他之外，什么口风都没露，把他气得不轻，对纪委工作了解极深的秦隶也知道杨逸的顾虑，世上没有不透风的墙，杨逸如此谨慎小心，更看出了此事非同一般，也没有真的责怪杨逸，倒是让杨逸有需要帮忙的话，尽管开口，省纪委的人随时都可以予以援助。

　　报纸门事件看似风平浪静的过去了，省委常委，宣传部部长陈青松在接到调查组转过来的处理建议后大大松了一口气，调查组的意思是这件事情点到为止了，并没有深究下去的意思，这让本来担心夹在中间，两头得罪人的陈青松放下了包袱，心想既然只是惩罚报社，那还不简单，将报社的负责人给拿下了，这件事情就算大功告成了，反正只是一个小小的报社负责人，这种小人物，就是拿下一百个，也砸不出什么浪花啊，所以倒霉的报社负责人成为了这件事情的替罪羊，报纸发行的前一晚，在严方几人的承诺下，他还坐着升官发财的美梦，严方等人可是答应帮他疏通关系，帮他弄到省日报去当个副社长，那才是真正F省的官方报纸啊，谁曾想到升官发财梦没做成，自己到时先被人拿下了。

　　“单书记，按照调查组的意见，对报社的负责人已经进行惩治了。”陈青松来到了省委书记单衍忠的办公室汇报事情的处理结果，调查组只是将处理意见转给地方政府的主管部门，陈青松最后还是要向单衍忠汇报这件事情的结果，同时再将最终处理意见反馈一份给调查组。

　　“如何处理了？”单衍忠眼皮子耷拉着，头都没有抬起来，继续低头看着文件。

　　“新闻出版署的同志们结合调查组的建议，认为该同志已经不再适合呆在报社负责人的岗位上，将其进行了撤换。”陈青松小心的回答着，句句不离调查组的建议，大致是在向单衍忠表示说，我这也是按照调查组的意见来做的，你要是觉得不满意，也别冲我发火，再说这处罚结果还能随时更换不是。

　　单衍忠缓缓抬起头，盯着陈青松，拿调查组压我？

　　“单书记，这件事情虽然是按照调查组的建议进行处理，但最终还是得您指示，宣传部门还是主要以您的指示为主。”陈青松被盯得浑身起毛的。

　　单衍忠平静的挪开眼神，淡淡的点头道，“尊重调查组的意见就可以了，如果最终处理意见没有异议的话，这件事情就到此为止吧。”

　　单衍忠这句话让陈青松彻底的放下心来，一把手松口了，这件事情就算是真正的揭过去了，他这个宣传部门的负责人总算是能放松下来，这种夹在中间的味道可真不好受啊，这几天都寝食难安的，生怕又弄出什么大波折来，最后能以这样低调的方式进行处理，陈青松自己是非常满意了。

　　离开单衍忠的办公室，陈青松才开始犯嘀咕，这件事情怎么感觉雷声大雨点小的，军委下来的人都中将带头了，一开始大家还以为狂风暴雨要来临了，却没想到就这样偃旗息鼓的结束了？

　　是不是严立平和李灿阳两人往上面疏通关系其作用了？陈青松边走边想着，想想除了这种可能，还真没有其他解释，不然调查组怎么除了调查澄清这件事情外对这件事情并没有深入调查的意思，要是没有人往上面使劲，陈青松就不相信了。

　　这两人能耐倒是不小，陈青松摇头笑了一下，严立平和李灿阳也都是外来户，也不知道他们的关系在哪，这次事件要是真是两人暗中使劲，导致调查虎头蛇尾的结束，那倒是不能小瞧了两人的能量了。

　　单衍忠也是纳闷的很，省委的其他人还会只觉得调查组走的奇怪，他是真的觉得走的一点道理都没有了，黄天都特地打电话来说一声了，这件事情能这么简单就结束？要说严立平和李灿阳能使这么大的关系，让调查组的人提前结束调查，单衍忠是无论如何也不会相信，两人压根就没有这么大的能量。

　　中纪委调查组在省城滞留下来后，连里面的调查人员都不知道所为何事，只接到此行最高领导杨逸的指示，要他们各自低调的潜伏下来。当天晚上，在省纪委提供的一处秘密地方，杨逸召开了此次调查组所有人员都参与的一次会议，会议的目标直指F省省政法委书记李灿阳，杨逸此次是有备而来，带够了充足的资料，都是有关反应F省政法委书记李灿阳的问题的，而此行纪委所有人员的任务就是在不惊动F省地方政府的情况下继续调查取证。

　　几天后的一个晚上，当秦隶协同杨逸出现在省委书记单衍忠的家里，单衍忠才意识到了大事来临，杨逸出现在哪里，哪里就鸡飞狗跳的，像单衍忠这样的地方党政领导，对于类似于杨逸这样的人物，实在是不太喜欢的，只因杨逸到哪里，免不了要引起当地政局一番动荡。

　　“难怪我说这几日总听到喜鹊鸣叫，原来是杨主任这样的贵客临门了。”单衍忠笑呵呵的请杨逸上座，“杨主任刚到F省？”

　　“到了好几天了，跟上次调查组一块到的。”杨逸客气的笑道，等单衍忠坐下，才入座，对于单衍忠这个省委书记，杨逸是必须尊重的，虽说这次要拿下李灿阳是上面的意思，但征求一下单衍忠的意见，获得其同意是十分必要的，纪委已经决定要采取最后一步行动了，杨逸今晚过来就是跟单衍忠通下气，给其一个心理准备，免得到时调查组的行动太过突然，让单衍忠心里有意见就不太好了。

　　“哦，上次怎么没看见杨主任呢？”单衍忠眼皮子直跳，都来了好几天了，省委的这些人都一点风声没得到，搞得这么隐秘，不知道这次又是谁要倒霉了。

　　“我是单独过来的，所以单书记没看到也是正常。”杨逸中规中矩的答道，然后把手上的资料往单衍忠身前一放，“单书记看看这些资料。”

　　饶是单衍忠作为一省封疆大吏，拿起资料要看时，心情都没法保持平静，这简简单单的白纸黑字上可是意味着至少一位副省级的干部要落马，政治上的事情谁也没法说清楚，别人的今天或许就是自己的明天，心有戚戚焉啊。

　　单衍忠平静的看完资料，只在入眼第一个看到李灿阳的名字时，脸上表情微微波动了一下，其他时间都异常的平静，“什么时候动手？”单衍忠将手上的资料放在桌上，双手就在上衣口袋里摸索起来。秦隶见状，赶忙递了一根烟过去，“单书记，我这有。”

　　“单书记可是好久没抽过烟了。”帮单衍忠点了火，秦隶瞅了杨逸一眼，笑呵呵的说道。

　　“抽烟对身体不好，还是少抽点为妙。”杨逸应了一句，才说道，“如果单书记觉得没有问题的话，我们的同志今晚就要动手。”杨逸在面对单衍忠的心态和秦隶是完全不一样的，秦隶这个省纪委书记虽然和单衍忠交情不浅，但是也要考虑到单衍忠作为一把手的权威，更因为他的很多工作都要得到单衍忠的支持才能做下去，所以他在单衍忠的面前有时保持必要的恭敬态度是必须的，因为地方各级纪委的办案模式大抵是由上级或同级党委决定查办哪些官员，所以没有单衍忠这个党委一把手的支持，省纪委实际也是一只没牙的老虎，海江市的纪委书记俞正要不是知道黄安国有省纪委书记秦隶的支持，又岂会因此而站在黄安国的阵营，而当时海江市查办的那些官员中，实际上也并没有周系的人物。


第366章 震荡（下）

　　本就布置的古色古香，庄严肃穆的书房此刻的气氛更显得凝重。杨逸静静的等待着单衍忠的答复，长期跟中央领导直接汇报工作，并且跟省部级官员打多了交道的杨逸在这种时刻显得更加的沉稳大气，一点也不着急，脸上始终挂着从容的笑意。

　　秦隶是多少受这种凝重的气氛所影响的，毕竟他也是F省的官员，要拿下的是省委常委之一，他自然能感受到这种处在风浪中心的压力，看着自己的老朋友表现出来的这种淡定，秦隶心情复杂，几年来两人的所处的环境不同，决定了他们现在各自的眼光和心境是完全不一样的，杨逸现在是放眼全国的中纪委高官，自己虽然也是纪委系统的高级官员，但两者的档次又是有所不同的，他的目光终究是狭隘了。

　　“上面的意思是？”将仅仅抽了几口的烟掐灭掉，单衍忠的脸色稍微缓和了一下。

　　“速战速决。”杨逸笑了笑，惜字如金。

　　房间里继续陷入沉默，单衍忠刚才那句话出口就觉得多余了，杨逸若不是带着上面的指示下来，又岂能动作如此之快，以雷霆掩耳之势之势就想拿下一个副省级官员，还是在最后关头才和自己这个省委一把手通气，省部级的官员又岂是那么好办的，要是没有中央领导的批示，杨逸这个第五监察室主任还不能做得了这个主。

　　别人不清楚中纪委的办案程序，单衍忠这个位列一省之书记的封疆大吏又岂会不知，中纪委在查办副部级官员一般都要得到政治局九名常委的同意，查办正部级官员一般还要得到政治局会议的批准。多数情况下是中纪委掌握了某些高官的贪腐证据后上报高层批复，也有少数案子由高层领导指示中纪委去查办。这个程序看起来有点夸张，不知情的人甚至会认为夸大，区区一个副省级的官员还要得到政治局九名常委的同意？但事实却是如此。当然，这个程序其实有时也就是走个过程，查办一个副省级官员，其实多半只要一个高层核心领导批示，就可以执行下来，走个程序，实际上也就是大家互相通气一下，不然一个副省级官员，背后可能也牵扯着某些高层的关系，大家先互相通气一下，也好协调下利益矛盾不是？

　　杨逸这个第五监察室主任，大家之所以怕他，就不是因为其可以决定副省级官员的命运，杨逸还没有那么的权力，众人怕的是他那直达天听的能力，真要是被杨逸盯上了，杨逸可以直接向中央高层领导请示，到了那个时候，一些根子不深的人就等着头上的利剑砍下来吧。最主要的是很多人都清楚杨逸在中纪委内部很受黄老的器重，这才是众人最怕的地方。

　　“呵呵，既然都有中央领导批示了，那就执行吧，我们地方党委政府是积极配合中央的决定的。”单衍忠脸部肌肉微微抽动了一下，像笑又不像的样子，心里多少有点无奈，就算是他持否定意见，杨逸怕是继续让调查组的人执行命令吧。今晚与其说杨逸是来跟他通气，征求他的意见，还不如说人家是来知会一声，同意了更好，不同意了他们也只能那样做，人家是带着上面的尚方宝剑下来的，不需要看你这个地方大员的脸色，你可以保留自己的意见，但人家不需要执行你的意见。

　　“单书记，这是中央领导同志的批示，我们也只能执行。”杨逸能看出单衍忠心里是带有点抵触情绪，想了想，还是解释一下，单衍忠据说和黄书记的关系走的很近，出于这个考虑，杨逸心里对单衍忠也多增加了几分尊重。

　　“能理解，理解。”单衍忠点了点头，不能理解还能怎么办？转头看向秦隶，“调查组的同志有什么需要的帮忙协助的，省纪委应尽量给予支持，要配合中央来的同志。”

　　“最后一个问题。”杨逸看了看单衍忠，“根据我们的同志跟踪的信息，李灿阳已经回到了住所，也就是在这常委大院里，不知道在这里面动手，单书记觉得合不合适？”

　　单衍忠目光一滞，这是个令人头疼的问题啊。在常委大院里面动手，无疑会产生很坏的影响，被人说出去，整个F省的省委高层都颜面扫地，但要是不在常委大院动手，又要让谁去将李灿阳给引出来？

　　杨逸也是考虑到了这个棘手的问题，所以才会有此一问，要是一般的干部，他哪会顾忌这么多影响，直接进去带人就是，问题是这里省委常委的集体住所，整个F省的核心领导都住在里面，在这里动手的话，传出去的影响有点那个。

　　“单书记，要是难做的话，我们在里面带人就是了，这次带下来的同志都是值得信任的，这种事情没有人会多嘴说出去的。”杨逸说道，他也瞧见了山严重的难色。

　　“不要，影响太坏。”单衍忠摆了摆手，脸色变得坚决起来，“在外面动手吧，我呆会给灿阳同志打个电话，你们在外面等着。”

　　“单书记。”杨逸发脸色动容，看着单衍忠，对其又多了一层认识，由衷的敬佩起来，发自心底的感激道，“非常感激。”

　　“单书记，要不这个电话我来打吧。”秦隶站在旁边说道，一把手都这样开口了，他这个省纪委书记要是什么表示都没有，就有点丢人了。

　　“这种得罪人的事情还是我来吧。”单衍忠笑了笑。

　　杨逸在秦隶的陪同下离开了单衍忠的住所，但并没有真正的离开常委大院，而是站在门口，其他调查组的人员都在常委大院外面分散候命，等候着杨逸的指示。

　　站在书房的窗口，目送着杨逸和秦隶离开，单衍忠无声的叹了口气，今晚注定是个不眠之夜。上面要拿下李灿阳，他并没有什么意见，更何况这件事情背后可能就有黄老的影子，单衍忠心里大自是如此猜测的，所以对于此事更不会持什么反对意见，刚才杨逸征求他的意见时，他的迟疑并不是因为对于这件事情有什么抵触，而是他作为党委一把手，要对全省的政局通盘考虑，一下子就给他来了这么个消息，他这个一把手能没有点反应？拿下一个省委常委，对于省委高层来说，说是伤筋动骨也不为过，单衍忠还要考虑新来的政法委书记是不是能服从调配，在一个已经可以掌控的局面下，没有人愿轻易去改变其中的某个棋子的。

　　至于杨逸感觉出的单衍忠的抵触情绪，事实上也只是单衍忠对杨逸没有事先跟他说的不满，难道他这个省委书记还不值得信任？

　　眼睛直视着左侧斜下方，单衍忠的眼神落在了自己这栋小院对面左起第三栋的院门，里面的灯光正亮着，整栋别墅灯火通明，那是政法委书记李灿阳的住所，今夜起，这栋别墅里曾经辉煌的主人就要陨落了，而它，也将迎来自己的新主人，人生如戏，世事无常，得意失意尽在一瞬间。

　　单衍忠手上拿着手机准备给李灿阳打过去，这时口袋里的另一个手机突然响了起来，单衍忠忙接起，“黄老。”

　　“情况杨逸都跟我说了，我批评了一下他。”黄天的声音仍然是如此的低沉有力。

　　“杨逸同志的考虑也是对的，要是事先跟省委打招呼，走漏了消息的话，确实是不利于办案，杨逸同志谨小慎微的性格倒是值得肯定。”

　　“你呀，不要心里有什么抵触情绪才好，杨逸不知道我们俩的关系，公事公办了，你也不用太放在心上。”

　　黄天的这个电话，让单衍忠心里宽慰了一下，精神一下子振奋起来。将手机放回兜里，这才拿起电话给李灿阳打了过去，随便编了个理由，让他大门口去。这种事情说是得罪人，但单衍忠堂堂一个省委书记还怕了这些事情不成。

　　李灿阳接了单衍忠这个莫名其妙的电话，就疑惑的走到大门口去，心里虽然纳闷着，但对于单衍忠的话却是不敢不听，等到了大门口发现省纪委书记秦隶跟另外一个看起来有点眼熟的人站在一起时，才微微感觉不妙，在他还没醒悟过来的时候，纪委的办案人员已经迅速扑上来，将其带上就停放在门口的车子，整个过程耗时不到一分钟，路上恰好没有一个人经过。

　　第二天，省政法委书记李灿阳没有正常上班，省委书记单衍忠召开了省委常委会，公布了李灿阳已经被中纪委双规的消息，这则消息给众人的震撼不亚于一颗巨型原子弹爆炸，会议室里一下子出现了可怕的沉静，等众人缓过神来，才微微的交头接耳，无疑，这件事情给众人的震撼太大，省委副书记严立平更是犹如晴空霹雳一般，愣愣的坐在椅子上，失神了好一会儿，报纸门事件不是都已经过去了吗？这又是怎么一回事？


第367章 人事调动

　　李灿阳都没有想到他前一天还是高高在上的省委常委，政法委书记，今天就已经沦为了阶下囚，中纪委调查组将李灿阳双规后，考虑到其身份的特殊性，连夜就将李灿阳送往异地审查，否则李灿阳作为本省政法系统的当家人，若是仍将人放在F省，怕是徒增很多干扰。

　　“李灿阳同志因为自身的腐化堕落，已经被中纪委双规，这给我们每一个人都敲响了警钟，大家看看墙上的四个大字，廉洁奉公，我们每个人每天都对着这四个鲜红的大字，一个个都耳熟能详，整天挂在嘴边，就差没刻到自己的头上，标榜着自己的清廉，真正做到又有多少人？又有多少人披着正义的外衣，干着龌龊的勾当，同志们，要反省啊。”常委会上，省委书记单衍忠的声音掷地有声，脸色严肃，出了这样的事情谁也没法轻松起来，“当然，出了这样的事情，我作为党委班子的带头人，也负有一定的责任，没能及时的发现李灿阳同志的问题，并加以制止和引导，最终导致了这无可挽回的后果，我也有愧。”

　　单衍忠这个省委一把手开口说到了责任，省长颜峰也没敢坐着不开口，虽然心里还在对这突然其来的消息感到震惊和不可思议，又觉得透着蹊跷，但还是赶紧跟着开口说自己也负有一定的责任，公安厅是省政府的组成部门，真要说负责任，确实也能跟颜峰扯上一定关系。

　　此次召开常委会的目的终究不是声讨会，也不是讨论谁该负责任的问题，单衍忠除了向众人公布一下这个消息，接下来主要就是讨论一下李灿阳被双轨后，政法委这一块又谁来暂时主持工作了。一个省委常委，政法委书记要产生也不是如此简单的通过开一个常委会就能决定的，何况李灿阳还刚刚被双规，问题还有待进一步调查，这个位置先空闲着是必须的，再者李灿阳是被上面直接带走的，眼下这个政法委书记的人选问题，上面要直接插手是肯定，而且最近几年中央为了防止权力异化，防止腐败发生，政法委书记进行异地交流已经基本上成为惯例，本地人士担任政法委书记往往更容易产生一些盘根错节的利益关系，导致腐败滋生，异地交流政法干部确实能从一定程度上防止腐败的产生，但也只是一定程度上防止而已，制止腐败的产生，又岂是仅仅通过异地交流任职就杜绝这么简单的？李灿阳本人不就是异地交流的政法干部，还不是照样产生腐败？说到底，只要人的贪婪，欲望始终存在，各种形形色色的贪污腐败事件就没法杜绝，套用一句民俗，天要下雨，娘要嫁人，一个人自己想要堕落，又岂是别人能拉得住的。

　　只是李灿阳真的仅仅是因为腐败问题才被拿下的吗？看着手上有关李灿阳同志违规违纪问题的几张资料，众人心里不免喟叹一声，问题是存在的，但没有人为因素，所有问题都不是问题，说到底，李灿阳还只是被牺牲的角色。只是这次的结果不知道上面的用意又是何在？这个不止是在座众人的疑问，同样是单衍忠心里的疑问，要说李灿阳被拿下，跟这次的报纸门事件有关，单衍忠是绝对不相信的，几个小孩子在幕后搞的一些小把戏，虽说最后造成的影响不小，但由政府和军方共同出面澄清，这种事情很容易就平息下去，要造成一个副省级干部被拿下实在是有点小题大做，虽然从调查组初步反馈过来的资料来看，李灿阳确实问题不小，但调查组这次下来，真正针对的怕是李灿阳吧。

　　事实上这次的事情也只能怪李灿阳倒霉，上面是没有想过要这么早动手的，正好发生了报纸报道的事件，上面的决策者就顺水推舟，让调查组下来，说是调查报纸所报道内容是否属实，实际上那些事情只要军委的调查组去调查就行，中纪委另外派出了调查组跟着下来，背地里就是冲着李灿阳来的，只不过这个目的一开始连大部分组员都不知道而已，直到最后公布了任务，众人才恍然，敢情这么兴师动众的是另有目的。

　　政法这一块的临时负责人很快就在常委会上定下来，其实也没什么好讨论的，又不是讨论政法委书记的人选，众人也没什么好争的，由省政法委副书记邓勇军暂时主持政法委的工作，至于省公安厅，平日里的工作主要就是由常务副厅长徐会军主持，倒也牵扯不大，只是政法系统的一把手被纪委带走，对于整个政法系统，无疑产生了很坏的影响。

　　常委会结束后，严立平几乎是恍惚着离开了会议室，整个开会的过程，他的精神就没法集中起来，前几天还和李灿阳打电话来着，就是在昨天，两人在省委大楼还碰到了一起，低声聊了几句，对于兔崽子们搞出来的事情已经被平息下去，两人都感到松了一口气，就怕上面要穷追猛打的，没想到昨天还跟他有说有笑的李灿阳今天就已经不知道被带到了什么地方，中纪委啊，那是什么样的部门，大家都心知肚明，把人带到秘密审查的地方，除了上面的人，谁都别想探听到地方。

　　严立平都感到自己有点在生死线上来回走一遭的感觉，李灿阳的下马跟报纸的事件有没有必然的联系？每逢想到这个地方，严立平就冷汗淋淋，仿佛看到了下一个自己。

　　中午回到家的时候，严立平看到了李灿阳的儿子李力，精神憔悴，一脸的恐惧不安，昔日飞扬跋扈，风光无限的李大少如今再也没有了骄傲的资本，来自老子手里权力的风光和权势已经荡然无存，看到严立平进来，李力就像抓住最后一根救命稻草迎了上来，“严叔叔，你一定要想办法救救我爹啊。”后面跟着的严方多少有点无奈的看着自己老爹，李家发生了这种事情，他是恨不得赶紧跟李力撇清界限的，但李力上门来，他也不能让警卫将其轰出去，不然以后他也没法做人了，李力跟其母亲目前仍然是暂时住在常委大院里的，不然李力也没法进得严立平的家门。

　　李灿阳的事情昨晚刚发生，总不能这么快就让人给搬出去吧，再说李灿阳的问题还没定性，尚处在审查阶段，省机关事务管理局的负责人也不敢现在就让李家母子搬出去，何况省委领导都还没暗示，这个时候谁想站出来当坏人，不过基本已经可以确定的是李灿阳是别想出来了，被上面带走的人，还没见过能出来的。

　　“李力啊，这件事情，你严叔叔我也帮不了忙。”严立平摇摇头，既感觉有点悲哀，又有点怜悯，“小方，你多陪陪李力，我有事去书房了。”严立平说着径自走向二楼，如此的绝情，说他心肠狠也未尝不可，从政几十年了，要说他还有一副悲天悯人的心态，那简直是笑话，和李灿阳有点交情，但也犯不着他为这件事情伸手，何况他还伸不了手，自己都还心惊胆战的，哪还敢多管闲事。

　　李灿阳的问题还在调查当中，上面对于F省的人事安排却已经很快就下来了，Z省华城市委书记薛晓军调任F省省委常委，政法委书记：韩升同志出任华城市委书记。两个人事调动都在中央政府门户网站公布了出来，两人的履历也做了介绍，薛晓军就是Z省土生土长的干部，在市委书记的职位上，跨省调任省委常委，政法委书记，这个人事调整多少让人觉得怪异，至于韩升，其履历上介绍的比较简单，只知道有过在中央部门做过文秘工作的经历，其他的一笔带过。

　　外行的看热闹，内行的看门道，这个人事调整的通知下到F省时，单衍忠基本上可以确定这次的事情绝对是有黄老在幕后操刀了，薛晓军，别人不清楚其身份来历，单衍忠这个跟着黄老一起从Z省成长起来的封疆大吏又岂会不知，那是黄老的小舅子啊，五十出头的薛晓军能在这个时候迈上副省级这一坎，算得上是为其仕途打开了更大的上升空间。想想黄老这一脉直系后代人丁凋零，其妻子薛凝芝下面三个弟弟，两个妹妹，却是人丁兴旺，如今算上这个薛晓军，黄老妻氏那边也已经出了三个副省级干部。想想逢年过节去探望黄老，谈到婆家那边的人黄老都是恨铁不成钢，每每过年过节都还不让他们过来探望，看起来是很不待见那边的人，事实上黄老对他们的照顾又是不遗余力，在华夏国这样一个国家，终究是摆脱不了这些人情世故。

　　华城新任市委书记的任命是在薛晓军的人事调整之后的第二天出来的，韩升上面那简简单单的履历看似平凡无奇，但是看到韩升这个名字，单衍忠仍是微微吃惊。韩升，可是有过给现任副主席妫镇东当过秘书的经历的，这个事情非省部级大员都不一定能知道。

　　简简单单的两个人事调动似乎蕴藏着高层某些微妙的关系，单衍忠凝神思索，这件事情越看越不简单呐，莫不成黄老跟妫副主席？想到某种可能，单衍忠心潮澎湃，换届之后，妫副主席是铁定了要登顶的啊，要是事情真的像他猜测的那样，如何能不让他激动。

　　从报纸门事件到李灿阳落马，紧接着F省高层的人事变动，这一系列的事情颇有点让人眼花缭乱，薛晓军的来历除了单衍忠知道外，F省的高层都没有一个人知道，至于韩升接任薛晓军的位置出任市委书记，这个发生F省以外的人事调动就更不引人注目了，大家关注的是本省的事情，谁有那么多闲工夫去关心外省的事情，只有唯一知道两人身份的单衍忠才对这两个人事调动高度关注，从中嗅出了高层的微妙变化。

　　海江市委书记周志明从报纸门事件开始就有点幸灾乐祸的准备看黄安国好戏，想看看黄安国怎么安然度过这一关，结果事情的发展方向往往出人意料，报纸门事件在上面调查组的高调声明下被平息了，一切质疑的声音一夜之间消失无声，所有纸质媒体也都一下子变了风向，由批评质疑一下子变成了褒奖赞扬，歌功颂德，除了网上极少数的怀疑声外，整个事件都已经被平息下去。

　　本以为处在风浪中心的黄安国要经受风吹雨打，没想到竟然安然无恙，周志明心里微微失望，同样失望不已的还有常委副市长耿靖，他被黄安国打压的最惨，自然是巴不得黄安国出点问题，可结局不尽人意。等到省里高层风云变幻的时候，周志明才感到震惊，李灿阳出事得一点征兆都没有，但出事的时间又让人不往刚刚平息下去的报纸门事件上脸上，两者有无必然的联系成了周志明心头的一块心病，这事情不得不让人害怕，一个副省级大员说拿下就拿下了，这种能量是何等恐怖。

　　事情已经平息了，最后还发生了令人瞠目结舌的变化，黄安国本人也是吃惊不小，跟老爷子没关系他就不相信了，难怪杨逸这个中纪委第五监察室主任要下来，黄安国可不相信他就是来帮自己捎东西的，敢情是带着上面的密令来的，省政法委书记换成了薛晓军，黄安国才第一次关注起了自己的这个舅爷爷，这是老爷子给自己在F省安排的另一助力？

　　省长颜峰的电话又打过来了，虽然省里高层发生了变动，颜峰也在密切关注，但交代给黄安国的那个任务他却是也时刻谨记着，那件事情他视之甚重，从京里得来的消息，商务部已经正式成立了工作，专门负责此次贸易洽谈会的选址工作，其他想争取这次机会的城市都已经赶紧上京去攻关了，颜峰也不得不打电话来催黄安国启程。


第368章 大小圈子（上）

　　黄安国在接到颜峰电话的第二天就起程回到了京城，正好赵金辉也要回去了，就一起在海江汇合，直接从海江机场到京城，董成这个跟屁虫仍是一路屁颠屁颠的跟到京城，同行的还有况军卫这个省军区大少，跟着赵金辉到京城去玩玩的。至于董成，黄安国倒是大抵猜到他的心思，董成要的答案自己还没给他回复，董成也不好开口直接询问，毕竟意思他已经表达出来了，同不同意就是黄安国的事情了，董成这次跟着到京城，也有着自己去跑跑关系的想法，总不能将鸡蛋都放在一个篮子里。

　　中石油每年在海外的运输业务那是一大块肥肉，谁不想叮一口，不仅董氏集团，香港的和黄集团对此也是虎视眈眈，那是董氏集团最强大的竞争对手，要说集团底蕴，董氏的历史比和黄悠久多了，董氏早在其太爷爷那一代就开始从小规模货运起家，到现在经营到集港口码头投资，国际货运，集装箱业务为一体的国际化大集团，都已经有近百年的历史了，但是和黄在最近二三十年窜起的速度相当之快，后来居上，已经隐隐赶超了董氏，现在在争夺中石油海外运输业务上，又要横插一脚，与董氏进行竞争，和黄的实力摆在那，董氏不得不全力以赴，这也是董成这次内地之行的主要原因之一，拼命的结交京城的权贵圈子，又何尝不是想看看能否有人替他引见国资委的高层。

　　以董成的身份，要是凭借董氏集团的官方名义想要约见国资委的高层，并不是不可能，但以那种正规的渠道去见，人家也是跟他公事公办，顶多就是把他当成一个大企业负责人而已，凭什么要给他面子？国资委下面一个个大型的国有企业哪一个不是商业巨无霸，这种有国家在后面支撑的企业集团，随便拿一个出来都不会比董氏这种家族式企业差，董氏唯一的优势或许就是比这些管理层机构臃肿的国有企业在管理上更具现代化，所以董成才不得不剑走偏锋，通过其他渠道去打通国资委的关系，要是能有京城重量级权贵子弟去帮忙引见，效果无疑比他自己上门去好多了。

　　“到了京城去，带你认识一个人。”飞机上，看着董成时而露出的凝重眼神，黄安国多少有点过意不去，董成这段时间一直滞留在F省，鞍前马后的跟在自己身边，为了什么他自己也是清楚，想了想，还是决定帮其引见董齐，上次给打董齐打电话，也不是没有回音，董齐答应帮忙介绍国资委的高官，到时顺带引见一下董成，也不是什么难事。

　　“哦，上次的事情有音信了？”董成微微一动，惊喜的问道。

　　“什么事情？”几人的位置都是连在一起，旁边的赵金辉忍不住探头过来问。

　　“董成这小子威胁我帮他引见国资委的高官，不然就不到海江投资，这次回京城，帮他把这件事情办了，省的这小子抠门的要死，不见兔子不撒鹰啊，事情没准信，他就不松口在海江投资。”黄安国陈述着事情，略微带着开玩笑的口吻。

　　“国资委？怎么，董家又看上了哪家国企的肥肉了。”赵金辉瞅了董成一眼，赵金辉也能算是个生意场上的人物，一下子就猜测了个大概，别看赵金辉整日里也是到处晃荡的，好像无所事事一般，不知情的人又哪里知道赵金辉参股的都是些顶着国字号，直接归军方管理，连国资委都插不了手的国防工业企业。当然，这些企业也不能让个人参股占有很大的比例，军方在里面才是大头，真正拿出来给一些个人的股份，都只是其中的一小部分而已，而且这一小部分还不是一个人能独占得了的，总共就那么点肉，有军方强硬背景的又不是只有赵金辉一人，大家也不想把关系闹得太僵，和气生财，一人分一点，相安无事，但哪怕只是分一点，每年都已经够让人赚得盆满钵满了。

　　“盯上中石油那块肥肉了。”董成笑眯眯的说道。

　　“可惜我在国资委没啥关系，不然也可以帮你引见一下。”赵金辉略微遗憾的说道，他也是见黄安国松口，才会有这么一说，不然董成的事情，他哪会有这么热心，大家熟归熟，但还没交情到那个份上，这种要欠别人人情的事情，他又岂是那么肯轻易帮忙的。

　　“国资委？”紧贴着赵金辉，打扮时尚靓丽的杨紫衣脸上恰到好处的表示了下疑惑，见吸引了赵金辉几人的疑惑，杨紫衣才笑道，“我爸就是国资委的，不然我怎么能被安排进中石油做行政工作。”

　　“呵呵，瞧我们，这眼力劲可真差，眼前就有尊真神不拜，我们还跑大老远的去求神拜佛。”黄安国笑道。

　　“杨姐，最近几天你跟赵哥逛街，我这个跟班表现的还不错吧。”董成一听杨紫衣家就是国资委的，立马就像苍蝇见了肉，舔着脸凑上去了。

　　杨紫衣白了他一眼，没回答他的话，而是看着赵金辉，赵金辉笑着拍了一下她的手，“你都说出来了，就别吊着人家，别掖着藏着了。”赵金辉也是有点好奇，国资委那块有点自成系统，同样是中央部委，其他部门的面子它都不一定买，杨紫衣的父亲要真是国资委的高层，能这么方便的就搭上关系，何乐而不为呢，他对一些国企，可是也虎视眈眈来着。

　　“说了你也不要失望，我爸在里面也就是个打杂的，不见得能帮上什么忙，要想能打通中石油的高层，估计分量还不足。”杨紫衣先打了一针预防针，她能安排进中石油，当一个中高层行政干部，跟董成想要中石油的业务完全不可同意耳语，当初她能进去，人家之所以买她老爸面子，除了她老爸在国资委也算是个中层干部，另外一方面原因，像这些大型国企管理层，都已经不知被塞进了多少吃闲饭的皇亲国戚，反正多一个不多，少一个不少，卖一个人情，塞一个搞行政工作的管理人员又无关紧要。

　　“哎呀，杨姐，是什么职务你就直说嘛，真是要急死人。”董成哭笑不得的说了一句，这时候还说这个干吗。

　　“国资委办公厅副主任。”

　　“怎么样，赵哥，黄哥，杨姐老爸这个职务能不能发挥作用？”董成对国内大致的政治体制熟悉，但是对一些部委衙门立面具体的机构设置就有点头晕了，你要说国资委主任，副主任，他倒是知道那是国资委的头头，但这办公厅副主任到底大不大，有没有什么能量，他就真的搞不清了，主要是国内官场一些官职名目实在是太多了，而且弯弯绕绕也多，有时候一些部门的一把手还不见得比其他部门里面一些中层干部牛逼，董成对这些是搞不清楚的。

　　黄安国和赵金辉相视一眼，都看明白了对方眼神的意思，这办公厅的副主任实在是有点。不够分量的。

　　“算了，到京城再帮你引见别的人。”黄安国拍了拍董成的肩膀，要靠杨紫衣的父亲恐怕有点难度，要是办公厅主任，或许还有点看头，单单一个副主任，涉及到这种利益上的事情，人家中石油一个堂堂的副部级企业，就不见得买账了，好像国资委办公厅，光副主任和副巡视员加起来就有六七个吧，这些人拿出来吓吓一般的地方国企还差不多，要想往中石油伸手，人家都能直接把你拱翻，人有多大胆，地有多大产，你有那个胆量也得掂量有没有那个分量是不是。

　　“不知道黄哥要帮小董引见什么人呐，我父亲也是十分喜欢结交朋友，我可要厚着脸皮帮他也介绍一下。”杨紫衣笑意盈盈的看着黄安国，一声黄哥叫的清脆自然，黄安国却是不寒而栗，心说你比我和董成都大，你叫董成小董也就罢了，还叫我一声黄哥，这年龄关系整的真是一团糟，关键还是让他听了别扭。

　　“杨小姐你还是叫我名字吧，不然我听着不习惯。”黄安国说完瞅了赵金辉一眼，那意思是说你找的这个小妞也不简单，见缝插针的，很会钻营啊，见赵金辉微微点头，才接着笑道，“我也是让朋友帮忙引见，不知道是什么人，杨小姐父亲要是有兴趣，倒是可以来凑一凑热闹。”

　　“好，那可就说定了，到时可别嫌我们碍事。”杨紫衣笑看了两人一眼，这么厚着脸皮说话，实在也是让她觉得很没面子，但又不想放弃这个机会，这次在F省的所见所闻，可着实是让她开了眼界，能随手招来军队，两个省委常委的公子都不放在眼里，这背后的能量不知是大到何种程度，杨紫衣很是期待，她也希望能趁此机会帮着自己父亲引进这些人的圈子，至少对以后的仕途百利无害。


第369章 大小圈子（中）

　　黄安国这次回来的比较突然，没有通知家人，到了京城的时候，也没人来接机，跟赵金辉几人先告别分开，直接自己打车到了znh外面，一路上司机频频侧目，瞎琢磨着这位是不是哪位皇亲国戚了，竟然这么牛，皇城根下，可是什么人都有可能存在，黄安国要是说自己的爷爷是中央的谁谁，司机不见得会相信，但或许还真会半信半疑，谁让京城卧虎藏龙来着，一些真正的牛人，可是低调得很。

　　“怎么不打声招呼就回来了。”高玲走到门口来接的黄安国，看到黄安国心里的高兴劲可想而知，老爷子还得亲自往站岗门卫那边打个电话，不然光凭高玲从里面出来就想带人进去，想都别想，门卫可不认得你人，只认得纪律。

　　“回京来办点事，正好可以回来多陪你几天。”黄安国笑了笑，侧脸看着高玲日渐隆起的小腹，离开的时间也不是很长，怎么就感觉高玲的肚子好像大了很多。

　　回到家里，黄安国的奶奶薛氏也站在门口等，那张微微已经显得苍老的脸上，布满了笑容，脸上褶皱不少，到了这个年龄，能牵挂的东西也不多，就盼着开枝散叶，儿孙满堂，黄安国无疑成了老人心中最重要的牵挂之一。

　　“爷爷呢？”黄安国笑着走上前去搀扶着老人的手往里走。

　　“我还没老到走不动路。”薛氏拍着黄安国的手臂笑了笑，她的身边可是也时时跟着两名保健医生。

　　“客厅里来了客人。”高玲走在身边小声说道，三人这时已经步入院子，进了大门，黄安国也看到了老爷子正坐在客厅的主沙发位上，侧边坐着一名男子，黄安国从正门的角度看过去，只能瞧见男子的背影，无法看到正面的容貌，但光从背影也能隐约瞧出是位稍微上了年纪的男子。

　　黄安国很快就将男子的身份定了位：身份不低，但不见得是老爷子十分亲近之人。能获得老爷子的允许，进来里面探望老爷子的客人，身份是不可能低到哪去的，但熟知老爷子待客技巧的黄安国，见老爷子选择在客厅，而不是书房接见客人，就能大概猜出来人在老爷子心目中不是属于亲信之类的那一类人。

　　“安国，来，给你介绍一位客人。”老爷子一张古井不波的脸上看到黄安国才略微浮现笑容，朝黄安国招了招手。

　　黄安国走近了看，才能看清男子的面容，面容发亮，头发梳的一丝不苟，油光发亮，但看样子，却是已经上了五十，因为保养的关系，显得略微年轻罢了。

　　男子疑惑的看着黄安国，猜不透黄安国和黄天的关系，从黄天对黄安国的表现来看，两人的关系应该是属于极为亲近的，但黄天没有子嗣又是众人皆知的事情，这就让男子越发的好奇了，刚刚进来看到肚子微微隆起，明显是怀孕妇女的高玲，男子就十分惊奇，黄老的家里什么时候有晚辈了？想到有可能是黄老夫人薛氏那一脉的亲戚，男子才释然，但黄老能允许接到这里面来住，那就显得非同寻常了。

　　“小杨啊，这是我孙子黄安国。”

　　男子本就只沾着半边沙发的屁股立刻就像装了弹簧般站了起来，“原来是黄老的孙子，我说怎么瞧着和黄老也几分神似呢。”

　　“是嘛。”黄天脸上充满笑意，男子的这句话正好拍到马屁上了，让黄天听了十分满意，“小杨，坐，坐，站着干嘛，算年纪，安国也是你的晚辈。”

　　男子笑着点头说不敢，一双眼睛时不时的扫过黄安国，煞是惊奇，这会总算明白刚才那年轻的孕妇是什么身份，敢情是黄老的孙媳妇，难怪能住到里面来，但对于黄天突然多出来的这位孙子，心里的惊讶无以复加，黄安国的身份目前除了几位最高层的成员以及黄天后来有意透露的一些极其亲密之人，像单衍忠，杨逸，秦隶等人，对于其他人来说尚属未知，也难怪男子乍一听到这个消息，被震得不轻。

　　黄安国微笑的坐在一旁，听着老爷子对男子的介绍，中纪委派驻财政部纪检组长，杨逍，也曾历任过下面省市的纪委书记，属于从地方一步步上来的草根派，担任过中纪委第三室主任，3年前担任中纪委派驻财政部纪检组长，财政部党组成员，中纪委委员，常委。

　　黄安国对于老爷子现在的想法也大概了解一点，从老爷子将自己身份告诉杨逸，黄安国大抵也能联想到老爷子对自己的身份不再隐藏的态度了，今天老爷子的做法再次证实了黄安国之前的猜想，杨逍不见得是老爷子视为心腹的人，但老爷子将自己介绍给他，说明老爷子要逐渐把自己推向前台。

　　杨逍在老爷子面前时刻保持着小心恭谨的态度，并将话题不时的引到黄安国身上，能看出在他称赞黄安国的时候，黄天脸上就会微微露出笑容，这也让杨逍在小心翼翼的谈话中，更为勤快的将话题扯到黄安国身上，投其所好。杨逍是知道黄天的职务和级别不可能光凭他一番或有或无的刻意讨好就能获得黄天青睐和认可的，除了工作上必须获得黄天认同，还得在私下里多攀关系，但黄天十分冷酷淡漠的性格，又好像对什么都不为所动似地，不感兴趣似地，这就让杨逍在面对黄天时，格外的感到压力和局促不安，往往找不到什么好的切入点聊些黄天感兴趣的话题，此刻发现了黄天对有关黄安国的话题都会比较感兴趣，这无疑让杨逍欣喜若狂，今天这一趟回去，更是打定主意要好好打听一下有关黄安国的资料，因为黄天没有刻意介绍，所以杨逍对于黄安国目前正在从事什么工作并不了解，这种问题也不能当着黄天的面问。

　　几人聊了一会，黄天微微抬头看了墙上的挂钟一眼，杨逍就赶紧站了起来，起身告辞，黄天也只是笑了笑，让黄安国送客。

　　“安国，以后有什么要到财政部办的事情可以来找我，千万不要客气，我虽然只是在财政部干着闲差，一般的事情还是能帮得上忙的。”杨逍在门口拉着黄安国的手亲热的说道，礼多人不怪，黄安国有黄天这个爷爷，不见得有什么事情就需要他帮忙，但黄天身居要职，一般小事自然不可能动用黄天这样的关系，这时候他这种下面办事的人作用就体现了出来，大的事情没办法帮得上忙，小事还怕帮不到嘛，杨逍是打算以后将讨好黄天的重点放在黄安国身上了，女人能吹枕边风，这个孙子也能吹耳边风不是，有黄安国在黄天面前帮他美言几句，估计要比他自己这样殷勤的跑动，效果来的好。

　　“谢谢杨叔叔，以后要是真要劳烦杨叔叔的地方，就要多叨扰了。”黄安国执晚辈之礼笑道，有些关系还是要自己经营的，老爷子并不是看的很重的人，对他来说不见得就没用了，财政部对于下面省市县的人来说，无异于意味着一座座金山银山，人家随便手指缝里渗点沙子出来，都足够下面县里面一年半年的财政收入，财政部随便一个干部出来，更是让下面的人争相巴结，哪怕就是一个科长，地方上的人厅处级要员也得紧巴着讨好。

　　“一家人不说两家话，我是黄老提拔起来的人，安国你的事情就是我的事，以后你要是真客气了，我还不高兴了。”杨逍笑着说道。

　　送走了杨逍，黄安国回到了客厅，仍然走回沙发上坐着，老爷子这会依旧是稳稳的坐在沙发上，估摸着是还有话要对他说。

　　“这些下面的人知道你我的关系，恐怕要一个心思的讨好你，有些用得到的地方可以当作很好的资源来用，有些就要斟酌着用了，带着目的的利益性交往，得自己多留个心眼。”

　　“怎么，现在这些人就都在为后年的换届准备了？”黄安国探询着问道，中纪委现在又没空出什么炙手可热的职位来，何况杨逍这个级别，也不可能对下面地方的什么省纪委书记感兴趣，他本来就是从那个位置上来的，再下去就要成为笑话了，除非是被人排挤打压，能吸引他的大概也就是中纪委的副书记了，这些个职位却是要等到后年伴随着换届一块重新选举产生，想来要争这个职位的人怕是多的要死，杨逸这个老爷子一手竖立起来的反腐标杆人物，估计要其中的最热门人选。

　　“这些人未雨绸缪的时间也真够早的。”看到老爷子没有否认，黄安国摇头笑了笑，涉及到个人仕途前程，一个比一个积极。

　　“现在开始筹谋还算早的了。”黄天淡淡的看了黄安国一眼，瞧见黄安国的追问眼神，也不再多说，眼睛一闭，就开始养神了，黄安国能从他这句话听出某些信息，还算让他欣慰。


第370章 大小圈子（下）

　　傍晚时分，黄安国就准备出门去，临走前免不了被高玲责怪几句，刚回来的第一天就不在家好好吃饭，高玲唠叨了几句，但又没有办法，对黄安国的应酬安排还是得支持的，深知黄安国想要在仕途上走下去，有老爷子的支持是一回事，但一些人脉关系还是得自己经营的，何况老爷子也要下了，后面的奋斗历程更要靠黄安国自己的努力，老爷子对于黄安国每次回京城，晚上都出去的现象倒也不说啥，还是比较支持黄安国多和圈子里的人接触，高玲自然也不好说太多抱怨的话，只是出门前叮嘱几句注意饮食之类的话是必须的。

　　晚上是杨紫衣想要介绍其父亲给黄安国和赵金辉认识，上午在飞机的时候就已经说好了，杨紫衣对此事极为上心，中午刚到家又打了个电话来确定一下，生怕黄安国几人有事推脱，最主要的还是担心黄安国不给面子，现在还和赵金辉打得火热的杨紫衣倒是不怕赵金辉会连这点面子都不给，黄安国这位让她看不透的年轻权贵让她比较没有把握。

　　杨紫衣这也是当局者迷，因为太过于热衷于此事，所以显得有点患得患失，凭借黄安国和赵金辉的交情，只要赵金辉没有表现出对杨紫衣提出的要求拒绝的样子，黄安国就不可能不给面子，何况一个国资委的副主任看起来官不大，但是这种部委里面的中层官员有时往往能发挥出意想不到的作用，以杨紫衣父亲的级别，在涉及到中石油这种大企业的事情不一定能做得了主，但其他事情不见得也发挥不了作用，黄安国现在急需要拓展自己在京城的人脉关系网，一些有点潜力的部委官员，他也是十分乐意结交的，有扶持价值的，当成一种潜力投资，又何乐而不为呢。

　　杨紫衣在京城鸿阳大酒店订了一个包间，这家酒店是京城最近两年新崛起的顶级豪华大酒店，进入里面的人均消费一万元左右，算是比较惊人的，据说这家酒店的幕后老板是某位香港大少，坊间人流传不已，但也没人知道个大概。

　　董成这位同样来自香港的大少，对此还算是了解，和黄安国同时过来的他一听地点，笑着说了一句，‘冤家路窄了’。黄安国追问一下，才知道这家酒店的幕后老板是和黄的大少东刘光灿，黄安国开玩笑了一句，“是不是和黄的大少东也和他一样来京城跑关系了。”

　　本是随意的一句话，董成却是脸色凝重起来，郑重的点了点头，“我从家里接到消息，刘光灿已经来京城半个多月了，刘光灿很早就开始在京城发展了，两年前在京城开了这家酒店，想来这两年时间的经营，在京城应该有不弱的关系，也不知道这次是不是又要让他占得先机了，说起来，我一直嚷嚷着要往内地发展，步伐却是比人家慢了许多，刘光灿这人很不简单啊。”

　　黄安国默默的点了点头，也没说什么，只是伸手拍了拍董成的肩膀，算是对他的鼓励吧，对于董氏与和黄刘家是不是因为竞争关系而有什么怨仇之类的，黄安国也不便去深入探究，而且他也不可能插手，这是人家之间的正当竞争，不关他什么事，何况，对于他来说，更看重的是实在利益，假设刘家要是对他承诺要无条件在海江投资个几十亿，黄安国是不介意和刘家交个朋友什么的，不可能因为现在和董成有不错的关系就对这种示好拒之门外，至于董家和刘家的不和谐关系，那又是另外一回事，跟他似乎没有多大的关系。

　　赵金辉比黄安国两人先到了酒店，杨紫衣拉着自己的父亲杨正超正站在酒店门外等，看到赵金辉，就亲热的上前去挽着赵金辉的手，也不避忌自己的父亲，这让杨正超看着微微有点恼怒，却又没有办法，自己的女儿大学是在国外受的教育，这思想比一般的女子更为开放，有时父女俩争论起来，杨正超这个好歹也受过正经高等教育，多出二十几年社会和生活经历的父亲常常被自己女儿驳得哑口无言，这让杨正超当时都有点后悔把自己女儿送到国外留学是不是错误了，培养一个女儿来自己气自己，但想归那样想，有时想想自己女儿懂事的一面，也就蛮欣慰的，要说思想开放，看看现在那些新生一代，有些受网络影响，不懂得自制的人，小小年纪，男女关系就乱七八糟的，和那些人比比，自己女儿也算是不错的了，至少杨正超还没看到自己女儿换男朋友就像换衣裳一样，以前也就有听说过大学交了男朋友，现在却是不知踪影，至于女儿的感情生活，孩子长大了，似乎也不愿意和家长谈这个了，杨正超既无奈也没办法，只能偶尔用一些正确的方式引导引导，目前看来，也不知道效果大不大。

　　“金辉，这是我爸。”杨紫衣拉着赵金辉介绍道，虽然一直没有想过以后和赵金辉的关系怎么处理，但此刻带着一个男人郑重其事的介绍给自己父亲，里面即便是怀有不太纯净的利益因素，心里面总归有点带自己男人见家长的怪异感觉。

　　“伯父，你好。”赵金辉礼貌的伸出手，对于杨正超，赵金辉心里大致也只是当成一个普通的长辈来看，赵金辉给自己的角色定位也不是什么杨紫衣的男朋友，两人现在的关系更多的只能定义在纯粹的男女关系，以及再加上一点点的私人感情，私人感情与正经事情，赵金辉一向区分的很清楚，今天能接受杨紫衣的要求，见其父亲，说实话，在赵金辉看来，已经是给了杨紫衣很大的面子，所以在杨正超面前，赵金辉能执晚辈之礼已经难能可贵。

　　杨正超压下心中的不满，朝赵金辉略微点了点头，算是打过招呼，然后就转身朝酒店里面走了进去，这个举动无疑也已经对赵金辉表示了极大不满。

　　杨正超的不满来源很简单，中午杨紫衣大概说了下晚上要让其和赵金辉几人见面的事情，杨正超当时心里就大奇，自己女儿可从没让自己接触过她的朋友圈子，自己这个年纪，也不喜欢掺和年轻人的事情，所以也没也没提过这方面的要求，没想到这次女儿会主动提出来，这就让杨正超十分奇怪了，细细询问下，才知道不是那么一回事，女儿是想给自己引见贵人来着，听了女儿对赵金辉几人的介绍，以及所见所闻，杨正超心里半信半疑，而且还是怀疑的成分居大，前一阵子报纸上是有闹过这么一件事情，但很快就平息了下去，杨正超心里是将这种事情当成报纸的闹剧来看的，肯定是报纸恶意扭曲了事实，不也听说那家报纸的负责人立刻就被换了嘛。

　　中午听到自己的女儿说起这件事情，还和报纸报道的没啥两样，杨正超心里就不大相信了，杨正超远在京城，自然不可能对下面地方发生的事情清楚，他的级别和层次也不可能知道很多核心的消息，所以这种事情他也就是像一般的干部那样，道听途说，而且还是当成笑话来听的那种，自然不可能光凭自己女儿的一番诉说，就相信了，这种事情要是没有亲眼所见，实在是很难让人相信的，更别说杨正超这种体制内的人，更是知道这种事情可能产生的严重后果，一些没事瞎闹的公子哥会这么干，难道人家一个省军区司令难不成也会这么没有政治头脑的跟着瞎起哄？杨正超不排除确实是那么一些背景能通天的的确有那种能量，但国内的权贵子弟基本上都集中在京城，下面地方上顶多也就一些没有真正见过大场面的小纨绔，杨正超自己在京城厮混了这么多年了，都没机会认识京城那些真正的权贵子弟，自己女儿才回国多久，就能一下子认识两个？

　　要不是自己女儿说得有模有样，报纸上又恰巧有报道了那么一回事，杨正超都要怀疑自己女儿是不是碰上了一些骗财骗色的小流氓了。

　　紫衣看了看自己父亲的背影，尴尬的笑了笑，“金辉，我爸还不认识你，难免脾气大了点，你多包容一下。”

　　“你父亲可能觉得我拐卖了他的女儿，把他的心头肉抢走了，心里面不甘心。”赵金辉无所谓的笑了笑，当着杨紫衣的面，怎么说也得把杨正超当成小半个老丈人，总不能太斤斤计较。

　　赵金辉几人先进了包间，过了没几分钟，黄安国和董成也到了。停车的时候，恰巧碰到了和黄的大少东刘光灿，所谓的冤家路窄就是这么一回事了，两辆车正好相互停靠在一起，初始的时候还都不知道对方，直到双方下车来，才互相看到，刘光灿这会看到董成还是感到很惊讶的，董成在京城他是知道的，但是董成知道这家酒店的幕后老板是他，还会到这家酒店来，就让刘光灿感到有点匪夷所思了，心里面第一个反应就是董成是不是来找茬了，毕竟谁会吃饱撑着到对头的酒店去吃饭，找麻烦还差不多。

　　“董大少今天也来我的酒店光顾？”刘光灿看了董成身边的黄安国一眼，因为此刻有点低调的站在董成的后边，让刘光灿很容易就忽略了过去，一开始还以为这是董成在京城结交的权贵，心里还微微一惊，看两人这副样子，马上就予以否决，京城的权贵他也见了不少，对于他们这些纯粹的商人，心里面都是有点傲气的，黄安国一副随意的神态让他很难将其和权贵两字联想到一起。

　　“是啊，今天有朋友请吃饭，恰好在你这酒店，正好我也来尝尝鲜，以前可还没机会到刘少的地方吃饭。”董成微微颔首。

　　“董少能到我这来吃饭，可是我的荣幸，待会我跟酒店打声招呼，今天这顿饭怎么也不能让董少的朋友掏钱，就当我借花献佛好了。”刘光灿说着和董成点头致意，先招呼着自己身边的人离开了，今天还有贵客要招待，也不能光顾着和董成耍嘴皮子冷落了客人，还是以大事为重，不然搁在以往，两人免不了又要一番言语上的交锋了。

　　“刚才那位就是刘家的大少了。”董成笑着和黄安国介绍。

　　黄安国微笑着指了指自己的耳朵，比划了一下，大致他的耳朵还没聋的意思，两人刚才看似简短的两句交流，却已经有点针锋相对的意思，黄安国要是还听不出来，就笨到家了，看两人的样子，还真有点水火不容，黄安国颇有点好奇两人这么深的积怨是怎么来的，单纯的商业竞争也不可能这么苦大仇深的吧。

　　黄安国没有看香港那些八卦新闻的习惯，不然就能了解两人积怨已久的矛盾从何而来，两人现在的竞争已经不仅仅单纯的在比谁更出色，而是蕴藏着两大家族第一继承人的竞争，从某种意义来上，两人不论是谁，如果能够稳稳的压住对方，就使自己对坐稳家族继承人的宝座更有保证，谁若是一直处于下风，在家族内部的威信，无疑也会大大降低，对于两个同样都是各自家族第一继承人的人来说，是不允许这样的情况发生的，两人的竞争甚至已经隐隐被报纸誉为香港第一大少之争，这也是为什么两人的关系水火不容。

　　“刚才那中年人，黄哥认识不？”

　　黄安国摇了摇头，董成指的是同刘光灿一同下车来的那位中年人，黄安国少在京城，却是对京城的人都不大熟悉，以董成和刘光灿这次来京城带有的相同目的来看，想来那一位中年人很有可能是可以帮刘光灿打通中石油关系的某位能人，不然刘光灿这位香港有名的大少表现出这么热情的样子，也太掉价了。

　　董成略微失望，现在正处在敏感时期，刘光灿接触的人他自然是极为关心，没看到倒还罢了，今天恰好碰到，心里就想一探究竟，见黄安国也不认识，微微失望。

　　包厢里面，杨正超在自己女儿的介绍下，分别和黄安国和董成认识了一下，董成这位香港董氏集团的大少，杨正超略有耳闻，只是杨正超只闻其名，不识其人，所以也不知道这个董成是不是真正的董家大少，而黄安国这位年轻的地级市市长，杨正超就更不清楚了，中午在自己女儿的解说下，了解了一点，不到三十岁的正厅，就是在部委，拿出来也是有点吓人的，在场中，杨正超对黄安国注视的目光也更多，心里实在是不太愿意相信，总带有点怀疑，没有真凭实据，光靠自己女儿的说明，杨正超是很难相信的，特别是黄安国区区一个市长就敢拿两个省常委的儿子，这种犯上的事情可是官场的大忌，背景再大好像也不是这么玩的吧，基于这一点，杨正超就对黄安国身份的真实性打了点折扣。所以对于自己女儿鲁莽的拉自己来和这些人认识，杨正超心里有点不大愿意，心说身份的真实性都还有待证实，就这么草率的忙着拉关系，要是以后被证明是假的，传出去岂不是成了笑话。想想今天这顿饭要花出去好几万块，杨正超微微肉痛，这个钱不是花不起，但要是花的不值，就让人心有不甘了。

　　“怎么回事，你这位便宜丈人好像对你不太感冒啊。”黄安国抽了个空，小声和赵金辉嘀咕道，杨正超对于他们三人虽然保持着表面上的热情，但似乎总隔着一层戒备心，初次见面，相互防备一下，也无可厚非，但赵金辉这位和他女儿状态亲密的准男朋友，似乎也很不受杨正超待见，这就能大概瞧出杨正超对几人是什么态度了。

　　气氛有点不太和谐，杨正超不太待见几人，黄安国和赵金辉两人也不可能主动凑上去，今天能来都是拂不过杨紫衣的面子，杨正超若是摆出一副不太愿意和几人认识的样子，黄安国和赵金辉两人还能自掉身价的凑上去不成。只有董成还有意无意的搭着话，想来也是觉得杨正超怎么说也是在国资委混了一官半职的人，结交了总没有坏处。

　　现场最为尴尬的要数杨紫衣，今天晚上这场聚会是她撮合的，想让自己父亲认识黄安国和赵金辉这两个在她看来身份绝对不比那些真正的京城大少差的权贵，没想到搞成这样，她一会和自己父亲说几句，一会和赵金辉和黄安国说几句，尽量将话题努力的连在一起，让气氛不冷淡下来，结果总是徒劳无功，主要是其父亲态度就先没摆正了，杨紫衣也没有办法，一直朝自己父亲使眼色，杨正超就当没看见，有一句没一句的和刻意接近的董成聊着，他的想法很简单，他一个五十多岁的人还去主动奉承两个年轻人不成，再说两个人的身份他都持怀疑态度，怎么可能放低姿态，杨紫衣对自己父亲的想法多少也能了解，没有亲身经历过那些场面，要让自己父亲相信她说的话确实是有点难度。

　　黄安国中途出去接了个电话，董齐知道其回京了，要给他介绍一位重量级的朋友，这也是黄安国上次给他打电话拜托了有关中石油的事情，董齐就帮忙张罗了，对于黄安国的事情，董齐还是比较上心的，谁让宋远山对黄安国刮目相看来着，而且从上次黄安国去拜访宋远山来看，宋远山对黄安国是越来越热情的，这让一直在宋远山身边工作的董齐疑惑不已，就是有王开平的关系，也没理由这么青睐有加啊，想不通其中的缘由，董齐也就记上了心，对黄安国是无论如何要高看一眼的，以前两人关系就不错，现在更要好好发展。

　　“紫衣，今晚都是你们年轻人，父亲就先回去了，你们好好地玩，待会我出去，顺便把帐结了，你就不用管了。”杨正超转头看了看自己女儿，不太想多呆下去，吃了几口菜，也没啥胃口，今晚带着好奇来看一下女儿所说的权贵子弟，黄安国和赵金辉两人的傲慢也让他微微不满，都还不知道身份是真是假，就装的跟个太子爷似地，还真把他这个堂堂的副厅级干部不放在眼里了，在京城他是不起眼，但好歹下了地方，也算是个人物吧。

　　“爸。”杨紫衣语调拉的老长，不满的看着自己父亲，心想好不容易黄安国和赵金辉两人答应和自己父亲结交一下，自己父亲怎么就一点颜色都没有，也不想想她这么拼命的撮合，几人的身份会是那么不堪嘛。

　　“爸，你这次就听我的，好好的跟他们结交一下，以后绝对不会后悔的，女儿这可是为了你的仕途着想，你以为我拉着他们过来一趟容易嘛。”见自己父亲仍是一脸不以为然，杨紫衣把他拉到一旁低声说道，心里真是恨不得让其立刻相信黄安国和赵金辉的身份。其实赵金辉是啥身份，杨紫衣仍然弄不太清楚，但是其在F省表现出来的能量，杨紫衣深信赵金辉绝对不是一般的权贵子弟可比，更别提黄安国这个年纪轻轻的市长了。

　　杨正超在自己女儿的强行挽留下只好留了下来，又觉得话都已经说出口了，很没有面子，少不得要先尴尬的避开一下，说是要上一下厕所。

　　“呦，这不是老杨嘛，怎么，你也在这。”杨正超刚拉开包间的门，探出头，门口两个人正作势欲敲门，差点就和准备出来的杨正超撞个正着，其中一人见了杨正超，惊讶的喊道。

　　“吴主任，是您啊，您这是？”杨正超诧异的看了面前的中年人一眼，这位正是他的顶头上司国资委办公厅主任，吴志海，年龄比他低了好几岁，但架不住人家有关系，稳稳的坐上主任一职，杨正超比人家年龄大，见了他还是得恭敬的喊一声您，谁让人家官大，官场里可没有这么多尊老爱幼，官大者为先。

　　“老杨啊，给你介绍一下，这是香港和黄集团的少东刘光灿，他说要过来敬自己的老朋友一杯，我也跟着过来凑热闹了，想不到你也在里面，看来刘少的朋友倒是和老杨你认识了。”吴志海笑着介绍道，心里面的优越感更甚，刘光灿请其跟着过来敬酒，就是要好好削一下董成的面子，吴志海这人好面子，听刘光灿说了是怎么一回事，才知道刚才在酒店外面见到的那个年轻人是董氏集团的少爷，吴志海心知董氏集团和和黄集团都在争夺中石油的业务，刘光灿刻意的结交他，自然也是为了中石油的事情，他现在刘氏的大少走得近，自然也就不太待见董氏的人，听到刘光灿的邀请也就跟了过来，主要还是刘家赠送给他的那套位于香港浅水湾的豪宅，让其爱不释手，心想反正也就是撑个场面，也无所谓，这会见到杨正超这个下属也在场，心里面的虚荣心一下子得到了满足，略微得意的瞧了刘光灿一眼，大概是说人家董氏才只能请得动我的下属，你们刘氏能请得动我，已经是极有面子了，那套豪宅，我也是受之无愧。

　　两人在门口堵着，还说着要进来敬酒之类的话，杨正超这个厕所也没法去成了，吴志海这个顶头上司在，他也只好陪着进来。

　　“董少，原来你今晚的朋友就是指杨副主任啊，我还以为是什么贵客呢。”刘光灿笑意盈盈的看着董成，目光满是挑衅，他心里面已经先入为主的认为董成这是在宴请国资委的官员，目的自然是和他争夺中石油的生意了，也没注意想想要是董成请客的话，怎么会到他的酒店，难道京城没酒店了不成。

　　想到董成只请了个副主任，刘光灿心里就有了得意的资本，眼里带有点蔑视，将吴志海请到前面，满脸傲气的看着董成，“董少，这是国资委的主任吴志海先生，吴主任可是一听说你是董氏集团的少爷，就说要过来跟董少喝一杯了，董少是不是敬吴主任几杯。”

　　刘光灿的话表面上听起来是奉承董成，但在这种场合，再加上有刘光灿之前的话撂在前头，就让人感觉完全不一样了，杨正超也被刘光灿的话奚落了一番，脸色微怒，却又发作不得，瞧吴志海和刘光灿熟络的样子，他就是发作，也是自讨没趣。

　　“喂喂，那个刘什么谁的，懂不懂内地的官场规矩啊，有你这么介绍的嘛，明明只是一个小小的办公厅主任，你愣是说成国资委主任，是不是想让人误解啊。还有那个吴什么主任，人家那样介绍，你也就默认了，真会往自己脸上贴金啊，没把国资委主任放在眼里是不是，明天我一定去国资委好好反应一下，这年头都怎么了，正主任都还在，底下的小蚂蚱就乱蹦跶了。”


第371章 大小圈子（续）

　　本来安静的包间里，双方正在进行着气势上的交锋，刘光灿借着吴志海这个国资委办公厅主任的名头想压一压董成，谁让董成请的人只是办公厅的副主任，是的，即便这不是事实，但刘光灿听到吴志海说了杨正超的职务，心里就这样认为了，而且还认为是雷打不动的事实，这个敏感时期，也怪不得刘光灿要这样想。

　　吴志海的职务稳稳的压杨正超一头，这让刘光灿十分得意，双方处在一种竞争关系，连带着双方请的客人都能成为互相攀比的一种资源，刘光灿就认为董成这次到京城跑关系是输他一筹了，眼下的局面就是活生生的证明，所以在借着吴志海的名头暗讽董成时，刘光灿本人也想在气势上压过董成，董成又怎么肯认输，不甘人下的和刘光灿对视着。

　　房间里面的气氛就是在这种场景下突然安静了下来，角落里突兀响起的这个声音让人觉得格外的响亮刺耳，都纷纷往声音传来的方向看去，各人的表情不一，刘光灿错愕，吴志海恼怒，杨正超震惊，董成微微兴奋，看着赵金辉的目光满是感激，人家赵金辉或许本来只是看不过刘光灿嚣张的样子，都已经占了上风了，有必要这么咄咄逼人，把人的面子剥的体无完肤嘛，所以就不爽的说了句带刺的话，不管赵金辉是有心还是无心，都是帮董成解了围，董成心里还是十分感激的。

　　而一直坐在赵金辉旁边的杨紫衣则是一脸幸灾乐祸，巴不得那个什么所谓的刘大少和吴主任的面子被赵金辉给削的一干二净，谁让刘光灿刚才还讽刺她父亲来着，她的父亲就当不起贵客两字？你要跟董成比个高低，可以尽管冲着他去啊，干嘛把她父亲也扯进去，非得那样才能显摆你请的主任身份高是不是？

　　宁惹小人，不惹女子，这话大概就是用来形容这么个意思了，刘光灿没有得罪杨紫衣，但是在言语上有瞧不起杨紫衣父亲的倾向，哪怕刘光灿本意并非如此，只是顺口说出来打击董成而已，但是他表达出来的意思就不能不让人理解为是瞧不起杨正超了，涉及到自己的父亲，再大度的女人也不可能释怀，而杨紫衣作为女人所具备的某些特性，比如小心眼和记仇之类的，这会就表现出来了，刘光灿也不会想到一句话招致了杨紫衣以后对他这个人的印象一直是十分恶劣，没有丝毫好感，并且随着杨紫衣在中石油内部管理层一步步走高，对于以后和黄刘氏想要和中石油进行的任何合作，都给予了破坏，让刘氏损失了很大的业务，这都让刘光灿意想不到，这些都是后话，暂且不提。

　　反观制造这个雷人效果的赵金辉，此刻正剔着一根牙签，背靠在椅子上，翘着二郎腿，悠哉悠哉的看着刘光灿几人，一点也没有恶作剧的念头。在场的人都是有头有脸的人，也都十分讲究面子，赵金辉这个局外人如此尖酸刻薄的一番话，说他闯祸了也毫不为过，赵金辉却是没有这种意识的，兀自悠闲的坐着，对于吴志海恼怒的目光视若无睹。

　　“董少，没想到你的客人里还有这样的妙人啊，看来董少的品位是越来越低了，三教九流的朋友都交得。”错愕了一会儿的刘光灿眯着眼看了赵金辉一会儿，这才转头嘲讽着董成，想来他把赵金辉列为那种懂点政治，见识过一点世面，却又不知天高地厚的无知小民，对于这类人，刘光灿自己觉得和他们说话都掉了身份，懒得浪费口水，也不想与之辩驳，而且这种人往往说话刁钻古怪，不讲道理，刘光灿也不想去和这种他认为野蛮的人讲话，省的落了面子，所以就把嘲讽的对象转到董成身上，这是董成请来的朋友，用这话嘲讽他的朋友，等于也是间接打击了董成。

　　“啧，我说你们这些什么所谓的世家子弟活得累不累啊，想骂人就直说嘛，弄得这么文绉绉干嘛，你不累我都替你渗得慌。”赵金辉砸吧着嘴唇，歪着脖子斜看着刘光灿，一脸的鄙视。

　　“乡野草民就是乡野草民，一点素质都没有，内地的形象就是被你们这类人给败坏光了，刘少，你也不用跟他计较，这些人一点文化素养都没有，跟他们怄气反倒是显得自己小家子气了。”吴志海终于得空说了句话，看了赵金辉一眼，一副不屑说之的态度，刚才他也被气得不轻，赵金辉的话无疑直接击中了他的痛脚，但又无从反驳，人家说的可是一点都没错啊，这让一直春风得意，顺风顺水的吴志海大感没有面子。

　　“你说什么？内地的形象都被我们败光了？”赵金辉脸色终于正经了起来，将翘起的二郎腿放了下来，身子也坐正了，恶狠狠的盯着吴志海，“就冲你说这话，扒了你身上这身皮都不为过。在你眼里是不是所有的乡下人都是所谓的乡野草民，都是一群没有教养的野蛮人，都是败坏国家形象的罪魁祸首？”

　　对于赵金辉这种突然的转变，吴志海一下子难以适应起来，这气质的转变太快了，刚才还像是一个不太正经的痞子一般，这会仿佛就像一个拿着审判之剑严声质问他的国家法官，这前后的差距太大，让吴志海一时都不知道如何应对，呆呆的愣在原地。

　　“枉你也配当一个国家干部，就冲你这种思想，你就不配进入国家公务人员这个队伍，更当不起人民公仆这个称呼，也不想想没有那些所谓的乡野草民，哪有你的一日三餐，锦衣玉食。”吴志海的沉默，间接的让赵金辉的认为是他的默认，语气越发的严厉起来，事实上，即便吴志海不沉默，面对赵金辉的质问，他也哑口无言，除了城市里面的人，在他的观念里，似乎也都是乡野草民，赵金辉的质问倒也没冤枉了他。

　　“呃。哈哈。哈哈。”醒悟过来的吴志海癫狂的笑了几声，不屑的看着赵金辉，“真是有趣，一个无知小民竟然跟我谈起了民生大事，这世界真是太疯狂了。”

　　说了一句，吴志海又觉得不太解气，声色俱厉起来，“年轻人，和我谈国计民生，你还不配，我配不配进入国家公务人员队伍，也不是你有资格说的，管好你自己的嘴巴才是真的，小心祸从口出。”

　　赵金辉好笑的摇了摇头，这年头，喜欢坐井观天，盲目自大的人真是越来越多了，一些人就是不见棺材不落泪，总以为自己比天王老子还大，嗤笑了一句道，“你这个国资委办公厅主任要是换个头衔，比如中央办公厅之类的，从你口中说出这样的话，我或许还会害怕一点，可你这个国资委办公厅主任口中说出来，真是一点分量都没有，啧啧，真是太没劲了。”

　　一个国资委的办公厅主任还真没放赵金辉的眼里，他在国资委没有什么关系，但这并不代表他真要收拾吴志海这样一个人物就办不到，真要和吴志海较上劲，他下点功夫，就不见得找不到国资委的关系，圈子里面的人，大家各有各的关系，各有各的渠道，你欠他个人情，他卖你个面子，有些事情往往就那样办成了，以赵金辉所在圈子的那个层次，真要和吴志海这个背后关系撑死了也就局限在国资委的人较真，真可以让其吃不了兜着走。

　　“庙小妖风大，池浅王八多。”黄安国也笑意盈盈的插了一句。

　　吴志海脸色红一阵，白一阵，他堂堂一个国资委办公厅主任难道就真的这么不堪？目光阴森的盯着赵金辉和黄安国两人，也不知道在想啥，两个年轻人的口气大的出奇，吴志海虽说心里奇怪这两个年轻人是不是真的有点关系，但也不可能认为两人就是什么京城权贵子弟，会和杨正超这个副主任在一起的人，档次再高也高不到哪去，杨正超能结交到的层次也就那样，不然又岂会一直窝在办公厅副主任这个位置上，早就超越他了，因此吴志海心里也不可能将黄安国和赵金辉的身份看的很高，两人如此的目中无人，吴志海心里面大致认为是不知天高地厚了，被两个无知小辈这般冷嘲热讽，吴志海的恼怒可想而知。

　　“董少，吴主任可是好心过来跟你喝一杯酒的，你和你的朋友就是这样待客的？吴主任在京城也是有身份的人，你不觉得太失礼了嘛，董少你代表的可是董氏集团，你们董氏集团这样也太不会尊重客人了吧。”刘光灿声色俱厉的质问道，眼睛里却是带着不怀好意的笑意，在帮吴志海讨面子的同时，还不忘挑拨吴志海跟董氏集团的关系，虽然现在吴志海和他走得近，但能多增加点其对董氏集团的恶感，又何乐而不为呢，在内地呆了一阵子的刘光灿，深知像吴志海这类官员大多是只认钱不认人，拿一分钱办一分事，这次的事情不管吴志海有没有帮刘氏办成，刘氏花出去的钱都不可能再收回来，以后要想再劳烦吴志海办事，自然得再出血，若是能借今天的机会，让吴志海记恨上董氏，可就为刘氏省了不少事了。

　　吴志海双手负背，面色微怒的站在原地，刘光灿帮他讨面子，让他心里面舒服了不少，本来就和刘光灿有点见不得人的勾当，这会对刘光灿印象又大好，此时他就在等着董成的答复，心说刘光灿已经那样说了，你要是真给我面子，就让你朋友给我道歉，我也懒得和那些狂妄无知的小年轻计较，要是还维护你朋友，以后就别怪我不待见你们董氏的人。

　　“吴主任，这两位也是我的贵客，他们可是有自己的言论自由，我可管不了他们，吴主任要是心里面不舒服，大可以跟他们一较高下，比比口才。”董成想都没想就脱口而出，让他在吴志海和黄安国赵金辉二人中做出选择，他考虑都不用考虑，就旗帜鲜明的站在两人这边，孰轻孰重，对于他这个知情人来说，一看便知。

　　“好，好。”吴志海不怒反笑，已经被气到了极致，“这就是董氏的待客之道，我今天算是见识到了，果然有国际大集团的风范。”

　　“呵，这里面好像挺热闹的，好像还有人说到我的本家了。”吴志海的话音刚落，门口就传来一声中低音的男声，随即两个身影出现在门口，赫然是和黄安国约好的董齐，和一个陌生男子，看样子已经上了点年纪，约莫有五十出头。

　　黄安国笑着走上前去，“董哥，这么快就到了。”

　　“是啊，听说有人请吃饭，还不得赶紧来蹭点饭吃。”董齐和黄安国开着玩笑，两人有阵子没见，却也没感到陌生，董齐后侧了一小步，将和他一同前来的男子让到前面，介绍道，“今晚我还给你带来了一位贵客，你可得下点血本，好好招待人家，哈哈。”

　　董齐介绍的语气显然也是和来人比较熟悉了，黄安国揣测着男子的身份，微笑着和男子握手，董齐没直接介绍，他也不好直接问出口，一来就要刨根问底也不太合适，待会席上有的是时间。

　　“董哥，好久不见了哈。”出于对董齐的尊重，赵金辉笑着站起来，赵金辉这个人对于朋友还是没有一点傲气的，以前和董齐认识，也是尊称董大哥，给足了董齐的面子，这也是董齐乐意和赵金辉结交，关系也不错的原因。

　　“呀，原来赵公子也在，今天可真是热闹了。”董齐闻声寻去，才看到坐在里面的赵金辉，要是赵金辉不站起来，被刘光灿几人挡住视线，还真看不到他，“安国，你可没跟我说赵公子也在，不然我哪能迟到了，这不是不给赵公子面子嘛。”董齐笑对着黄安国，略微责怪的说道，这种适度的玩笑不仅没让人反感，反而恰到好处的捧了赵金辉一把，两人也算是互通有无。

　　“舒主任，您怎么来了。”在场最震惊的莫过于国资委办公厅主任吴志海和副主任杨正超，站在董齐身边的男子正是国资委副主任舒凡，而且是排名第一的副主任，对于吴志海和杨正超两人来说，舒凡已经属于完全可以决定他们仕途前程的那一类人，两人的谨慎恭敬绝不是装出来的。

　　舒凡微微点了点头，没表现的太亲近，也没故意表现出一副领导的威严来，他今天是冲着董齐的面子来的，这里既然有董齐的朋友，吴志海和杨正超又恰巧在这个包间，他一时也搞不清这两人跟董齐的朋友是不是有什么特别的关系，所以也不好端着一副领导的架子。

　　一番人等重新落座，场面的变化有点让人目瞪口呆，刘光灿本以为今天可也狠狠的削董成的面子，没想到董成的朋友竟然能请到这么有分量的人，舒凡这个国资委第一副主任，他也有曾去试着接触过，可惜人家没接受他的邀请，说起来，他们这种纯粹只有巨额财富，缺乏上层关系的人，在部委高官眼里，也就是满身铜臭的商人而已，根本没有让人家另眼相看的资格。

　　刘光灿有逃离包厢的冲动，刚才还春风得意，现在已经无地自容了，调整了一下心情，刘光灿也厚着脸皮留下了。

　　“刘少，我请的客人都不是什么贵客，恐怕入不了你的法眼，怎么，你还要屈尊留下来啊。”董成一脸戏谑的看着刘光灿，两人针锋相对的程度可见一斑。

　　“吴主任是我的客人，他还没走，我怎么好意思自己离开呢，再说你我都同属香港同胞，同出一脉，董少的客人也可以说是我的客人嘛，我怎么能慢待呢。”刘光灿很有风度的笑着回敬道，这会就是被董成将脸面给捋得一丝不剩，他也不能离开，舒凡是对方请来的客人不错，但也不代表他就不能接触吧，刘光灿眼下已经将目光盯在了舒凡这位国资委第一副主任身上，想借机搭上线，鹿死谁手还不一定。

　　包间的气氛有点拘谨沉闷，除了赵金辉，黄安国，董齐，舒凡几人能很自然的坐着，其他人的心情都有点忐忑，吴志海和杨正超面对着舒凡这个顶头上司，官场里面尊卑有序的等级体制让他们不敢放开，董成和刘光灿则是因为有事要求人，所以也没法将心态放平，是以，几人谁也没有先开口。

　　吴志海这会看着赵金辉和黄安国的目光都变了，刚才还被认为是狂妄无知的乡野草民的两人此刻在他的心中的形象变得高大、神秘莫测，吴志海额头微微冒汗，生怕两人会记仇，就凭两人能和董齐这位中组部大红人平起平坐，他就不敢再轻视两人，董齐虽然仅仅只是中组部办公厅副主任（正厅），但其作为宋远山的贴身工作人员，确切的说，应该是宋远山秘书，就凭这层身份，要巴结董齐的人就数都数不过来。吴志海平常也不是没机会见到董齐，只是没机会认识而已，看看人家董齐结交的是国资委副主任，他的上级，就知道董齐这个中组部的红人有多火。

　　“小紫，你从哪里认识了这么两个能人？”杨正超拉着自己女儿偷偷的小声问道，看着和董齐谈笑风生的黄安国和赵金辉，心里面别提有多后悔，董齐那是谁，是他平常连认识机会都没有的人啊，黄安国和赵金辉能和董齐称兄道弟，可见这关系不浅，刚才多好的结识机会啊，竟然让他自己给浪费了。

　　“刚才让你好好和人家认识一下，你偏不听，这会后悔了吧。”杨紫衣得意的横了自己父亲一眼，她的话得到了证实，让她心情畅快无比。

　　杨正超无奈的看了自己女儿一眼，苦笑不已，这会也没心思要自己女儿细说，瞪了女儿一眼，“回家再和我好好说说。”说完又将目光转回桌上，心里盘算着只要自己女儿和这几人还维持着朋友关系，自己就不愁没机会接触，想到这一点，杨正超心里又开始活泛起来。

　　舒凡和黄安国以及赵金辉两人的谈话还是客气的，董齐来之前跟他介绍了黄安国的身份，海江市的市长，对于下面一个地级市的市长，舒凡还没放在心上，但董齐将黄安国和宋远山的关系吹得多好多好，就让舒凡心动了，和宋远山关系近的人搞好关系，也有好处不是，他一个副部级大员和董齐这个厅级官员走得近，不就是为了这个目的嘛。出于这个考虑，再加上冲着董齐的面子，舒凡也就来了。

　　但今晚亲自过来看到黄安国的年龄，舒凡心里就吃惊了，自己起了结交的心思，欺老不欺少，谁知道黄安国以后能走多远呢，再加上其和宋远山的关系，将来的成就绝对低不了，这种潜力极大的年轻官员，让人轻视不得。至于黄安国是否和宋远山真的有那么近的关系，舒凡就从没怀疑过真实性，主要是这个消息从董齐这个宋远山身边的贴身工作人员说出来，让人没法不相信，而且不到三十岁的正厅，本身就是最好的说明。

　　董齐也抽了个空和舒凡说了下赵金辉的来历，让舒凡大为惊讶，心想这两人倒是都来头不小，今晚这一趟来了也还算值，赵金辉虽然不是体制内的人，但要是能通过他认识其父辈的人也是个不错的选择，关系不怕多，就怕你没关系，舒凡是不介意自己关系多的没法用的。

　　黄安国几人有说有笑，独自形成一个小圈子在聊天，吴志海，杨正超等人也不敢随便搭话，在旁边安静的坐着，仔细的听着几人的交谈，看能不能伺机插上话。至于董成，这会反倒是不急了，当着刘光灿的面，他也不想去如何如何的跟舒凡套关系，黄安国今晚既然能让人请动舒凡过来，就不怕以后没法搭上舒凡的关系，想通这点，董成成了最悠闲的人，笑眯眯的听着几人聊天，还不是戏谑的看着插不上话的刘光灿，目光充满讽刺。


第372章 大小圈子（续一）

　　包厢里面总归有一些被排除在圈子外的人，吴志海算一个，刘光灿更不用说，杨正超在充分意识到了黄安国和赵金辉这两人真像自己女儿所说的那样手眼通天后，就想融入几人的圈子，但刚才错过了最佳机会，此刻要想被接纳，也不是一朝一夕的事情，何况旁边还有一个虎视眈眈的吴志海，吴志海都没能跟几人说得上话，杨正超这会要是表现的十分积极，还不得遭吴志海记恨，按耐下了蠢蠢欲动的心思，在一旁聆听着。

　　董齐也是十分聪明通透之人，刚才看到董成挤兑刘光灿的话，又通过黄安国和赵金辉的低声交流大概知道了董成是两人的朋友，对于在座的几人关系马上就理顺了，自然也就不可能对吴志海和刘光灿表现的过于热情，这也是两人没法插得上话的原因，舒凡这个国资委副主任要说人精比董齐有过之而无不及，年龄比董齐大了十多岁，也不是白长的，阅历见识经验，人情世故都早已修炼到快要成仙成佛的地步，几人微微透露点表情，舒凡就知道了吴志海和刘光灿不招人待见了，虽然吴志海是他的下属，但不是他的人，舒凡也就没有帮忙关说的想法，自己咋得罪人的自己收场去，他可没有帮外人擦屁股的习惯。

　　吴志海做人的失败之处也可见一斑，要说他坐上国资委办公厅主任，这样一个类似于国资委大管家的位置，绝对是领导的贴心人，不然这个办公厅主任落不到他身上，吴志海也确实是很会来事，揣摩领导心思，但他揣摩的对象不是舒凡，而是国资委主任毕学阳，要说紧跟一把手的步伐也没错，这年头不跟着党走，想获得进步，门都没有。舒凡屁股也算是做的很正，让毕学阳十分欣赏，但问题是紧跟着一把手的脚步走，不代表就能慢待了其他几位副主任，吴志海将心思都放在如何讨好毕学阳身上，也很受器重，有时都让人感觉风头要盖过其他几位副主任似地，这就是当官的大忌了，吴志海也没意识到这点，还十分得意，甚至还有要和其他几位副主任平起平坐的意思。

　　委里的几位副主任也没心思和他计较，一来毕学阳还在，二来跟吴志海这样的下级较真，估计要让人诟病他们这些当领导没有容人之量。当时几人就都曾私下里对吴志海给出评价，‘此人的眼光太短浅，上不得台面。’毕学阳退休之时，就是吴志海仕途走到顶点的时候。如今再过一两年毕学阳就要下了，吴志海也才意识到着急了，开始和委里的几位副主任搞好关系，但人家表面上跟他和和气气的，心里面鸟不鸟他就是另一回事了，早几年干嘛去了？

　　今晚吴志海对舒凡表现出如此恭敬的一面还有另外一个原因是因为舒凡很有可能接任国资委主任，吴志海注定是不可能跳出国资委这个系统的，这还不得赶紧先巴结着。而且他最近一直在积极活动，希望毕学阳退下来之时能再使劲推他一把，最好是能成为副主任之一，而舒凡这个很有可能成为一把手的意见也就显得极为重要了。

　　有吴志海和刘光灿这个不招待见的人在场，众人就没法敞开说话，董齐就不喜欢这种气氛了，白天戴着面具已经够累的了，晚上这种私人的聚会讲话还得提防着别人，多累啊，率先提出要离开了。

　　董齐一走，舒凡自然也是跟着走，人家本来就是冲着董齐的面子来的。两人先行离开，黄安国和赵金辉也笑呵呵的和几人告辞，对于刚才还发生点口角之争的吴志海也懒得去理会，秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　刘光灿和吴志海面面相觑，都没机会插得上话，人就都离开了，两人也没说什么，各自沉着脸，各怀心思，吴志海琢磨着今晚发生的事情会不会对他产生什么不良影响，刘光灿则在担心董成交了这么两个有分量的朋友，接下来在角逐中石油的业务中，刘氏是不是已经丧失了胜算。

　　吴志海看着正要准备离开的杨正超，少不得就拉住他询问黄安国和赵金辉的身份，杨正超头摇的拨浪鼓似的，连称不知，见吴志海不信，就说这是他女儿交的朋友，他今晚也是被自己女儿硬拉着过来吃饭，都不知道是怎么一回事，杨正超这会心里大为庆幸，幸好自己女儿和赵金辉先离开了，不然真不好蒙住吴志海。

　　离开的黄安国几人，过了不到十几分钟，却是又出现在京城的一座知名茶楼，董齐和舒凡早已经在席上。几人出来后却是又特意约了这么一处没人打扰的地方喝茶。

　　双方都有心结交对方，自然是一拍即合，说了地点，都立刻赶了过来。

　　“最近中石油准备在全国范围内启动第二批石油储备基地的筹建计划，不知道黄市长有没有兴趣？”舒凡笑看着黄安国，这种还未公开的信息也并不是什么国家机密，早晚都是要公布的，有消息渠道的人都能提前得到消息，舒凡向黄安国透露这种信息，并没有违反什么工作规定，还可以向黄安国示好，舒凡自然是乐意做这样的事情。要说舒凡贵为国资委副主任，在不知道黄安国真正背景的情况下，向黄安国示好似乎不太合常理，但想想单凭董齐所说的黄安国和宋远山的亲近关系，以及对黄安国前景的看好，舒凡当成是提前投资，也毫不为过。

　　“要是海江市能成为中石油的储备基地之一，自然是十分荣幸的事情，就怕条件不够。”黄安国内心一动，这种事情可是好事，要建一个石油储备基地，可不是区区的几千万几亿就能完成，没有巨额的投资，一个配套设施完善的石油储备基地是无法建成的，这对于拉动海江市的内需，促进海江市的经济增长来说，无疑具有巨大的意义，更为重要的是石油储备基地要是能建成，对海江港口的发展也能起到极大的促进作用，要是到时跟董氏集团的投资合作也能够促成，将海江港建设成为国内超大型的沿海港口将不再是梦想。

　　“条件是死的，人是活的，黄市长说是不是这个理？”

　　“舒主任说的是，安国受教了。”黄安国颔首致谢，大有深意的看了舒凡一眼，舒凡这个人情可卖的不小啊。

　　几人聊了一会儿，董成就打电话过来，问他们在哪，董成自然是想和舒凡结识，将董成引见给舒凡，对黄安国来说不过是举手之劳的事情，而且要考虑让董氏在海江投资，这个忙却是不得不帮，主要也是因为现在和董成有了一定的交情，假如要在董氏与和黄之间做选择，黄安国无疑是要优先考虑帮董成的忙，人情世故这东西，在华夏国这个国家，无疑是被发扬的最淋漓尽致的。

　　董成要过来，一直寸步不离紧跟着赵金辉的杨紫衣自然也不甘落后，征求着赵金辉的意思，要让自己父亲也过来，有舒凡这个直接关系着自己父亲前程的国资委的副主任在，杨紫衣更是不能错过这个引见的机会，有赵金辉的帮忙引见，总比自己父亲去攀关系好。

　　赵金辉无所谓的点点头，他能把杨正超介绍给舒凡，也得看杨正超自己能不能经营好这层关系，路是铺好了，能走多远就看杨正超自己的本事，他可以在关键时刻帮忙说句话，但杨正超也得自己受领导待见，要是杨正超真能自己往上爬，赵金辉也乐意见到。

　　几人随意的聊着天，舒凡因为看重黄安国和赵金辉的关系，也没摆出副部级大员的架子，放下身段和几人聊天打屁，官场的八卦事情聊起来也是多不胜数，几人常常说的开怀大笑。

　　黄安国本来还想等董成过来给引见舒凡的，却是临时接到了老爷子的电话。“老爷子找我，待会董成过来，你帮忙给舒主任引见一下，我就先离开了。”黄安国凑在赵金辉耳旁低语道。

　　“嗯，这种小事就包在我身上了，你赶紧回去吧。”赵金辉郑重的点了点头，黄家老爷子召唤，非比寻常，赵金辉也知道事情轻重，不敢挽留。

　　“舒主任，家里长辈有事，我得赶回去，今晚实在是不好意思了，改天我做东，给舒主任您赔罪。”黄安国告罪道，在场以舒凡的职务最高，他要先行离场，不得不尊重一下舒凡，即便是个形式，但面子做足了，也能让舒凡有面子不是。

　　黄安国一路上急吼吼的赶回家，老爷子甚少给他打电话，更别说晚上在他出来的时候给他打电话，今天这还是第一次，黄安国难免格外重视，老爷子在电话也没说具体是什么事情，说了一句让他回家，就挂掉了电话，黄安国摸不着头脑，也不敢怠慢，一路山让薛兵开车风驰电掣的。


第373章 大小圈子（完）

　　车子驶到了znh门口，却是看到老爷子的车已经停在那里，老爷子所坐的那辆普通红旗轿车停在中间，前后停了好几辆车，配备了足够的警卫力量。

　　“上车。”老爷子略微摇下一点车窗，淡淡的说道。

　　西山，是太行山的一条支阜，古称“太行山之首”，又称小清凉山。宛如腾蛟起蟒，从西方遥遥拱卫着京城。因此，古人称之为“神京右臂”。西山林海苍茫、烟光岚影、四时俱胜，千百年来，不知有多少文人学士为它四时的景色所倾倒，游玩赏乐其间，乐不知返。建国以后，经过几十年的建设，京城西山愈加风光绮丽，美丽动人，这里建有国家领导人的别墅群，除了中南海，这里也是国家领导人住所之一，玉泉山，钓鱼台同样有别墅供领导人居住。

　　黄安国也是在车子行驶了一段时间后，在大致判断出了老爷子可能要到的地方。

　　西山的国家领导人别墅群虽然不像中南海那般是国家领导人日常生活工作的地方，但同样是戒备森严，一整片区域都同周围的景区划分开来，不允许游人进入，从山下就开始有警卫把守，一直到山上，路上不知道有多少或明或暗的岗哨，黄安国有听说这里的警卫同样是由中央警卫局负责，其戒备程度可见一斑。

　　黄天在这里拥有一套别墅，平常来的时间却是不多，偶尔闲暇时，倒是会来这里休养一下，这里环境宜人，景色优美，山上的空气清新，远离城市的嘈杂，倒是很受领导人的喜爱，主要也是因为这里离京城近，要来也方便，去远的地方，要是临时碰到什么国家大事需要紧急磋商的，就显得麻烦了。

　　别墅里面的布置同黄天在中南海的住所基本上是一样，整体的气氛格调古色古香，现代化的装饰中又能让人感受到古典的气息。黄安国随便找了沙发坐下，也不知道老爷子今晚突然到这来干嘛了，还把自己一起给叫上了，“爷爷，你今晚不会是特地领我来认门吧。”黄安国边打量着沙发茶几，边开玩笑道，这里看似很少有人过来住，屋里的卫生却是搞得一尘不染，也难为了那些负责清洁的人。

　　“你以为我有那份闲心带你来看房子嘛。”黄天也在中间的沙发主位上坐下，淡淡的看了黄安国一眼，也只有在和黄安国说话时，黄天才不像是一个国家领导人，话也多了起来，更像是一个慈眉善目的老人。

　　黄安国兀自讨了个没趣，也不以为意，心里倒是好奇老爷子今晚唱的是哪一出戏，把自己急急的召回来，到底是所为何事。

　　“最近和赵家的关系如何？”黄天略微沉吟了一下问道。

　　“还行，和赵家的后辈比较常接触。”

　　“嗯，赵家也还算是个强力的臂助，就是跟我们黄家一样，缺乏强有力的继承者，后继乏力。”黄天颇为惋惜的说道，因为黄安国和赵家的关系，他有和赵奇峰私下里接触过一次，也是唯一一次，两人都还在位，身份敏感，要是接触频繁了，说不得要让别人闲话了，到了他们这个层次，事实上除了公事接触，私下里的来往是很少的，也不可能有那么多时间来往，还没退下来，平常的日程安排都紧紧的。

　　两人唯一的一次接触，也是谈的是两家的后代发展问题，从根本上来说，两家面临的是同一个问题，相互扶持是有必要的，而且两家一个在政，一个在军，也没什么利益上的根本冲突，这也就促成了黄安国在多出了黄天这个背景后，两家能够继续合作下去的基础。

　　想到自己这边直系后代匮乏，黄天就颇为头疼，以前一个子嗣都没有的时候，黄天对这个倒也没啥念想了，一些人脉资源闲置也就闲置着，没想过要利用起来，主要也是无人来继承的原因，自从认回了黄安国这个孙子，黄天才感到时间紧迫，甚至有关系资源都不够用的感觉，如今他算是充分调动起了以前积攒下来的人脉，打算为黄安国以后的发展打下一个好的基础，同时也在加紧布局，他在位的时间不长了，要是不为黄安国留一些后手，以后退下来，想办一些事情就更难了。

　　黄安国心里微微吃惊，老爷子不会无的放矢，这会说出对赵家的看法，又是用意何在？黄安国还在琢磨着老爷子的意思，黄天看了下时间，说了一声道，“差不多是时候了。”

　　黄安国还没明白老爷子这话是什么意思，门外就响起了车子停靠的声音。大概是要经过几道警卫程序，耽误了点时间，过了一会儿，才见来人走了进来。

　　金碧辉煌的灯光照射下，来人一身墨绿色军装格外显眼，肩上更是金光闪耀，将星闪闪，夺人眼球。

　　“总政治部陈明丰奉命向中央领导人报道。”来人笑意盈盈的走到黄天跟前，紧接着啪的一声立正敬礼，神情一丝不苟，庄严肃穆。

　　“你这个明丰啊，都五十多岁的人了，还喜欢跟小年轻一样闹。”黄天拿手指点了点来人，好笑的摇摇头，能看得出，两人之间非常熟悉，关系也十分亲近。

　　黄安国初始坐在一旁，看着来人的举动目瞪口呆，后来一听是老爷子的话，才知道来人是在恶作剧，心下不由莞尔，肩上扛着三颗璀璨金星的上将还会开这种玩笑，想来也是老年童心。初始他还真被吓了一跳，以为老爷子要让军方执行什么中央的秘密任务呢。

　　因为来人还站着，黄安国也不敢托大，赶紧站了起来，老爷子有资格站着，他可不敢跟着妄自尊大，若是之前对方没有说出名字，黄安国还在琢磨着对方这位扛着三颗金星，在华夏国上将人数屈指可数的情况下，对方会是何方神圣，等到对方自道了来历，黄安国心里就清楚了，总政治部主任陈明丰，这个名字在军方可能是跟赵奇峰一样，属于众人皆知的人物，地方上的领导到了一定级别也会或多或少的关注一下军队的人事变动和军方领导的构成，黄安国对军委四总部的领导也不陌生。

　　“黄老，这是您的孙子？”陈明丰看着站起来的黄安国一脸笑意，暗暗赞许，黄安国的举动还算是中规中矩，至少没有沾染了纨绔习性，黄安国给陈明丰留下的第一印象还不错。

　　“是啊，怎么样，是不是有我当年的风范。”黄天的心情颇佳，用手拍了拍沙发，示意其坐下。

　　“有没有黄老的风范我就不清楚了，记得黄老在这个年龄的时候，我可是还在小学学堂里念着一二三四，不谙世事啊。”陈明丰笑呵呵的坐下来，“不过从我今天第一眼来看，感觉还不错。”

　　“你还是如此直来直往，这样的性格可不行呐。”黄天笑着点了一下。

　　“我也就在黄老面前才如此，在黄老面前说话，我从不噎着藏着。”

　　“哈哈，刚刚还说你耿直，你这会就明着暗着溜须拍马了，故意将我一军啊。”

　　黄安国等到陈明丰坐下来，也才重新入座，听着两人的讲话，心里已经能够确定老爷子和陈明丰的关系非同寻常，就是不知道老爷子怎么会和陈明丰这样的军方强力人物有渊源，平常看老爷子不声不响的，什么话也不透漏，却没想到老爷子关系如此之广。

　　黄安国一直安静的坐在一旁听两人聊天，也不插话，心里总算明白了老爷子一开始的话是什么意思，老爷子终究是觉得自己只有赵家这个军方后援，略显不足，主要是赵家自赵奇峰以下，缺乏能够扛起赵家这面大旗的人物，老爷子这会是在未雨绸缪，早作准备了。

　　从老爷子最近这段时间的举动来看，不仅要让自己的身份走上前台，还要让自己融入他的关系网了。在军方，有陈明丰这个人物支持的话，再加上赵家还能发挥的影响力，至少可保黄安国未来十几年在军方能够有强有力的支持。

　　军委四总部的地位是一样的，没有明确的排名之分，但若要真给其分个先后的话，总参和总政无疑是排名靠前的，总参是军委的军事工作机关，是全军军事工作的领导机关，是中国人民解放军的总司令部。在中央军委领导下，负责组织领导全军的军事建设和组织指挥全军的军事行动。而总政是军委的政治工作机关，是全军政治工作的领导机关，在中共中央、中央军委领导下负责管理全军党的工作，组织进行政治工作，设有组织部、干部部、宣传部、保卫部、联络部、纪律检查、直属工作部等部门，从其名下部门设置，可见其地位重要性。

　　历任的中央军委纪委书记一般是由总政治部的副主任担任，同时还会兼任中纪委副书记，当然，排名会比较靠后，在中纪委也就是挂个名。陈明丰在担任总政治部主任之前就是由总政治部副主任，中央军委纪委书记这个位置上去的，当时其又是按照惯例兼任着中纪委副书记，也就是那时和黄天结缘的，两人曾有过一段非同寻常的战斗友谊，那是陈明丰在总政治部副主任和军委纪委书记的位置上时，查办一个牵涉到军队和地方的腐败大案，碰触到一个强大的利益群体，遭到强力反弹，差点就沦为政治牺牲品，也多亏了黄天在关键时刻力撑他一把，不然陈明丰能够度过那次难关还尚属未知。所以两人的关系就十分特别了，因为军委的纪委书记并不是直属中纪委领导，确切的说是属中央军委和中纪委的双重领导，但中纪委能对军队产生的影响力也十分有限，军队这个系统还是自成一系，外人很难干预，所以黄天和陈明丰也并没有严格意义上的上下级关系，这也是两人的关系能如此和谐的原因。

　　黄安国不知道老爷子和陈明丰的这段渊源，两人也不会特意去说这些陈年旧事，通过今晚这一幕，黄安国只要知道陈明丰和老爷子关系匪浅，是将来可以借力的人物也就够了。

　　“黄老，我可听说你要当太公了，这可是值得恭喜的一件事情。”席上，两人随意聊天，将话题引到了子孙后代上。

　　“你的消息倒是灵通。”黄天笑看了陈明丰一眼，也不奇怪，他也没有特意隐瞒这些事情，他有孙子的事情最高层的几人都知道，陈明丰除了和他关系近，确切的说要归属于妫副主席那一系，估计也是从妫镇东那边听到的消息，而且现在高玲整天挺着个肚子进进出出的，知情的人就都知道他们黄家又要添丁了。

　　“呵呵，黄老家的喜事我自然要多关注，好随时备份厚礼，不然就愧对黄老以前对我的照顾了。”陈明丰笑道。

　　黄天不以为然的笑了笑，“你也不用备啥厚礼，给我太孙备个长命锁就够了。”

　　“哈哈，那还不简单，我回去就让人专门去打造一个放着。”陈明丰大笑，半开玩笑道，“听黄老的口气，是要添男丁了。哎，我家那臭小子都结婚了好几年了，也没想要个孩子，最近我催得紧，小两口子才打算生一个，也不知将来会生个男的还是女的，要是女的倒是可以和黄老结个亲家了。”

　　黄安国在旁边还没反应过来陈明丰这句话有啥深意时，黄天就已经大手一拍，霸气十足，“好，明丰啊，这可是你说的，以后你家小子要是生个女的，就来我黄家当媳妇了，说出去的话，泼出去的水，你现在想要收回去可是不行的。”

　　“黄老您都这么霸道了，我就是想反悔也不敢啊，我可怕黄老您把中纪委拉到我们总政来办公了。”陈明丰看着黄老一锤定音，苦笑道。

　　两人又约莫聊了十多分钟，陈明丰才告辞离开，临走前还笑着拍拍黄安国的肩膀，黄安国刚才至始至终都是旁听者，没说上什么话，老爷子也只要他这个人在场就够了。

　　“爷爷，你这太孙还没出生，就先被你给卖了，要是陈家的孙女将来丑的要死，岂不是亏了我儿子了。”送走了陈明丰，黄安国走进客厅，这才有机会发表自己的看法，都什么年代了，还搞这种娃娃亲，呃……不是娃娃亲，应该说是指腹为婚还差不多，黄安国想想都要为自己儿子喊冤了，连个婚姻自由都做不了主，希望以后不要骂他这个当爹的才好。

　　“陈家的儿媳我看过，长得俊俏，基因差不到哪去，将来生的女儿肯定也好看，亏不了我太孙。”黄天郑重其事道，本来好好的一句话，从他嘴里严肃的说出来，让黄安国哭笑不得，他也就是随便抱怨一下，为自己儿子喊喊冤，省的将来儿子长大说他这个当老子的不帮忙捍卫他的权利，没想到老爷子倒是煞有介事的回答了。这句话还不够，老爷子接下来一句话让黄安国差点直接趴下，“真要是长得不中看，可以解除婚约嘛，怎么说也不能亏待了我太孙啊。”

　　黄天的后半句话是开玩笑居多，但看惯了老爷子正经的一面，难得看到其开玩笑，也算是新鲜事了。

　　“爷爷，陈家似乎没有必要刻意的和我们结亲，我看陈主任似乎很热衷这件事啊。”开了两句玩笑，黄安国回到正题上，颇为不解的问道。

　　“当你口袋里有一百万时，你会嫌多吗？”黄天看了黄安国一眼，又准备开始说教了。

　　“不会。”黄安国摇摇头。

　　“有一千万呢，你会嫌多吗？”

　　“还是不会。”

　　“有一亿呢？”

　　黄安国仍然摇摇头，老爷子不再继续往下说了，黄安国也已经恍然大悟，老爷子一个简简单单的例子就跟他道出了里面的玄机，他是当局者迷啊。

　　“明丰将来不出意外的话，怕是要继续往上走一步啊。”黄天突然说了一句，嘴巴复又闭紧了。

　　黄安国正在通过陈明丰的一番言谈举止琢磨着陈明丰是个什么样的人，乍一听到老爷子这句话，眼睛瞪得老大，直勾勾的望着老爷子，想要得到点确切的消息，老爷子却是什么话也不肯说了，对他的眼神视若无睹。

　　黄安国努力消化着老爷子故意透漏出来的这条消息，心里头想着老爷子和陈明丰今晚的一番交谈，摇头苦笑，用成精的老狐狸来形容他们都不够啊，两人的关系如此之近，一言一语都还在算计着利害得失，和他们相比，自己嫩的比雏鸟还嫩了。

　　两人在沙发上干坐着，黄安国以为今晚就是专门来见陈明丰的，没想到还有其他人，大概是过了半小时后，黄安国才看到几个纪委系统的风云人物出现，心下了然，这些都是老爷子真正的心腹铁杆了。除了杨逸这个黄安国已经见过一次面的人外，还有中央书记处书记，中纪委副书记刘伟，监察部部长，中纪委副书记徐会军，这两人都是纪委排名前二的副书记。

　　看着这几人，黄安国心里的震惊可想而知，难怪老爷子能如此四平八稳的坐在书记的宝座上，要知道中纪委一到四室的主任是由监察部四位副部长兼任的，就凭在场的刘伟和徐会军对老爷子的支持，别人想要插手纪委系统，就想都别想，杨逸是三人中身份最低的，但能够出现在此，可见老爷子也是想重点扶持了，今晚老爷子是真的要把自己介绍给黄系人马了。


第374章 小鬼难缠（上）

　　京城东长安街2号，这里是华夏国商务部的办公地址。长安街，京城政治，交通，商业的集中枢纽街道，商务部或者其改革之前的延伸机构，落址在此，给长安街所带来的改变和影响是深远的。

　　商务部主体办公楼的材质采用了三种颜色的建筑材料，灰色花岗岩石材、黑闪银铝板和玻璃，石材本质给人的感觉是厚重感，突出了商务部作为国家行政机关的社会形象。

　　机构改革之前，商务部又名对外贸易经济合作部，若要再往前追溯，则名称又不同了，从刚建国时起名为中央政府贸易部，到后来经济发展和对外贸易的需要，更名为中央政府对外贸易部，随着国情的不断变化，其名称也是一变再变，但有一条基本原则是不变的，每次更名都是充分考虑了当时的国情需要暨经济发展情况，现在定名为商务部又何尝不是经济发展到一个新的阶段的需要。

　　黄安国此趟进京是完成省长颜峰交付的任务，其实要是真能让这次由国务院牵头，商务部承办的国际贸易洽谈会的举办地点落户海江，对于黄安国本人来说，就是一笔极大的政绩，无疑要增加省委高层对他能力的认可，更别说颜峰间接暗示给他的一个承诺，这些黄安国以后未必看得上，但是眼下他还要在海江发展，获得地方高层的支持，对他来说是必须的，而且极为重要。

　　跟随黄安国一起到商务部的是黄安国的秘书钟涛和海江驻京办主任林无钱，钟涛比黄安国提前两天来到了京城，和海江驻京办的人联系，帮黄安国先打头阵，打探此次商务部对于贸易洽谈会的分工安排等有关信息，兵马未动粮草先行，钟涛大抵是充当了这么一个角色。这两天他也是尽职尽责，和驻京办的负责人林无钱往返于京城各大酒店和娱乐场所，两人不是自己玩乐去了，而是宴请商务部的一些工作人员。只是两人的活动能量毕竟有限，有林无钱这个和京城大小衙门打了多年交道，并且也积累了不少人脉资源的驻京办主任帮忙，也才能邀请到商务部的一个副司长而已，而且每次还要附带底下好几个工作人员，一顿饭花出去的钱都让两人肉疼的，关键是这些人还难伺候，吃完饭之后，还得到娱乐场所去玩一下，没玩到精疲力尽都不走的。

　　两人这几天是宴请了好几拨商务部的人了，职务最高到副司长，最小连刚进部的小科员都有，钱花出去不少，消息也打探到一点，但就是不知道对黄安国用处大不大，钟涛此刻就在向黄安国介绍着商务部对这次国际洽谈会的相关安排，“根据我们得到的消息，此次由商务部办公厅负责组织，从办公厅，人事司，政策研究室，综合司抽调人手，临时组成了一个工作小组，专门对贸易洽谈会的举办地点进行甄别挑选。”

　　黄安国有点心不在焉的听着，他现在都还感觉云里雾里的，昨晚受到的刺激经过了一个晚上还没彻底消化完毕，到了今天早上起来，他沉浸在昨晚的氛围里，脑袋里不时要想起昨晚的场景，老爷子这次可真是把他的关系和人马都抖出来了，昨晚见的人是一波接一波，后来纪委的几位老爷子的铁杆走了之后，最高检，最高法，公安部等又来了好几个人，都是在各自系统十分强势的人物，一个个对老爷子都十分恭敬，这些都是老爷子在最高层十几年积累下来的关系网，这还是老爷子没有刻意为之，若是老爷子有心经营的话，恐怕这关系网又要更加恐怖了。

　　其实黄安国昨晚看到的那些人，都是黄天在春节和黄安国相认后，才开始着手整理的关系网，目前给黄安国展现的是已经整合成一块的资源，还有一些黄天尚在整理中的人脉资源没有给黄安国呈现出来，不然黄安国恐怕更要目瞪口呆了。昨晚给黄安国震撼最大的还是最后见的几个人，当时老爷子还亲自到门口去迎接，黄安国还纳闷来着，一晚上见了这么多人，都没见过老爷子挪过身子，最后这会是要见谁了，还这么兴师动众的，等到见到了出现的几人，黄安国才恍然。

　　也不知道是老爷子有意安排，还是那几个人可能确实是公务缠身，最后才到场，不过据黄安国自己的猜测，是老爷子安排的可能性居大，最重要的人物往往是压轴出场，昨晚最后那三人，一个是要登顶的副主席妫镇东，另外两个也是无限接近最高层的人物，一个是中组部的部长宋远山，一个是中宣部的部长朱林，一个政治局常委，两个政治局委员，这个组合拿出来是要吓死人的，足以形成一个强大的利益团体。难怪老爷子要把见面的地点安排在西山别墅，不搞得隐晦点的话，老爷子一天晚上见了这么多人，恐怕要引起别人猜忌了，特别是最后几个出现的人和老爷子的会面，那已经可以开一个小型的国事会议了。

　　黄安国也是在昨晚那一刻才大致看明白了一点高层的形势，老爷子不仅和一二把手交好，和妫副主席也走得近啊，而且从昨晚的情况来看，老爷子似乎也是刻意的在拉近和妫镇东的关系，想到妫镇东不出意外的话，将在后年年初的换届大会上登顶，黄安国也能理解老爷子此番举动的目的，说到底，还是为了他以后的发展，离换届大会还有一年半左右的时间，时光流逝，转瞬即至，老爷子在位的时间越来越短啊。

　　事实上若是黄安国清楚以前高层的一些人事情况，早就该意识到了老爷子这阶段和妫副主席走得比较近了，F省政法委书记李灿阳被拿下，薛晓军出任F省政法委书记，韩升继任华城市委书记，这一系列的人事变化就是一个明显的信号，单衍忠对高层的人事比较了解，当时看到有妫镇东身边工作经历的韩升出任华城市委书记，再把调任F省的薛晓军联系起来，就隐约猜到了黄天和妫镇东可能已经联手了。

　　黄天之所以能和妫镇东联手，有其自身的优势，除了他在纪委系统内部说一不二，外人无法干预外，还在于他和现任一二把手的良好关系，若真要把黄天归到一个利益团体里面，黄天应该属于比较靠近一号那边的人，同时还承担着高层两大利益团体之间桥梁沟通者的角色，这是谁也无法取代的，黄天在常委的资历摆在那里，还有他叱咤风云的时候，现任的一二把手都还没正式登顶，黄天也是在那时和两人结识下的关系，转眼间十年将过，又一次的高层换血将到来，黄天也将在这一次换届大会中正式卸任。而这一次，黄天也利用其自身的优势，帮黄安国打好基础，和妫镇东交好，和黄天自身的角色并没有发生冲突，妫镇东能够被选为接班人，和一号的关系就不可能差到哪去，黄天现在的行为，也只是明确了其支持妫镇东的意思而已。

　　而黄安国这是第三次见到妫镇东，第一次是在其上中央党校的开班仪式上，第二次就是在刚和黄天相认时，黄天举办的家宴上，那时黄天集体宴请了几大常委，黄安国当时第二次接触到了妫镇东，只可惜第一次不够资格说上话，第二次是没有机会说上话，当时还有其他几大常委在场，他总不能刻意的和妫镇东讲话吧，当然，这第二次，他其实还是不够资格说上话的，人家或许会看在老爷子的面子上，对他嘘寒问暖几句，但他必须有这个自知之明，他这个级别，还不够资格和最高层的人对话。

　　昨晚第三次接触到妫镇东，黄安国依旧是没有机会说话，整体过程都是老爷子和妫镇东在交流，倒是宋远山这个跟他关系特殊的老熟人和他聊了几句。至于中宣部的部长朱林，则是和黄安国和气的笑了一下，也没过多的说什么，但黄安国知道，在朱林心中，已经有自己这么一号人存在了。

　　从妫镇东带宋远山和朱林过来，可见宋朱两人是妫镇东目前最为得力的助手了，或者应该说最信得过的人了，从上一次换届开始，大体奠定了妫镇东的接班人角色，中组部，中宣部等几个党委直属部门，就开始划分到妫镇东下面，由其接管，开始进行过渡，所以两人和妫镇东走得近，倒也不是怪事。

　　虽然妫镇东只是在最后走的时候，关心了几句自己的工作，但黄安国已经心满意足了，妫镇东能接受老爷子的邀请过来，就代表了妫镇东也接受了老爷子要引荐自己的意思，两人在谈话中虽然没说到这个话题，但有些事情大家心知肚明即可，用言语表达出来，反倒显得自己落于下乘了。

　　“啊，市长，您小心。”黄安国还在梦游的时候，旁边秘书钟涛一声惊叫，黄安国还没意识到怎么一回事，就被人撞得差点人仰马翻，黄安国揉了揉发痛的额头，才看清眼前撞自己的人是一位二十多岁的年轻男子，穿着一身考究的工作服，黑色西裤，白色衬衫，衬衫洁白发亮，让人看了十分舒服。

　　想到自己走神在先，黄安国倒是不好意思的道歉道，“这位同志，你没事吧。”说着就要弯腰去帮忙捡散落在地上的文件，钟涛和林无钱已经眼疾手快，先帮忙捡起来了。

　　“你们是干嘛的？”年轻男子身高和黄安国差不多，也是被撞到了额头，边接过文件，边揉着额头，疑惑的看着黄安国三人。

　　“我们是来部里办点事情。”黄安国笑了笑。

　　“地方上的人？”年轻男子斜眼看着几人，不确定的问了一句，眼神却是开始逐渐鄙夷起来，若是几人同是京城其他部委的人，男子可能还会客气一点，这会看到对方可能是地方上的人，京城部委这种大老爷作风十足的衙门做派，让男子自我感觉良好的优越性开始显现了出来，在他们眼里，总是比地方上的人高了一筹。

　　“是的。”黄安国点点头，瞧见对方的眼神，也不以为意。

　　“真是的，门卫怎么搞的，怎么什么人都放进来，连走路都不会走，这门卫是越来越不称职了。”果然，年轻男子一听黄安国几人是地方上的人，脸色就变得倨傲起来，也没再和黄安国说话，掉头就走，边走还边嘀咕着，声音虽小，却是故意让黄安国几人听见似的。

　　“市长，您别在意，这些部委的人都这样，见到咱们地方上的人，都高人一等似地，也不知道他们在得意啥。”钟涛赶忙说道，虽然是在安慰，话里却也隐约带着一丝抱怨，主要是这几天他跟着林无钱跑部委，也受够了冷言冷语，在海江市受人追捧的场面，跟在部委里，连一个小角色都能在他面前得瑟，这种巨大的反差一时让他无法适应过来，倒是林无钱在京城呆久了，习惯了这些人的说话作风，早就不以为意了，这会听到钟涛话里还或有或无的带有怨气，不由好笑的摇头，终究是年轻气盛啊，要是像自己一样多打磨个几年，估计啥脾气也没有了。

　　“呵呵，跟这种小同志计较干啥，要是跟他们也生气，这气能生的过来嘛。”黄安国笑着拍拍钟涛的肩头，径自往前走去。

　　“市长的胸怀就是比你宽广嘛，钟秘书，你还得跟领导多学习啊。”林无钱笑着调侃了钟涛一句，就赶忙追上黄安国的步伐，两人经过这几天的相处，已经颇为熟悉，开这种无伤大雅的玩笑，也不觉得突兀。

　　“废话，领导的心胸能是我们这种下面跑腿的人能比的吗，不然怎么人家能当领导。”钟涛边小跑了几步跟上来，边小声嘀咕道。


第375章 小鬼难缠（中）

　　三人直接往商务部主楼的办公室走去，黄安国刚才心不在焉的，都没听清钟涛介绍的什么，这会重新询问下，才大概知道了此次商务部负责本次举办城市粗选的工作小组是由商务部办公厅主持，由商务部一名副部长挂名组长，办公厅主任担任常务副组长，其名几个有参与的部门，例如人事司，政研室，综合司的一把手也挂了个副组长名，具体工作还是由办公厅主任施胜昆主持。

　　仅仅只是一个举办地点的粗选，就由一名副部长挂名组长，可见商务部对此次活动的重视，虽然最后的举办地点定夺不是由商务部决定，要交由国务院的领导同志拍板决定，但商务部摆出了如此大的阵势，也让下面想要争取这次活动举办地点的城市更加的卯足了劲要把这活动举办地点抢回去，上面领导如此重视，更说明这次的洽谈会举办规格相当之高，分量之重，除了对地区经济发展的促进作用，能让此次洽谈会落户自己执政的城市，这本身就是一个能力的证明。

　　“这次的公关不容易啊。”黄安国听了钟涛重新介绍一遍后，叹了口气，最后的决定权在国务院手里，即便真把商务部这边的关系给打通了，似乎也起不了决定作用，但要是抱着这样的想法，就忽略了商务部这边，那到时就连个竞争的机会都没有了，人家工作小组的领导看你这么不识趣，在最后上报的时候，直接将你城市的名字划去，神不知鬼不觉的，你自己可能都还会蒙在鼓里，傻呵呵的等着结果。

　　“哎，哎，你们几个是干嘛的，这里是办公重地，谁让你们乱走的，有事先去登记。”几人正往办公厅走去，这时从一间办公室里出来一个年纪不小的中年妇女，看样子已经直奔五十去了，脸上虽然抹了一层厚厚的粉底，眼角的褶皱和额头的皱纹却是隐约可见，岁月的痕迹怎么掩饰都无法消逝。

　　“同志你好，你好，我们是来找毕主任的。”林无钱这个驻京办赶紧发挥出了作用，和三教九流的角色打交道多了，倒是适应了各种角色的转换，要是换成钟涛来做这种点头哈腰的事情，估计钟涛无法像其做的这般自然。

　　“是找小毕吧。”听到几人是来找人的，林无钱所说的毕主任也确实有这么一号人，中年妇女的脸色稍缓，神情却是颇为倨傲，“你们先去会客室等着，就在那边后面最后一间，小毕现在忙着，没空见你们，我待会跟他说一声就是，你们几个不要乱跑了，部里的领导经常进进出出的，看到什么人都往办公地方跑，这影响多坏。”

　　“好的，好的，那麻烦您了。”林无钱笑眯眯的点头弯腰，还一副感激涕零的神情，伸出双手要和中年妇女握手。

　　黄安国目瞪口呆的在旁边看着刚刚在掌心中藏着一个红包的林无钱两只手放回来后，已经是两手空空，而中年妇女神色如常的缩回手后，将手往口袋一方，仿佛什么事情也没发生过，看着几人又叮嘱了一遍，“你们几个去那边等着，我跟小毕说一声就是。”

　　这是不是也算跑部钱进？黄安国在旁边好笑的想着，都说驻京办就是烧钱地方，地方上的政府，不管是富裕的还是贫困的，对驻京办的财政支持从来不会少，有些贫困地方的领导甚至说了这么一句话，‘就是穷了其他部门，也不能穷了驻京办。’为啥？因为驻京办专门负责跟京城的各大部门打交道，不论是要到政策也好，要到财政补助也好，都能对地方起到极大的帮助作用，这也是驻京办受到重视的原因，哪怕就是再贫穷的县的驻京办，一辆用来装门面的豪华轿车是少不了的。

　　“林主任，你这个驻京办主任当得也不容易。”几人往中年妇女所说的方向走去，黄安国边走边笑，就刚刚那种事情，还真的得林无钱这种在京城混了这么多年的老油条更做得来。

　　“有市长这句话，我老钱就是再苦再累也值得。”林无钱感动的说道，他虽然远在京城，对海江市的情况却也是了如指掌，特别是关系到他头上顶戴花翎的事情就更为关注，他可是知道最近海江市有不和谐的声音在针对他这个驻京办主任，说他这个主任当了好几年了，没做出什么功绩，倒是每年帮海江市财政花出去不少钱，市政府一直在提倡各部门要节约开销，帮市财政减负，驻京办却是年年在帮市财政增负，花出去的钱一年比一年多。

　　林无钱知道发出这种不和谐声音的人无非是看中了他这个驻京办主任的位置，觉得这个位置很有油水可捞，海江市也算是一个富裕的经济发达市，每年给驻京办拨的经费不少，而且驻京办要多批经费的话，财政局一般是不会卡的，都是第一时间批了下来，每年的钱都花的一干二净，有人就觉得他这个主任中饱私囊了。林无钱对此也很无语，他是有占点小便宜，试问谁坐在这个位置上，不会自己捞一点，难不成还要过个清贫的生活不成，但也不至于像别人想象的那样，大捞特捞啊，他有那个心也没那个胆啊，有人拿驻京办一年比一年花的钱多来说事，林无钱就想当着他面骂一句，“经济不会发展是不是，物价不会上涨是不是，你家每年吃的大米是不是都还是九毛钱一斤啊。”

　　“上次还有人向市政府打报告说你这个驻京办主任就光会花钱了，没啥工作能力，我看事实就不是那么一回事嘛，没有实践调查就没有发言权，这打报告的人也是不太负责任。”黄安国笑着就像拉家常一样随意的说道，领导说话的艺术就在此，看似平常的一句话，却让下面的感激涕零的。

　　此刻说到这件事情，黄安国心里也就琢磨起上次是谁打这个报告了，当时对这件事情也没太在意，将报告随手就搁置在一旁，主要也是因为打报告的人比较让黄安国不待见，所以黄安国就刻意不予理会。对了，是财政局局长段志民，想到不招他待见的人，黄安国马上就想起是谁打的这个报告，估计当时要不是因为这个报告是段志民打的，黄安国可能还真批示转市政府办公厅商榷了。

　　“市长，是不是段局长？”林无钱小心的问了一句，权衡再三，他还是觉得直接说出来好，这会趁黄安国对他印象好，把一些该说的话说了，以后真要是有人想针对他，他今天先提前打了预防针，给黄安国一个先入为主的印象，以后有人想要动他就不见得那么容易了，这驻京办主任虽然也不是个好干的差事，但好在天高皇帝远，平常没人管着，而且市政府拨的经费也多，平常宴请部委那些大小头头，跟着吃香的喝辣的是少不了，有这种日子过着也不错了。

　　黄安国诧异的看了林无钱一眼，这人倒是真的神通广大，消息来源这么广？虽然心里面对段志明有所不满，但黄安国也不可能在林无钱面前透露是谁，不然这个领导当得有失水准了。

　　“市长，我知道肯定是段局长对我不满了，今年市政府给驻京办批的经费，财政局那边老卡，没像往年那么干脆，我从海江的朋友那里听说是段局长的小舅子也想来京城混一混。”黄安国沉默不语，搁给林无钱看来就是默认了，继续往下诉苦，含蓄的说着缘由，一下子就将段志民反告了一状，就凭段志民想给自己亲戚谋差事而故意卡其他部门的经费，就足以让黄安国对其产生恶感。

　　林无钱并不是不知道黄安国在和市委书记周志明明争暗斗着，也知道段志民这个周系人马肯定不招黄安国待见，但有机会继续往段志民身上泼脏水，林无钱是绝不肯放过这个机会的，谁让段志民一下子就盯上他这个驻京办主任的位置，非要让他那个在海江市某部门混着副处级闲职的小舅子当主任，这就让林无钱很不爽了，你说你一口气能吞下一个胖子嘛，我又不是不让你到驻京办来混，给你个副主任当也成啊，但你也不能一下子将我给撸下去啊，怎么说我和级别也一样吧，你虽说是个财神爷，大家都要敬你一筹，但也不带这么欺负人的吧。

　　几人进了会客室，林无钱殷勤的帮着黄安国先把椅子用纸巾擦了一遍，要不怎么说他适合驻京办主任这个活计，这种伺候人的活，他可是没少干，把领导伺候舒服了，要想办点事也容易是不，京城部委的那些大小头头也一样，把他们伺候舒服了，跟他们称兄道弟的，有些话就好说了。

　　等黄安国坐下，林无钱和钟涛才在旁边的两个小椅子坐下。林无钱这会心里正暗乐着，刚才他向黄安国告状，黄安国什么反应也没有，这说明什么？这说明领导把他的话听进去了呀，他也不需要黄安国表态啥的，只要黄安国能在心里面记住这档子事，他就算达到目的了，他可没想过光凭自己这么随意的一告状，就能将段志民这个财政局长给拉下来，要动一个财政局长谈何容易啊。

　　会客室里除了他们三人，另外还有两拨人，从坐的位置就可以看出来，泾渭分明的，跟他们三人一样，都是互相坐成一团的，其中多半也是跟他们一样，领导跟跟班的组合，穿着打扮都不似普通人。两拨人似乎也都没有交流，各自坐着，三人进来的时候，两拨人也只是略微看了门口一眼，又继续的将头转移开去。

　　“林主任，我说你刚才给她塞红包，能起到作用嘛。”钟涛坐在一旁，闲的无聊问道，这几天他也是亲眼见着林无钱做了不少这样的事情，他自己感觉是那些钱都打水漂了，肉包子打狗有去无回。

　　“有没有作用我不知道，不过这钱要是不送，她能让我们在这白坐一天，我们把礼数做到了，好歹她还会帮我们说一声。”林无钱小声说道。

　　“刚才你说要找的毕主任是办公厅主任？”黄安国插话道。

　　“不是。”林无钱和钟涛面面相觑，同时摇了摇头，钟涛这两天跟着跑，对这毕主任是什么角色倒是一清二楚，向黄安国介绍道，“不过是办公厅下面一个处室里面一个科室的主任。”

　　黄安国愣愣的看着两人，苦笑不已，他刚才还想说两人短短两天就能公关到主持工作的办公厅主任，这公关能力够强的，没想到竟会是这么个主任，难怪刚才那中年妇女口气那么大，一口一个‘小毕’的叫着，还以为是什么大人物呢，敢情也是个小角色，黄安国恍然苦笑，那中年妇女真要是个大角色，那红包能送得出去嘛，人家也不会在乎这点小钱。

　　“市长，您别看刚才那女的牛气冲天的，指不定在那个她口中叫的小毕面前还得毕恭毕敬的，这些部委的底层人物就是在我们地方上的人面前显摆显摆，好像自己是个国家领导人似地，其实还不是啥也不是。”

　　“看来你这个驻京办主任倒是受过不少气了。”

　　“早就习惯了，坐在这个位置上就得适应这些。”

　　几人在会客室里空等了一个多小时，都没见一个人影过来，黄安国有点不耐，这样等下去何时是个头啊，真要是等到了人，还只是办公厅下面处室的小科室主任，能不能见到办公厅主任都还是两码事，这么大的事情，他都觉得只见个办公厅主任都还嫌小了，为了见一个小科室的主任还得等这么久，估计其他两拨人也都是下面市里的领导，让这么几波人等这么久，这些部委的普通干部真是摆的谱比省部级大员还大了，真要是想见个部长之类的，岂不是得等到明天去。


第376章 小鬼难缠（下）

　　大约等到了临近中午的11点多，才有人走了进来，林无钱见到来人，赶紧迎了上去，“毕主任，您忙完了哈。”

　　“嗯。”林无钱口中的毕主任表情淡淡的点了点头，这个小科室的主任摆出来的领导做派比黄安国等几个下面地级市的厅级干部还要足，兴许也是这几天林无钱和钟涛两人的公关工作做得比较到位，这位毕主任还稍微解释道，“刚刚办公厅开了个会，耽误了点时间。”

　　“哦，毕主任，是不是针对这次洽谈会选址的事情？”林无钱神色一动，看了黄安国一眼，赶紧打探道。

　　“你倒是什么都清楚。”毕主任笑看着林无钱一眼，也不否认。

　　“毕主任，您看今天能不能偷偷帮我们约见一下你们主任，我们领导都来了，总不能让他白跑一趟吧。”林无钱小声的凑上去，又道，“听说京城海景大酒店里面新增了一些娱乐性很强的活动，这两天毕主任您抽个时间，咱们好好去玩一下，里面据说连长得很靓的博士妞都能搞到，毕主任您不就是喜欢征服高素质的人嘛，这可是正合您的口味啊，啧啧，您想想，博士啊，这种货色可不好找啊。”

　　毕主任笑眯眯的看了林无钱一眼，林无钱算是京城驻京办主任比较会来事的一位，这会说的他都有点兽血沸腾了，下面的小弟弟蠢蠢欲动，不知道啥时候他也好上这一口了，搞女人就专门喜欢搞那些高学历，高素质，有内涵的，一般的货色就是长得漂亮点，他都兴趣乏乏，他也就是个本科毕业，不过他那时候的大学本科却是比现在的不知道值钱了多少，现在征服女人，他就是觉得得把什么硕士啊，博士啊，博士后啊骑在身下，做的时候都觉得特别兴奋，有成就感啊。

　　现在还是大白天的上班时间，就想着白日宣淫了，毕主任觉得自己的思想是越来越龌龊了，不过没办法，男人贪财好色，迷恋权力，人生活着的乐趣也就在于为这三样奋斗了，他都快四十岁了，也没混出个人样来，还在一个小科室主任的位置上呆着，这仕途前程怕是没有多大的搞头了，总不能其他两样也一点长进都没有吧，家里的黄脸婆以前年轻的时候看着还蛮好看，现在快四十了，平常没注意保养锻炼，天天坐办公室，浑身皮肤都松弛的都没法说了，没劲啊，他总得去寻找点新鲜刺激的吧。

　　“这是你们市长？”脑袋里面自己先意淫了一把，毕主任才注意到站在林无钱和钟涛后面的黄安国，心里诧异，这几天见过的来跑关系的市长也不知道多少拨了，就没见过这么年轻的，这海江市，他也是有所耳闻，沿海的经济发达市，在所在的省份怕也是经济桥头堡的地位吧，政府一把手就这么年轻？瞧瞧其他两拨人，也有下面地方的一把手，年龄至少都是40岁以上的，也没一个年龄像黄安国这么令人感到发指的啊，他自己也都快四十岁了，才是个正科级的小干部，对方才不到三十岁都超越了他好几个档次了。

　　“是啊，这是我们市长。”林无钱点头，又生怕毕主任误会似的，补了一句，“是正的，不是副的。”

　　“哦。”毕主任大受打击的点点头，眼神多往黄安国那瞟了几眼，才说道，“你们想要见施主任也不是不可能，不过我平常工作上和施主任接触的比较少，待会我帮你们请一个人来，你们不要看他年轻，在办公厅里面说话还是很好使的，平常就是帮施主任打下手的，类似于秘书那一类的角色，很讨施主任喜欢，他要是肯帮你们去传话，这事就好办多了。”

　　几人又呆在会客室等了一会，才见着毕主任请过来的所谓的办公室主任面前的红人，正是刚才在楼下和黄安国相撞的那个年轻人。

　　年轻男子看到黄安国几个，脸色也略微变了变，毕主任这时附耳在年轻男子耳边说了一下，年轻男子眼神更是惊讶，虽然身在京城部委，有一种心理上的优越感，但人家那是地方上的一把手，正厅级别的干部，级别上的差距是显而易见的，再怎么得瑟也轮不到他在黄安国耍威风，这点自知之明他还是有的，想起刚才在楼下和黄安国发生的小小不愉快，年轻男子有点尴尬，不过也没太放在心上，想来也是觉得就是在地方上权柄慎重也影响不到他头上，顶多他现在就是知道了黄安国的身份，不好再表现的太过不客气而已。

　　“刚才在楼下一时走神，不小心撞到这位同志了，还请海涵。”黄安国主动走上来笑了笑，实在是没有多少和这个小年轻计较的意思，对方看起来年纪也跟他差不多，黄安国倒是总习惯性把跟自己同龄的人又都是在体制里面厮混的人当成小同志了，这或许也是跟他所处的位置和打交道的人有关。

　　黄安国的大度和谦让让年轻男子很是诧异，心想自己倒是小家子气了，人家年轻是年轻，但档次跟他不一样啊，也客气的回礼了一句，“刚刚大家都是无心，没有谁对谁错的，黄市长这样说，就让我无地自容了。”

　　毕主任听到两人的对话，大概明白了怎么一回事，在一旁就笑道，“原来刚刚黄市长和丁秘书就已经结缘了，这下就更好办了。”毕主任这会表现还是够意思的，拿人手短，吃人嘴软，毕主任这两天接受了林无钱的盛情款待，心里还是希望能帮海江市的人促成这件事情，虽然事情成功的可能性不大，但是他有帮忙出力，也算是对得起林无钱这两天的招待了，刚才林无钱说的那件事情，他可还是心里热乎的期待着。

　　“老毕，这件事情恐怕不行，施主任已经发话了，下面来的人谁都不见，这次我怕是帮不上忙。”年轻男子摇了摇头，清楚了黄安国几人的身份，他就知道是所为何事了，这种事情他也不敢随便应承，好不容易在施胜昆面前混了个好印象，以后还巴望着在办公厅里靠施胜昆的提拔往上走了，这种施胜昆已经明令禁止的事情，他又岂敢胡乱答应。

　　“这位同志，能否通融通融，只要你能帮忙约见了施主任，接下来的事情就交给我了，我保证他不会怪你。”黄安国问道。

　　“不行不行，这个忙我实在帮不上，黄市长你也别以为我是刚才楼下跟你撞到一起，这会故意不帮忙，我也是心有余而力不足。”年轻男子头摇的跟拨浪鼓似的，然后就朝黄安国抱歉的点了点头，就往外走，黄安国几人在后面还隐约听到他还在对那位毕主任抱怨道，‘老毕，你给我整的什么事啊，想害我啊。’

　　毕主任回头冲几人歉意的笑一下，大概意思是他也没法了。

　　“走吧，看来我们也是没戏了，别空等了。”会客室里面的其中一拨人也有人站起来，说话的就是其中那个领导模样的，四十多岁的年纪，目光炯炯有神。

　　这拨人一动，另外一拨也跟着往外走了，也是觉得没有希望了，空等下去也是浪费时间，两拨人当中都有各自所在市的政府一把手，时间对他们来说都宝贵得很，让他们一上午的时间耗费在这里对他们来说已经极为奢侈，知道没法见到办公厅施主任，谁也没等下去的心思，其实见到几拨人都撞到一起，他们各自心里就大概清楚今天的事情怕是黄了，人家不可能一下子都见他们。

　　两拨人当中那领导模样的，经过黄安国等人身边时，都友善的笑了笑，似黄安国这般年轻的市长，也让两人心里够诧异的，人家的年龄摆在那里，对以后的发展就是有优势啊。

　　“走吧，咱们也走，今天算是浪费时间了，不过来探探路也好。”黄安国招呼着钟涛和林无钱往外走。

　　走出商务部大楼，回头瞧了瞧建的极为气派厚重的办公大楼一眼，心想来办一趟事也不容易啊，想见个办公厅主任都这么难，这再往下要想见那个主管此次工作的副部长，怕是就更难了，不行，还是得让董齐帮忙走走门路，董齐在宋远山身边这么多年，和京城的各路大小菩萨应该都是极为熟悉了，想认识他的人很多，有资格直接和他打交道的怕是至少也是部委里面是实权极大的领导。

　　“安国？”黄安国正边走边想，人都已经走到大门口了，也没注意前面的人是谁，听到有人不太确定的叫声，才抬头看了看。

　　“呀，吴司长啊。”黄安国惊喜的叫了一声，这是他在人保部时的老上司，事业单位管理司的司长吴斌。瞅了瞅旁边醒目的商务部牌子，黄安国这才疑惑的问道，“吴司长，你这是公干来了？”

　　“是啊，有点公事来，不过我可不是什么司长了，我调到外专局了。”吴斌笑着解释道，两人以前的上下级关系相处还是极为融洽的，因为黄安国最后要到地方发展，对他没有什么实际的威胁，吴斌也就撇下隔阂，和黄安国相处融洽，今天无意中碰到，就像久别重逢的朋友，让他颇为惊喜。

　　“调到外专局了？”黄安国惊讶的问了一句，外专局是人保部下设的一类局，局长由人保部的一位副部长（正部级）兼任，几位副局长都是副部级，看吴斌的表情神态，那是官运亨通时的春风得意，应该不可能是平调，不由笑道，“那我是不是要恭喜吴司长高升了？”

　　“吴司长现在是外专局常务副局长，岂止是高升啊，这速度跟坐火箭似地，把我们这些老朋友都甩下了。”这时吴斌旁边一位同样是四十多岁男子适时的开玩笑道，这种升官的事情由吴斌嘴里说出来就显得有点炫耀的嫌疑了，其身边的男子帮忙说出来，还能小小的捧其一把，这里面的味道就只有当事人自己能体会得清了。

　　“来，安国，给你介绍一下，这位是商务部综合司司长。”吴斌指了指身边的男子介绍道。


第377章 允诺

　　黄安国此刻有种得来全不费功夫的感觉，直想将心中的郁闷一扫而光。见不到办公厅主任施胜昆，能见到综合司司长却也是意义非凡，从某种程度上说比见到办公厅主任施胜昆更加的来得实在一点，因为各个想要争夺这次贸易洽谈会的城市，都得先将各自的资料交到综合司，再由综合司负责整理上报整个工作小组，而综合司几名被挑选到工作小组的工作人员就是直接负责这项工作的，综合司司长本身也挂名小组的副组长，在这件事情上是能说得上话的。

　　黄安国的要求也没多高，只要海江市能出现在几个被挑选出来的候选城市里面，他就算大功告成了。不过这次估计沿海的所有大小发达城市都想来掺和一脚，报送资料和到京城跑关系的人怕是很多，也不知道最后是要从这么多个城市中挑选出几个候选城市，但不管怎么样，先和综合司司长搞好关系，其意义非凡自不在话下。

　　心里面纵然是兴奋难当，黄安国也不能在此刻表露出来，一个市长所应具备的稳重大方是必不可缺少的，这时候也不能在对方面前表现的过于急躁。

　　眼角的余光略微扫了已经高升到外专局担任常务副局长的吴斌，黄安国心里暗暗有了计较，这个资源可不能浪费了，听面前这位综合司司长的口气，其跟吴斌的关系渊源似乎比较久远了，哪怕是只是一句追捧的话，也能从另一个角度说明吴斌对其还是能发挥一点影响力的，这时候要是不充分利用好吴斌这个资源，黄安国都觉得天理不容了。

　　几人说说笑笑的往商务部办公大楼走去，听吴斌话里透露出来的信息，原来是上午有个外国专家考察团到商务部综合司来考察，由于考察团的规格比较高，担任外专局常务副局长的吴斌就亲自作陪，随团考察，这不，刚刚把考察团的人给送走，综合司的司长李清元就要拉着吴斌到办公室聊天了，有点叙旧的意思，主要也是因为吴斌现在高升了，李清元这些平日里跟吴斌还算关系不错的朋友就想着多跟其走动走动了，按照吴斌现在的年龄，就是以后当上人保部的副部长也不无可能啊，官场的人情关系就是这样，官越当越高，想走动的人就越多，无非就是想趁还没真正站上顶峰的时候多拉拉关系，以后也好方便用上。

　　林无钱和钟涛跟在黄安国身后，离三人有两三步的距离，两人的神情都有掩盖不住的兴奋，没想到市长还有这层关系，这下子事情可就好办多了，要知道眼下这时候不仅是办公室主任难见，其他参与的各司、室的一把手也不好见啊，比如说黄安国要是想以正常渠道要求约见综合司的司长，那么人家出于对下面地方领导的尊重，顶多派出一个副司长来接待，司长是不可能出面的，就跟现在的办公厅主任施胜昆对下面的市长一个都不见是相同道理的，这种关键时刻，谁要是能把司长约见出来，或者能见到办公厅主任，谁就牛逼了，对于进入候选城市的希望就更大，虽然最后从几个候选城市里面进行最终定夺是国务院的领导，但要是能先挤掉大多数竞争者，进入候选城市的序列，对海江市来说，已经成功了一半，能做到这一步的话，省长颜峰对黄安国的能力就得表示肯定了。

　　大门口发生的这一幕也落入其他两拨跟黄安国一同出来的人眼中，这两拨人当中的领导模样的人不认识综合司的司长李清元，但其手底下的驻京办主任认得，各自在领导耳旁小声的介绍了几句，引得两人的目光微微嫉妒，想搭个顺风车，但人家跟他们不认识，这时候走上前去，明显是不太合适的。

　　黄安国几人到了李清元的办公室，在走廊上还恰好碰到刚才的年轻男子还有那位什么毕主任，两人恭敬的喊了一声李司长后，看着黄安国几人的表情说多精彩就有多精彩，眼前的一幕等于是往他们脸上扇了一巴掌，特别是那位毕主任的眼神还略带不满的看了一下林无钱，心说你有这关系，还往我这种小人物身上使劲干嘛啊，直接找李司长得了，故意消遣我是不是。不过想想林无钱这几天的招待却也是费尽心思，那种可能性倒也不大，心里的火气才消了一点。

　　“黄市长，年轻有为，真是让人惊讶，看到你，我都感到我们已经老了。”李清元挥了挥手，示意秘书出去，林无钱和钟涛两人还有吴斌的秘书也都跟着李清元的秘书出去了，这几人自有其秘书接待，办公室里就剩下黄安国和吴斌还有李清元三人，李清元也是从吴斌的口中知道的黄安国身份。

　　“老李啊，你今天这番表现就跟我当初见到安国时一样啊，当时我就想，这么年轻就是副厅级干部了，当年我那个年纪时，还在办公室里给人打下手呢，江山代有人才出，人和人不能相比啊。”吴斌笑道，当初他也没有特意去追问黄安国是从哪上来的，后来才了解到黄安国到部里之前已经是主政一方的市委书记了，心里的震惊可想而知，虽然只是个县级市，但这种宝贵的从政经历在个人履历上可是能添上厚厚一笔的，这是他无法比拟的，而且人家的年纪比他小了那么多，这才真的是前途无量啊。

　　李清元给两人亲自泡了一杯香茗，吴斌现在的地位以及他和李清元的关系还能坦然坐在沙发上接受，黄安国资历最浅，也有求于人，就不敢托大了，赶紧站了起来，微微躬身的双手接过茶杯，郑重的道了一声感谢，引来李清元阵阵好感，笑道，“安国市长年轻而又不骄躁，难得。”

　　“李司长这一夸，让我都不好意思了。”黄安国不好意思的说了一句。

　　“安国今天到这里来是？”吴斌抿了一口茶，还用舌头咂巴了几下，似乎在品着茶叶的好坏，等到脸上微微露出满意的神情后，才笑问道。

　　黄安国没有直接回答吴斌的问题，眼神往李清元那里瞟了一下，吴斌在部委里面混了二十几年，是从底层一步步爬上来的，察言观色的本事早已炉火纯青，瞧见黄安国的眼神，心里登下就明白了，黄安国今天来办的事情跟李清元还能扯点关系，而且看样子是需要李清元帮忙的，想着以前和黄安国共事也比较愉快，而且黄安国这种年轻有为的干部他也是有心结交，对于一些能帮的上的小忙倒也不介意帮忙敲敲边鼓，不由转头看向李清元，笑道，“老李，安国可是我的小老弟了，以前我们可是共事过，搁在战争年代，那就是蹲过一个战壕的战友，你要是能帮的可得高抬贵手。”

　　吴斌这番话是用半开玩笑的口吻说出来的，却是至情至理，饶是黄安国听了，也是微微感动，两人以后发展的道路不一样，也不可能存在什么利益冲突的事情，而且可能还都会有互相借用到的地方，吴斌这人，倒是值得一交。

　　李清元在吴斌介绍了黄安国的身份后，就大致猜出了黄安国来部里是所为何事，这也是他一直没有主动提起的原因，一来是因为由他主动提起，这事情就变了味，真要送人情的话，也不是这样送的；二来也是因为这个事情不好帮忙，所以他也不想平白无故给自己揽这种苦力活，眼下吴斌提出来了，他想跟吴斌搞好关系，借这件事情顺道送吴斌一个面子，还能让黄安国记好，这人情就送的有意义多了，也送的值，至少这件差事虽然不好办，他也并不是完全帮不上忙，一下子让吴斌和黄安国记住他的人情，对他来说，这笔账就很划得来了，反正帮谁不是帮啊，再说海江市的条件也不错，他要报上去或者开口帮忙说话的话也是合情合理，这也让李清元敢应下这件事情。

　　心里这样想，表面上却是要故作姿态，拿捏一番，“老吴啊，咱俩都这么多年的朋友了，安国市长是你的朋友，当着他的面，我也不说什么见外的话，这件事情部里很重视，辛副部长都亲自挂名组长了，你说下面的人敢乱来嘛，而且安国市长亲自在跑这件事情，应该知道想要争取这个贸易洽谈会的举办地点的城市不是五个六个那么简单，少说都有沿海十几个发达城市瞄上这次的洽谈会，竞争激烈啊，工作小组几次开会，都强调了小组领导不允许和下面的市长私自接触，就是怕太多人跑关系啊。”

　　吴斌听到李清元提到辛副部长，心里就咯噔一下，他倒不是没想过李清元这是在夸大事情的难度，好让两人更记住这个人情。但是工作上的安排总是虚假不了，李清元口里提出的辛副部长他是知道的，辛绪顺，是商务部排名第一的副部长，下届部长的最有力竞争人选，由辛绪顺亲自挂名这个组长，可见李清元所说的部里的重视是假不了的，而且瞧见黄安国没有否认的意思，就知道这件事情确实是如李清元所说，竞争十分激烈，心想这次倒是真要欠李清元一个不小的人情，不过想想能够因此获得黄安国的感激，这倒也值得。

　　吴斌和李清元心里都在算计着利害得失，一件事情的付出总得有相同的回报，吴斌权衡一番，觉得黄安国值得他欠下一个人情，是以就继续表态道，“老李，反正你能帮多少就尽量帮了，怎么说也不至于让安国空跑一趟吧，安国要是自己觉得没啥，今天让我碰到这件事情，没帮上什么忙的话，我都自己觉得愧对安国老弟了。”

　　李清元眼睛眯了起来，吴斌这么坚决的态度倒是少见，对黄安国不由又高看了几分，反正目的也达到了，心下也不再迟疑，表情上还是要略作苦笑道，“老吴，既然你都这样说，我要是不帮忙，我岂不是也愧对你了，那以后都不敢上你那讨杯茶喝了。”

　　“李司长要是真上门来，我可不敢将你拒之门外。”

　　吴斌一句玩笑话，几人都笑了起来，李清元间接的承诺让黄安国松了一口气，正事办完了，但该有的礼数还是不能少了，“吴局长，李司长，今晚我在国宾馆请客，两位务必要赏光啊。”

　　“哈哈，以前我可是还没那个福气让安国老弟请客吃饭，这次一定不容错过。”吴斌笑道，他今天对黄安国的帮忙算是不遗余力了，他这会没有犹豫的就立刻答应下来，也让李清元不好拒绝，虽然已经答应帮忙，但是赴黄安国约的话，又怕影响不好，原因是部里这段时间确实也强调了最好不要与下面的人私下接触，今天是在办公室招待的黄安国，还有吴斌这位上午还有事到商务部公干的常务副局长在场，李清元倒也不怕别人去乱说什么闲话，但要是私下赴约被人看到，这影响就不太好了。

　　“李司长是不是有什么不便？”

　　“哎呀，老李你这人就是这样，瞻前顾后的，不就是去吃个饭嘛，怕啥，你说你今天在办公室关起门来见安国，别人知道其身份，就不会说啥了？哪怕就是我在场，那些真的想要编点事情的人还不是照样会来事，你管那么多干嘛，再说吃个饭部里领导还能说你没有组织纪律了？”吴斌有点不耐的说道，他这番做作表现，反倒是和李清元亲近的一个体现，李清元也没有反感，心里还微微高兴，想了想，便点头道，“那就这样说定了，今晚咱也去让安国市长出血一下。”

　　离开商务部的时候，和吴斌、李清元两人定好了晚上的时间，黄安国就立刻让林无钱去着手安排晚上的宴席，要求一定要隆重，李清元肯答应出席，这个晚宴自然不能马虎。


第378章 高建强回京

　　林无钱中午就忙着去钓鱼台国宾馆订酒席，对于菜式也是严格要求了一番，这种不起眼的小事情办好了，往往能在领导面前加分，更别说这次的事情对海江市来说至关重要，黄安国重视，林无钱这个驻京办主任也不敢怠慢，除非他这个驻京办主任不想干了。

　　中午刚从国宾馆将事情办好了回来，林无钱意外的接待了两个熟悉又陌生的客人，清江市驻京办主任贾富贵和宁岛市驻京办主任赵万财，清江市和宁岛市也是沿海经济发达城市，其中清江市更是全国少数几个计划单列市之一，宁岛市在所在省份也排名首屈一指的经济发达城市，两个城市的名声在全国都是赫赫有名，贾富贵和赵万财跟林无钱又都是同属驻京办主任，平常各自往部委跑关系，也是经常撞到一起的，在各种娱乐场所也没少见对方的身影，几人虽然都没正式打过交道，但彼此已经打过很多次照面，互相见面也是会点头致意一下，说是熟悉不见得会有多熟悉，但是彼此绝对陌生不了。

　　林无钱上午才在商务部的会客室见过这两位同僚，当时因为各自的领导都在场，几人也没互相打招呼，这会重新见面，倒是都互相寒暄了一番。

　　将两人请进茶室，林无钱以为两人是联袂而来的，颇为好奇的一问，才知道两人也是在外面互相碰到的，这世界说大不大，说小不小，但偏偏有些事情就是那么的巧合，巧合的让人都感到意外。

　　“林主任，大家都是驻京办的主任，虽说天高皇帝远的，上面没人管得着，平日里在京城里吃香的喝辣的，日子也过得舒坦，但咱们内行人自己清楚在这个位置上想要混口饭吃也不容易呀，领导要是不满意，想捋了我们官帽子，也就是一句话的事情，所以这次的事情你一定要帮忙。”清江市驻京办主任贾富贵在三人中年龄最大，也是资历最老的一位，就先打开这个话头了，还没道出来意，就先诉起苦来，神情激动，语气激昂，表情动作表演的是十分到位，一旁的赵万财看了，暗暗竖起大拇指，姜还是老的辣，自己就没这本事啊。

　　林无钱脸上始终保持着淡淡的笑容，两人的来意一开始或许还没摸得太清，这会听见贾富贵的诉苦，心里就知道了个八九不离十了，两人早上可能也见到黄安国同商务部综合司司长李清元一同往里走的场景了，现在这关键时刻，谁能约到办公室主任或者哪个司的一把手出来，就显出谁的活动能量来了，两人今天早上见了那么一出，这会应该是受各自领导的委托来探探门路了，不出意外是想往里面也横插一脚了，综合司的司长可是也能说得上话的，但这种事情林无钱又怎敢答应下来，黄安国不剥了他的皮才怪，少一个竞争对手是一个，谁想在这会给自己找麻烦呢，而且清江市和宁岛市都是比海江市更有优势一点，林无钱还真怕给海江竖起两个强敌来，这可是往自家后院引狼呢。

　　“贾主任，有什么事情先好好说哈，别太激动，咱们也都老大不小了，可比不得小年轻，一激动可是容易上火，对身体不好。”林无钱佯装着什么都不知，一脸关切。

　　“哎，林主任，那我就跟你说实话了，上头领导发话了，想跟你们市长坐一坐，喝杯茶，聊个天啥的，我今天就是来传达领导意思的，希望你能帮忙把这个话给带到，这个小忙你总要帮吧？”

　　“是呀，我们领导可是也发话了，想跟你们市长谈谈两个城市的发展问题，看有没有什么可以合作的项目，我这个跑腿的接了领导命令就屁颠屁颠跑过来了，林主任，怎么说咱们也是在驻京办主任这同一条战壕上混的，里头的酸甜苦辣，大家都心知肚明的，这个忙你可真不能不帮啊。”

　　贾富贵和赵万财两人一人一句，目的一致，大有同仇敌忾的意思，一双眼睛死死盯着林无钱，就怕他说个不字，几人都没有什么深厚的交情，林无钱要是说出拒绝的话，两人也不会感到惊讶，但这次是的事情领导太过于重视，两人就是死磨硬泡，也得让林无钱应下来。

　　下午三时许，林无钱才将贾富贵和赵万财两人给送出门去，额头已经是微微冒汗，这两人是从一点左右过来，这会都已经3点多了，两人整整在会客室里跟林无钱磨了近2个小时，饶是林无钱是钢筋铁骨打的，神经足够坚韧，也被两人一人一句轮番轰炸，给磨得差点就浑身散架，终究还是应下了这个差事，不然都没法将这两尊瘟神给打发走。

　　黄安国没有在酒店租房子住，中午晚上没有应酬的时候，还是回的老爷子的住所吃饭，高玲在怀孕期间，他也想趁在京城的这段时间多陪陪高玲，不然以后回海江要跑一趟也够麻烦的，他心里倒是希望这次的事情能办的越久越好，反正是省长颜峰交代的事情，冠冕堂皇的。

　　回到老爷子的住所的时候，黄安国意外见到了岳父高建强，岳母杨艺珍也在，两个老人正乐呵呵的坐在高玲身旁，杨艺珍免不了一番嘘寒问暖，高建强听了就小声呵斥了几句，大意是她也不看看场合说话，这里是老爷子的住所，高玲在这里享受的是半个国家领导人的待遇，能受得了委屈嘛。

　　黄安国的奶奶薛氏在一旁陪着，脸上透着高兴的笑容，平常能到这里来做客的人少之又少，有的话又是来找黄天汇报工作或者来拜访的，这些人都很不让老人家待见，她喜欢一些亲近点的人来走动走动，比如说亲戚之类的，黄天以前说了狠话，不让她那些不成器的弟弟踏进中南海来，把她那些个弟弟吓得够呛，逢年过节的也不敢来窜门，主要是老爷子发威的时候，产生的效果太可怕了，最出名的一次是一下子倒下了四名省部级大员还附带了十几名厅级官员，那一年也是老爷子手段最狠厉的时候，一年办了十几名省部级大员，这种结果让人不得不胆战心惊的，薛氏的几名弟弟倒不是真怕黄天把他们办了，但看到黄天的脸，就先两股打颤，说话都说不顺畅，与其这样来丢脸，还不如不要来。

　　今天难得有亲家来，薛氏也是显得十分高兴，虽然和高建强以及杨氏都是第一次见面，但是爱屋及乌，老人家现在对高玲这个贤惠懂事的孙媳妇是疼得不得了，高玲的肚子里还有黄家的第四代独苗，不止是薛氏着紧，黄天都紧张得跟宝贝似的。因为有高玲的这层关系在，跟高建强和薛氏也就有斩不断的亲戚关系，薛氏一见到两人就觉得亲近，特别是杨艺珍也有五十出头的年龄，也算是个老人了，跟薛氏能产生点共同语言，老人家有人陪着说话，心里头就觉得高兴。

　　薛氏看到高建强瞪了杨艺珍一眼，还轻斥了几句，就端起了长辈的架子，拉起杨艺珍的手，“母亲对自己女儿说几句关心的话有什么大不了的，你们这些男人当官的，就是缺乏对后辈的关心，老头子是，你也一样，平常安国难得回来一次，就看到老头子只拉着他说正事，也不知道关心一下晚辈的生活情况，你们这些人，自己粗心大意的，还不准老婆关系女儿不成。”薛氏说到这里，兴许是想到了黄天也是只关心黄安国工作上的事情，对黄安国的生活都没过问一句，不高兴劲就上来了，眼睛微微瞪了起来，把高建强吓了一跳，赶紧小心翼翼的说是。

　　杨艺珍在一旁看了差点就失笑出声，高建强自从当上了省长之后，官威日盛，整个人的精神面貌是完全不一样的，杨艺珍以前在家里还能跟他唠叨几句，自从高建强做了省长，可就没再唠叨过了，难得能看见高建强吃瘪的神情。

　　黄安国回来正好看到了这一幕，看着高建强就调侃道，“爸，奶奶很生气，后果很严重的，连老爷子都得躲出去，你这反映还算是正常的。”

　　“你这孩子，乱说什么，也不怕你爷爷回来收拾你。”薛氏看到黄安国回来，脸上的笑意越发的浓厚了。

　　几人聊了一会，薛氏就到厨房去看看菜做好了没有，高建强使了使眼色，杨艺珍就赶紧跟上去，小心搀扶着明明还很健硕的老人。

　　老人一离开，黄安国和高建强两人也才敢谈公事上的事情，高建强这会心里都还激动着，屁股底下坐着的沙发，脚上踏着的土地，以及这周围的一草一物，都让他感觉非常神圣一般，平日里又有几个省部级大员有机会踏进国家领导人的私人住所啊。

　　高玲坐在一旁陪着两人，帮两人斟着茶，看着一生中最重要的两个男人在一起亲密的交谈，她就感觉十分的幸福，能这样安静的呆在一旁，端茶蓄水，足矣。

　　因为高建强到来的原因，中午吃饭的时候老爷子特地回来了一趟，除了高玲在这边住了不短时间，已经习惯了老爷子的存在，高建强和杨艺珍这还是第二次跟黄天接触，上一次是黄天到S省视察的时候，私下里有抽空见了高建强夫妇一面，今天第二次见面，高建强和杨艺珍都仍感觉十分拘谨，跟一个平常只能在电视新闻上经常看到的国家领导人一块吃饭，这种氛围还是让两人无法放得开的，杨艺珍还只是觉得黄天这种人物对她来说，实在是太过于遥远，虽然有了亲家的关系，但还是免不了拘谨，而高建强，则是实实在在的对老爷子感到敬畏，不在官场里面，这种感觉是无法体会深刻的，黄天，对于省部级大员来说，威慑力实在是太大了。

　　“今天就只是一顿普通的家宴，不要弄得气氛太紧张了。”看了有点放不开的高建强夫妇俩，黄天略微笑道，脸色柔和，这时候才让高建强没有感到那么大的压力。

　　“是啊，老头子平常难得回来吃顿午饭，你们也不要搞得太紧张，不然我就把他赶出去，让他到外面吃去，别影响了我们吃饭。”薛氏也在一旁笑道，自个说着自己的话，黄安国和高玲两人都在一边偷笑。高建强也是微微错愕，却是不敢在这时候往黄天的方向看去，心里却是觉得放松了很多，心想这也是一物克一物，想想老爷子在省部级大员面前摆出来的脸色让人心惊肉跳的场景跟眼下比起来，要是让人看到，实在是颠覆了人们的认知。

　　“咳咳，吃饭了，不然菜凉了。”黄天不自然的咳嗽了一句。

　　一顿饭因为有薛氏这个能镇住老爷子的人物在场，吃得其乐融融，黄天也是记着老伴的念叨，没在饭桌上就谈什么公事，不然待会老伴都能让他下不了台来，这里坐着的都是自家人，他可毫不怀疑老伴会那样做。

　　饭后，黄天才招呼两人去书房，中午的时间，他有半个小时的午休时间，足够叮嘱一些事情了。

　　“这两天我让安国带你去认识一些人，以后多联系联系。”黄天看着高建强说道，高建强这趟进京来，也是他招呼过来的，也该给他介绍一些关系了，以后高建强要想发展也能更加方便一点，有些关系高建强自己去走动总比中间隔着一个人好。

　　“爷爷，是不是前天晚上你带我去见的那些人？”

　　“嗯，是的。”

　　“啊？我会不会不够分量？”黄安国有点诧异，那些人级别都比他高了不知几个层次，他一个厅级干部，带人去串门，有点本末倒置了。

　　“你代表的就是我，谁敢说你不够分量？”黄天眼神一凝，锋芒毕露，七十岁的老人，眼神依旧是犀利无比，像利刃一般。

　　黄安国点了点头，没再说什么，老爷子这么做的用意不言自明呐，让自己去跟那些人接触，就是要让那些人渐渐认可自己，让自己有直接跟他们对话的资格啊，这看起来简单，过程怕是要曲折艰难。


第379章 大方

　　黄天的目的是想渐渐的让黄安国被高层的一些人所接受和认可，同时也是在为黄安国作为自己的接班人角色进行铺垫，中组部部长宋远山也好，中宣部部长朱林也好，或者对黄安国有提携之情乃至栽培之恩的王开平也好，这些都是现在比较亲近妫镇东的人，也是妫系的几个中坚人物之一，王开平在换届之后再进一步恐怕已经是板上钉钉的事情，至于宋远山能否顺利入常这些都要靠派系的博弈和妥协。

　　因为和王开平的那段关系，再加上王开平及宋远山的患难之交，黄安国对于妫系的人来说是比较容易被接受的，至少王开平和宋远山已经认可了黄安国的存在，这对于增加黄安国在妫系人马当中的分量来说，是极其重要的筹码，也是黄安国无法比拟的优势，这个优势也从某种程度上弥补了黄天在时间布局上的不足，这也是令黄天感到欣慰的地方，自己的孙子还是很受老天爷眷顾的。

　　再有一年多的时间，黄天就要正式卸任了，这一年多的时间如何布局，加强黄系人马在高层的话语权，是黄天接下来迫在眉睫要做的工作，只有增强了自身的实力，以后黄安国在同妫系人马合作打交道的过程当中，底气才能足，也更有讨价还价的资本，光靠一个亲近黄安国的王开平和宋远山还是不够的，而且大的派系不同，有些支持也只能限制在一定范围内，王开平和宋远山也不可能在和派系利益冲突的情况下支持黄安国，所以这就要让黄安国在未来十多年内拥有和妫系合作的足够政治资本，而这些政治资本，单靠黄安国目前仅仅一个正厅级别的干部是不可能累积到的，黄天要做的，就是为其打下这个基础。

　　不要小看黄天的能量，之前没有刻意的去营造自己的人马，不代表黄天就没有追随者，只是他没有像其他人一般，将这些资源整合起来而已，让人感觉其对争权夺利没有太大的兴趣，一个政治局常委要是底下没有附庸的人，说出去谁信？

　　半年多的资源整合，效果是显而易见，黄天迅速在自己身边聚集起来一笔庞大的政治资源，这也是他有和妫镇东合作的资格，不然单凭两人良好的关系，在涉及到具体的利益纷争时，再好的私人关系，都只能让步到一边。

　　F省的单衍忠，秦隶，S省的高建强，再加上黄天妻子薛氏那边的三个副省级干部，如现任z省常务副省长薛忠强，南省省委常委，苏市市委书记薛仁厚，还有已经调任F省省委常委，政法委书记的薛晓军，再加上黄天在纪委系统里面十几年来的苦心经营，黄系的铁杆中坚人物：中央书记处书记，中纪委第一副书记刘伟，监察部部长，中纪委副书记徐会军，还有老爷子重点培养的第四监察室主任杨逸，这些人加在一起，足以形成一笔丰厚的政治资源，任何人都不敢小视，若是再细说下去，把那些以前曾经受过黄天恩惠，提拔照顾，如今已经自动依附到黄天门下的人都一一列出来，这张关系网将是无比的庞大，那天晚上，黄安国所见到的最高检，最高法，公安部的几个人，就是其中的代表人物，黄天在最高层十几年，累积下来的资源实在是让人不敢小觑，这是他能和妫镇东合作的最主要原因，两人私交不错，当说是一拍即合。

　　至于在军队的支持者，赵奇峰虽然也要跟着黄天一样，在换届后卸任，但是有很可能担任军委副主席的总政治部主任陈明丰上将补充进来，足以弥补这一缺陷了。

　　黄安国现在是大致了解了老爷子所拥有的政治资源了，在中高层的政治资本可以说是极其雄厚，唯一的缺憾就是缺少最高层的领军人，黄安国目前还处在成长期，真要能将来问鼎最高层，也还有很长一段路要走，所以在老爷子卸任后，黄系在最高层将会有一个真空期，所以老爷子这个位置的接班人成了黄安国最为关心和瞩目的事情，不知道到时是否会有黄系的某个资历和级别都够资格的人来接任老爷子的位置，但这种可能性几乎是微乎其微，不可能出现，所以黄天这个位置的继任人选，怕是不止黄安国在关注着，所有身上贴着黄系标签的人都在密切关注着。

　　老爷子现在和妫镇东的合作，黄安国隐约能猜出目的来，将来很长一段时间，黄系必须摆正自己的位置啊，这一点，黄安国这个黄天培养的接班人，必须有一个清醒的认识。

　　下午的时候，黄安国并没有就直接带高建强去拜访宋远山、朱林等人，按照老爷子的意思，老爷子将亲自给高建强引见妫镇东，和妫镇东打交道，黄安国过去的话，确实是分量不足，黄天也不会幼稚到如此地步。黄天中午那番话的意思是让黄安国去慢慢的和宋远山以及朱林等人直接打交道，让他们认可和接受。

　　三点多钟将清江市驻京办主任贾富贵和宁岛市驻京办主任赵万财送走后，林无钱思前想后，还是象征性的给黄安国打了一个电话，说了一下大体情况，不然这种事情没法交代，虽然明知道两个城市是冲着什么目的来的，但是人家口头上只是说想约见一下自己这边的市长，这个情况必须跟黄安国汇报一下，怎么决断就是黄安国自己的事情，不然日后消息传出来，说什么黄安国架子大，对其他城市的市长不屑一顾，连计划单列市的市长都没放在眼里，这对于黄安国的名声要起到很坏的影响，林无钱可是承担不起这个责任，说起来，他也只是和其他两人一样，都是要看领导的眼色过日子，领导不高兴了，他们头上的帽子就岌岌可危了。

　　京城的‘飘香’茶座是京城比较有名的一家茶庄，来这里喝茶的都是一些上层社会人士，同海江市的银耳茶座一样，这里经营的是高端客户，大体上只面向一些上层人士或者有身份有地位的社会人士开放，普通人也来这消费不起，除非是装大款，充款爷的。

　　黄安国在这里见到了清江市市长陈青松，宁岛市市长曾培元。下午接到林无钱的电话时，黄安国就清楚了两人的目的，反正都是冲着同一个目的来的，黄安国索性也就将两人约在一起。

　　清江市是全国几个计划单列市之一，城市的整体行政规格比普通的地级市高半级，市委书记，市长，都是副部级，至于其他什么副书记，副市长，或者底下的部门之类的，也都同样比其他地级市的相同干部要高半级，这就是计划单列市在行政上和其他地级市不一样的地方，其财政预算也是直接纳入中央财政预算体系。

　　宁岛市和清江市相比起来，就差了一点，虽然经济实力不见得比清江市差，但规格不一样，在市里，也只有市委书记姚文东高配省委常委，市长曾培元依旧是正厅级干部。

　　虽然职务相同，都是一市之长，但是级别上却是存在一定的差距，陈青松这位副部级的市长在黄安国和曾培元面前，还是有一定的心理优势的，至少人家在行政级别上高半级不是。

　　“今日见了安国市长，才知道什么叫英雄出少年，余四十余岁到此位置，还自鸣得意，在安国市长面前，实在是自愧不如，坐井观天啊。”几人一番寒暄入座，级别最高的陈青松一番感慨，长相颇为俊雅的他，也给人一种书生气息十分浓厚的感觉，和他讲话的语气，十分相衬。

　　“陈市长太抬举我了，安国愧不敢当。”黄安国谦虚的摆了摆手，陈青松身上有一种很让人容易亲近和信服的气质，刚才一番毫不做作的感慨，让黄安国一下子好感大增，本来只是抱着纯粹来套套交情的目的来的，这会不由兴起了结交的念头。

　　旁边的宁岛市市长曾培元亦是深有同感，一开始还对陈青松带有某种敌意，毕竟两人今天见黄安国都是想通过黄安国约见一下综合司的司长，难免就要兴起竞争的想法。陈青松在三人中身份最高，却没有摆出一副盛气凌人的架势，还能如此做出如此姿态，这份心胸和气量，就值得人佩服。

　　“安国市长就不要谦虚了，你问问曾市长看看，我们在你这个年龄都在干吗呢，我可记得我在你这个年龄的时候还在某个小镇里干着党委书记。”

　　“我的经历也和陈市长没多大差别，不过我在县里蹲着就是了，和安国市长现在相比是天差地别的。”

　　“两位就别抬举我了，我也是占尽了天时地利人和，运气成分很大，和两位老大哥实打实的打拼上来是不能相比的。”黄安国摇摇头，两人的夸奖还不至于让他飘飘然起来，他对自己的经历以及如何走上这个位置来心知肚明，也没什么值得好夸耀的，倒是陈青松这个四十岁出头的副部级干部，让人觉得很恐怖啊，数遍全国，四十出头的副部级，也是凤毛麟角啊，其背后怕是也有不小的依靠，将来成就也是不可限量。

　　“能一直有运气眷顾，本身就是实力的最大体现，在官场混，运气，真的很重要啊。”陈青松十分感慨的说道，茶室里面的气氛一时陷入沉默，说到运气在仕途上起的作用，几人或许都有很深的感受。

　　“好了，扯了些题外话了。”陈青松笑了笑，儒雅的笑容让人感觉很舒服，略带歉意的说道，“今天说是和安国市长来聊聊天，喝喝茶，实际上也是挂羊头卖狗肉，不怀好意来的，本以为安国市长会故作推脱，倒没想到安国市长这么爽快的赴约了，都让我有些话不好开口了。”

　　“唉，说到挂羊头卖狗肉，陈市长哪能比得上我，我可是让下面的人跟海江驻京办的人说要跟安国市长谈谈两个城市的发展合作问题，你这羊头可是跟我没得比。”

　　黄安国两人笑了笑，两人能这番坦诚相待，倒是事前没有想到的，他今天既然邀请了两位过来，对这件事情就大抵有了一个决断，“两位的目的我也是清楚，现在沿海的那些发达市，凡是够点资格的，都巴望着能把举办地点给抱回家，各个是八仙过海各显神通，今天有缘在部委碰到两位，就说明咱们这三个城市多少有点缘分，两位想约见李司长，我倒是能帮这个忙。”

　　陈青松和曾培元诧异的互相看了一眼，之前有想过黄安国既然来了，可能就会答应下来，但是怕要经过讨价还价一番，才能做成这笔买卖，两人心里面也都各自给自己设了一个底线，只要黄安国提出的要求不过分，两人都能适当的答应下来，比如跟海江市签署一些什么合作项目之类的，当然，这个前提是不能吃亏太多，没想到结果竟然这么简单的就达到了，两人事先准备好的讨价还价筹码都还一个没用上。

　　“安国市长，就凭你这份胸襟和魄力，我就自愧不如，我现在有点明白安国市长为什么年纪轻轻就能当上这个市长了。”陈青松佩服的说道。

　　“两位先别这么高兴，我可丑话说在前头啊，我只帮忙引见，具体去公关就是你们的事情，我可不会帮忙。”黄安国笑道，提前打了预防针，这是他能做出的最大限度的帮忙了，事实上将两人引见给李清元，对海江市来说，根本没有什么影响，两人真要能做通李清元的工作的话，海江市也只能是李清元排在第一位的首要选择，黄安国这个人情卖的很划算，主要也是因为现在办公室主任施胜昆跟各司的一把手都很难见得到，饶是陈青松是计划单列市的市长，从正式渠道提出约见的时候，人家也只是客客气气的派出办公室副主任和一位副司长来接待，算是对他特别对待，上午陈青松到部委，就是想看看能不能见到哪个一把手，结果还是失望而归，这会能见到一个司长，对他们来说已经是极大的帮助。

　　“安国市长都如此大方了，我们要是再得寸进尺，岂不是不识抬举了。”曾培元摆摆手，几人都心照不宣，相视而笑。


第380章 冲突（上）

　　钓鱼台国宾馆座落在京城西古钓鱼台风景区。古钓鱼台昔日为帝王游息的行宫，是京城著名的园林之一，迄今已有八百多年的历史。

　　华夏国建立初期，为隆重庆祝建国十周年并接待应邀来华参加国庆的一些国家的元首和政府首脑，国家决定选古钓鱼台风景区为址，并责成外交部具体组织、筹划，营建国宾馆，并以其地为名，定名为钓鱼台国宾馆。

　　经过一年多的努力，建成了十七栋接待楼，当时为尊重外国的习惯，在楼号的编排上，还特地略去一号和十三号，国庆十周年的庆典前夕，这里迎来首批国宾。此后，国宾馆专门接待来华访问的国家元首、政府首脑以及世界知名人士，并成为党和国家领导人从事外事活动的重要场所。

　　养源斋位于钓鱼台内部，是清代皇帝的行宫，“养源斋”三字为乾隆皇帝题写。内设会见厅和宴会厅，宴会厅金碧辉煌，厅内悬挂乾隆皇帝的孙子临摹其书法“幽怀托泉石，乐事在桑麻”，党和国家领导人有外事活动，多半是放在养源斋举行。

　　如今钓鱼台国宾馆的已经开始进行商业化经营和管理，在没有重要的外事活动时，这里是对外开放的，普通老百姓也可到里面消费享受。

　　黄安国今晚宴请综合司司长李清元和自己的老上司吴斌的地点就是放在养源斋。驻京办主任林无钱和秘书钟涛早在下午四点多的时候就提前过来安排一切了。

　　在入口处迎接黄安国时，林无钱看到跟黄安国一块过来的清江市市长陈青松和宁岛市市长曾培元时，心里多少有点诧异，这种时候，黄安国竟然会让陈青松和曾培元一起过来，难道就不怕这两个城市抢了海江市的名额？人家城市的实力可是一点不比海江差，甚至略有过之啊。

　　看了下时间，和吴斌以及李清元约好的时间也大概就要到了，黄安国征求了一下陈青松和曾培元的意见，两人都同意就在这门口等李清元到来，几人也就在门口这么站了下来。

　　入口处突然一阵喧哗，一大群男女簇拥着走了过来，有打扮十分高雅漂亮的年轻女子，也有极其养眼的俊男帅哥，按照时下的定义，大可以归类到小白脸那一类，人群中以俊男靓女居多，偶尔能见一两个中年男子或妇女，似乎都处于比较边缘的地位，走在最后，一大群人大声说笑着，就显得比较聒噪了，黄安国眉头微皱，略微看了两眼，眼尖的他倒是发现人群中有个熟人，海江市商会会长尹寻念的儿子尹志平，还是跟江小玉碰面的时候无意中碰到认识的，唯一被簇拥在中间的那个中年男子，黄安国也是认得，是国内名气很大的大导演枫叶，周围的几个跟尹志平走在一起的年轻男女黄安国也是有点眼熟，不过却是想不出具体是谁，看这一大群人的穿着打扮，以及尹志平也在其中，黄安国隐约猜出这一群人就是所谓的娱乐圈人士了。

　　“那里面有好几个国内知名的电影明星，中间那个是大导演枫叶。”林无钱顺着黄安国的眼神瞧过去，小声的介绍道。

　　“这些生活在聚光灯下的人，连最基本的隐私权都无法保护，看似风光，人生却是失去了最本质的意义，也不知道他们图的是啥。”陈青松也看到了这一群人，想来也是认得其中的枫叶，大体能判断出这群人的来历，忍不住点评了一句。

　　“有些人就是喜欢活在虚幻的名利当中，享受着万众瞩目的光芒，从中自得其乐，我们是没法理解他们的追求的。”曾培元笑道。

　　也就是说话的功夫，吴斌的车子已经过来，李清元就坐在其中，黄安国上午有见过吴斌的车子，一下子就认了出来，跟陈青松两人说了一下，几人就迎了上去。

　　李清元不认得曾培元，却是认得陈青松的，毕竟陈青松是少数几个计划单列市的市长之一，曾经有约见过他，他当时也是让自己的副手去接待了，但对陈青松还是稍微关注了一下。刚下车就看到和黄安国在一起的陈青松，李清元很是惊讶，虽然不知道李清元怎么会跟黄安国走在一起，但晚上是黄安国请他跟吴斌，李清元出现在这里，就让人颇为费解了。

　　“吴局长，李司长，你们来了。”黄安国双手前伸。

　　“总不能让你望眼欲穿吧。”吴斌调侃了一句，对陈青松和曾培元也没太过关注，他以为是海江市驻京办的人了。李清元也是含笑点头，此刻也不知道黄安国搞的是什么名堂，他也就装着不认识陈青松，反正陈青松是不知道他曾在部委的办公室透过窗户看过他的。

　　“这位是外专局常务副局长吴斌，这位我就不用介绍了吧。”黄安国看着陈青松和曾培元两位笑道。

　　一套官场上的礼俗下来，几人才算是互相认识，吴斌瞅着陈青松和曾培元两位，和两人热情的寒暄着，心里就纳闷了，不动声色的瞄了黄安国一眼，这演的是哪一出戏？

　　“你那位黄老弟，不知道是想干啥。”几人往里走的时候，李清元找了个机会在吴斌耳旁小声嘀咕了一句，就立刻走开去。

　　“安国，你这是干啥啊，给自己招狼啊。”几人的级别除了陈青松和吴斌是副部级，其他几人都是厅级，今天这场合却是陈青松和曾培元都有意求李清元办事，而且这是私下的场合，也就没那么注意走路的顺序，都是并排而走，李清元被陈青松和曾培元簇拥着拉关系，吴斌和黄安国走在另一侧，就拉着黄安国小声问道。

　　“这两位想让我帮他们引见一下李司长，我琢磨着也不是什么大事，就应下来了。”

　　吴斌苦笑的看着黄安国，都不知道说啥好了，他有跟黄安国共事过，自然知道黄安国不可能是真有这么傻，也不知道对黄安国这胸襟和气度是该佩服还是责备，最后无奈的笑了一下，“你呀，枉我白白欠李清元一个人情，好不容易把人约出来，你就这么大方的把竞争对手给请来了。”

　　“吴大哥，你这人情可没白欠。”黄安国笑着眨了眨眼睛。

　　“哦？”吴斌略一琢磨，旋即想明白了其中的关窍，看了黄安国一眼，“你也真是鬼精鬼精的，我发现跟你共事就得小心点，不然一不小心就被你卖了。”

　　在养源斋，林无钱订了一桌酒席，因为多出了陈青松和曾培元两人，在安排位置的时候，又是费了一番功夫，几人谁也不肯坐首座，按理说今晚来的都是想请李清元帮忙的，李清元坐首座是无可非议的，但还有吴斌在，李清元这个首座就不愿意做了，而吴斌，因为现场还有一个陈青松跟他同样是副部级的，而且他今晚来就是陪客来的，自然也不想坐在首位，结果几人一番推辞，最后决定按年龄来算，谁年长谁做，最后还是比其他人稍微大了一点的吴斌坐了首座，主座有人坐了，接下来的座位安排就更为随意了，黄安国等人对此也没太大的讲究，和陈青松和曾培元两人互相看了一眼，三人就随意坐下来，也没那么多讲究了。

　　酒桌上，陈青松和曾培元自然把目标都盯在李清元身上，但对于吴斌，陈青松也不敢怠慢，不时的朝吴斌敬着酒，曾培元一开始还以为陈青松是不是本末倒置，后来才醒悟过来，陈青松却是比他老辣多了，瞧见上午吴斌和李清元表现出来的亲密关系，这会完全可以用一下曲线救国的策略，估计黄安国能把李清元约出来，也是吴斌使的劲，也不敢再忽略了吴斌这个外专局常务副局长。

　　李清元从陈青松和曾培元那里旁敲侧击了解到是黄安国主动帮他们引见的，心里的诧异就没法提了，对黄安国频频注目了几次，这个看起来年轻得不得了，他还颇为轻视的市长，不得不让他刮目相看啊，上午还是因为吴斌的原因对黄安国高看了几分，此刻，李清元心里真的是对黄安国有点佩服了，这种被别人认为不是傻就是痴的行为自然不可能定义在黄安国身上，先不考虑其他因素，黄安国这份胸襟就让人少见。

　　一顿饭吃下来，大家似乎都还没尽兴，陈青松和曾培元都极力的邀请李清元在留下来玩一会，反正这钓鱼台里面也建有俱乐部，可供人娱乐，两人都不愿意放弃能和陈青松多打交道的机会。

　　“李司长，难得今晚出来一趟，就别那么快回去了，多玩一会吧。”黄安国这时也在旁边帮说了一句，这人情不妨卖的大一点。

　　“老李，走吧，刚吃完饭就坐车，不利于消化啊。”吴斌笑呵呵的捅了一下李清元。

　　“好，不过先等我一下，我去上下厕所，满肚子的酒，胀得难受。”李清元略微一迟疑，终究还是答应了下来。

　　几人坐在椅子上等了一会儿，却是不见李清元回来，一番酒桌上的觥筹交错下来，气氛显得比较轻松，吴斌跟李清元也较为熟悉，可能也有点喝高，就开了句玩笑，“李司长这个解手的时间够长的，不知道是不是呆在厕所不舍得出来了。”

　　“你们几个坐一下，我去看看。”黄安国站了起来笑道。

　　“市长，还是我去看看吧。”林无钱坐在边上，赶忙走了过来。

　　“不用，我去瞅瞅就行。”黄安国笑着摆了摆手。

　　往卫生间的方向走去，刚靠近就看见那边聚集了几个人，还有吵闹的声音，黄安国走近一看，一个长相十分俊逸的男的正跟李清元拉扯着，赫然就是刚刚看到的那群所谓的娱乐圈人士的其中一个，应该也是个什么影星之类的，旁边几个他的同伴也在一旁帮腔着，没想到那波人也在养源斋吃饭。

　　黄安国赶紧走了上去，也没听清楚两人说什么，就看到年轻男子突然推了李清元一把，可能是比较用力的缘故，再加上李清元这会还在半清醒的状态，一下子没站稳就坐倒在地上，引得几个年轻男子大笑。

　　黄安国有点恼怒，快步走了上去，旁边一个包间的门推开，几个人簇拥着两个男子走出来，黄安国眼神一滞，脚步微微顿了一下，段志乾跟周太怎么也在这？


第381章 冲突（中）

　　黄安国这会也没心思去琢磨段志乾和周太怎么也这么巧的出现在这里，有两三个簇拥着段志乾和周太的人，黄安国虽然不认得，但旁边的枫叶大导演，还有两个长相十分艳丽的当红影星，黄安国是有点眼熟的，只是想不出具体名字来而已。

　　“李司长，没事吧？”黄安国将李清元小心的扶起来。

　　李清元摇了摇头，往地上摔了一下，脑袋已经被摔醒了，瞅了对面那个推他的年轻人一眼，笑了笑，“现在的年轻人真是越来越浮躁了，跟我们那会没法比。”李清元这涵养功夫还是十分好的，黄安国以为其免不了要盛怒几句，看到其心平气和的说笑，心里微微佩服了几分，笑着回了一句，“快餐时代的悲哀就在于此，社会的物质文明在飞速的进步，人的精神文明却在极速的退化着，两个极端。”

　　李清元目光深邃了几分，拍了拍黄安国还扶着自己的手，“未来就要靠你们这些年轻的执政者去建设了，你们任重道远。”

　　黄安国笑了笑，也没说啥，有些话题点到为止即可，转头看向刚才出手推人的那个年轻人，“这位同志，你刚才的行为可是有点不文明了。”黄安国说话的语气还算客气，这里是钓鱼台国宾馆，外事活动的重要场所，某种程度上代表着国家的形象，普通人可能对这种感觉还不深，但黄安国作为一个政府官员对这种认识却是十分深刻的，在这里和一些在古代被列为下九流的戏子说些什么粗言秽语，即使传出去不怕人笑话，他都害怕掉了自己身份。

　　“不文明？我只是轻轻推了他一把，他自己没站稳，可不关我的事。”年轻人双手摊开，言语轻佻，还有点得寸进尺的指了指自己的衣服道，“而且他弄脏了我的衣服，我只是跟他讲讲理而已，没让他赔偿已经算是好的了。”

　　年轻男子满口的粤语腔，黄安国也不去在意他是哪的人，顺着他的手势看过去，微微皱眉，只是衣服上被溅了几滴水迹而已，这种多半是无心之举的事情就如此小题大做，这些公众人物，表面上看似文明，努力维护着自己的正面形象，实际上内在的素质不知道已经低俗到什么程度，从面前的年轻男子这番话，其个人素质修养也可见一斑。

　　回头瞧了李清元一眼，黄安国见其也没有跟眼前男子扯皮的意思，也不想再和他纠缠下去，跟这类人打口水战，都嫌浪费自己口水，一不小心还跟着被报纸给曝光了，实在是没啥意思。

　　“呵，心虚了想走了？”年轻男子得意的说了一句。

　　黄安国和李清元径自往前走，听到后头无不自知的声音，黄安国就朝李清元笑道，“古人把人分为三教九流，将人划分成若干等级，受压迫者多为下九流，命运悲惨，而戏子，曾被古人排在下九流的最末一位，比妓女都还相差一等，红楼梦里曾有赵姨娘说道，‘我家里下三等奴才也比你高贵些’，古时的戏子如此这般，没想到今时的戏子倒是翻身农奴把歌唱了，这是不是也是时代变迁的结果？”

　　“时代再怎么变迁，戏子终究是戏子，这些人没有这种自觉罢了，除非他们舍得脱掉身上这身光环。”李清元笑道，两人的谈话也不避忌任何人，还有点刻意大声说的意思，后面的年轻男子虽然被黄安国的满口学究弄得有点头晕，但也知道大概意思是在骂他，只不过人家骂的一点不带粗的，这点本事他自认是没有的，心里面登时有点不爽了，抢到两人身前，“你们骂谁是戏子呢？”

　　年轻男子是香港的影星，对大陆的情况了解不深，知道钓鱼台国宾馆可能是个很隆重的地方，但也不会去意识到这里随时出入都有可能是一些达官贵人，即便是知道这些情况，他也没有多大畏惧，在香港崇尚高度自由人权的环境成长，他对一些大陆的所谓高官权贵还真是没有什么太大的畏惧之心，那些高官对他来说，还没有能直接决定他命运的大导演，或者是演艺公司的老板，以及黑道上的人对他来的有威慑力，后者那几类人才真的是让他心生畏惧，毕竟关系着他的前途，而黑道，对演艺圈的人来说，谁也不想沾染。

　　黄安国和李清元相视而笑，鲁迅先生说过，‘对人最大的蔑视，就是连目光都不投过去。’两人这会大有心心相惜之感。

　　“黄安国？”

　　真是最不愿意看到什么就来什么，黄安国在和李清元交谈的时候，眼睛的余光都会不时的瞟向段志乾和周太那边，微微关注着两人的动向，不时不敢和他们碰面，而是不想，几人没有什么深仇大恨，但关系也算不得融洽，黄安国曾有在段志乾面前低过头的经历，那时候也还没和赵家接触，只有王开平一个老领导可以真正倚仗，再加上影响力只局限在S省的岳父高建强，那时倒是真的是和段志乾没有任何掰手腕的资本。

　　因为过往的事情，黄安国对段志乾和周太这个跋扈的纨绔子弟是没有什么好感的，但事情过了不短时间了，黄安国也不至于睚眦必报，两人要是不主动来惹他，黄安国也不会盛气凌人的想上前挑事。

　　现在开口说话的是段志乾，相比与黄安国上次才刚刚打过照面的周太，段志乾已经有阵子没见过黄安国这个人了，但印象中是记得黄安国的，只是对名字略微记不住而已。

　　“不错，没想到段少还记得我这种小人物，我可是荣幸之至。”黄安国停下来，点了点头。

　　“年纪轻轻就是副司长，未来前途不可限量，可没人敢说你是小人物。”

　　“呃？”黄安国一愣，随即好笑的摇头，没想到段志乾对自己的认知还是停留在自己在部委任职的那段时间，也没刻意去解释，瞅了段志乾周围陪伴的艳丽女星一眼，“段少今晚佳人有约，就不打扰了。”

　　“慢着。”周太突然出声叫住，然后向年轻男子招了招手，“你，过来。”

　　“刚才是怎么一回事？”周太轻轻喝问道。

　　“刚才这位先生弄脏了我的衣服。”年轻男子答道，对周太颐指气使的态度，心里微微不舒服，但又没有办法，他不知道周太和段志乾是什么人物，只知道这两人是由自己现在拍摄的这部电影的两个老板亲自作陪，导演在两人面前也是小心翼翼的伺候着，光凭这一点，他知道这两人是他惹不起的角色就对了。

　　“弄脏了这身衣服，就得让人赔嘛，这身衣服可是公司为你们提供的礼服，价值不菲啊。”周太阴阳怪气的说道，目光不善的看着黄安国，明显就是一副挑事的态度，上次在酒吧的事情，他可是记得黄安国也在场，只是他忙着应付赵金辉，也没心思注意黄安国，但从黄安国几次出现都有和赵金辉在一起，两人的关系就非同一般，周太今晚是看赵金辉不在，自己这边又有段志乾撑腰，这会想找茬了，不能直接拿赵金辉撒气，针对一下他的朋友，也是一件痛快事。

　　“不错，这可是公司花重金为演员订制的晚礼服，怎么能随便被人弄脏了。”周太旁边一个三十多岁的男子明白了周太的意思，赶紧出言配合，朝年轻男子使了使眼色，此人是演艺公司的老板之一，对于周太这种京城权贵，他是巴不得能攀附上的，这部电影里面，就有周太的投资，而且占了不小的份额，但实际上周太只是象征性出了一点钱，演艺公司真正的目的也只是想结交周太这种权贵子弟，这在以后的电影审批环节，会省下很多麻烦，而且也能为公司寻求庇护的势力。

　　年轻男子获得老板的指示，看向黄安国两人，“两位，抱歉了，这衣服不是我自己的，但被你们弄脏了，这衣服洗又洗不得，你们只好照原价赔偿了。”

　　“呵，这是想干嘛？强买强卖？”黄安国目光凌厉起来，没理会眼前的年轻男子，“周大公子，你确定你真的要这么做嘛？”

　　“嘿嘿，我可没想过要怎么做，我只是在教人懂得维护自己的正当权利而已。”

　　“段少，你也是这个意思吗？”黄安国转头看向段志乾，面带微笑，眼神越发的阴沉犀利。

　　段志乾耸了耸肩，“这可不是我的意思，我也只是一名看客而已，哦，对了，这也是人家公司的老板，你也问问他是不是这个意思。”段志乾说着，指了指陪在他另一侧的中年人，同刚才的中年男子一样，这人是演绎公司的两个老板之一，而且还是最大的合伙人，出资最多。

　　“哈，那我们要是不想赔呢？”黄安国突然撇嘴一笑，态度强硬起来。

　　“安国，算了吧，跟这些人计较没什么意思，赔一件衣服就是了，咱还不至于穷的连一件衣服都赔不起。”一边的李清元拉了拉黄安国的手。


第382章 冲突（下）

　　李清元的态度比较软，若是刚才不想跟这些小演员计较，是不屑一顾的态度的话，此刻李清元就真的是想强硬也没法强硬起来了，饶是他现在火气也被激了起来，却突然没有了发泄的渠道。

　　周太他不认得是谁，但是段志乾他还是认得的，主管经济工作的段副总理的公子，商务部的大部分工作都是直接向段副总理汇报的，就拿这次的国际贸易洽谈会来说，最终定夺的权力就在段副总理手上，因此李清元对段副总理就稍微熟悉了一些，对其家人也都略有认识，但只是他认得人家，人家不认得他而已，他还没有直接去跟段副总理接触的资格。

　　眼下这件事情要跟段志乾扯上关系，而且看段志乾的样子，明显是跟他们同一边的，李清元就有点不想惹事了，这些娱乐圈的人，他不屑一顾，也懒得搭理，但是段志乾站在那，就让他心生忌惮了，这些领导身边的家人，让人轻视不得啊。

　　李清元如此退让的态度让黄安国诧异万分，人的胸襟气度也不是这样展现的，都被人蹭鼻子上脸了，还一味的忍让，这种作风就是黄安国所不取的。

　　回头瞧了李清元一眼，发现他的目光或有或无的投向段志乾的方向，黄安国才恍然，李清元这回不是胸襟肚量大，是有火发作不得啊。

　　“那你们说要赔多少钱呢？”黄安国看向几人。

　　“这衣服也不是很贵，赔个十万块钱吧，那些零头就不跟你们算了。”站在周太旁边的中年男子得意的说道。

　　“十万块钱？敢情这衣服是金子做的不成？”黄安国冷哼了一句，眼神征询的看向李清元，这会就要看李清元是什么态度了，若是李清元还是想要一味的妥协，他这个非当事人却是非要帮其强出头，就反而让他里外不是人了。

　　因为黄安国过来找李清元，也被耽误了时间，吴斌几人就一起找过来了，看到段志乾，吴斌也是瞳孔微缩，很显然，他也认得吴斌这个京城太子爷。

　　“安国，怎么回事？”吴斌走了过来，同行的还有陈青松，曾培元几人。

　　黄安国将事情大概说了一下，吴斌眉头皱起，看了看段志乾，没有立刻发表态度，第一眼看到段志乾，他潜意识里已经跟李清元一样，多一事不如少一事，只是对方一件衣服就要人赔偿十万块，这就有点说不过去了，吴斌一时也不知道如何开口。

　　陈青松和曾培元两人了解了事情的大概，心思就立马活络起来了，两人的身份也不可能跟这些的所谓公众人物扯皮，当官的，特别是到了一定层次的，对这些演艺人士，多半是打心眼里瞧不起的，演艺圈里藏污纳垢，道德风气败坏，也难怪他们这些人会弃之如敝屣。眼下发生这件事情，虽然对方的行为看似有点强盗，但看李清元的意思好像也是不想跟对方纠缠一下，两人心里就都琢磨着帮忙把这十万块钱掏了，直接算到驻京办的开支费用上了，反正这点小钱算进去，就像小沙子掉进河里，都不带一点声响的。

　　心里有了算计，两人也不可能直接表态，还得看李清元的意思以及事态的继续发展，免得这人情送反了，那就搬起石头砸自己的脚了。

　　“老李，你看这？”吴斌悄悄的问了李清元一句，两人都知道段志乾的身份，不想徒惹是非，但这钱掏出去，李清元以后这面子真是没法搁了，吴斌也不敢擅自插话。

　　“李司长，要不这件事情交给我处理如何？”黄安国探询道。

　　“你？”李清元疑惑的看向黄安国，刚刚看段志乾能叫出黄安国的名字，还以为两人认识，他心里还十分惊讶黄安国竟有这层关系，但等到段志乾说出黄安国副司长的职务，李清元就排除了两人的朋友关系了，是真正的朋友，不可能连黄安国现在已经担任市长的消息都不知道，而且看段志乾跟黄安国最后说话的语气，两人似乎关系不太和睦啊，也不知道黄安国是不知道段志乾的身份，才敢跟他叫板，还是黄安国真的有什么凭仗。

　　“不错，李司长要是放心的话，安国一定会将这件事情处理的圆满的，绝不会丢了李司长的面子的。”黄安国笑道。

　　“安国，你可不要强来，你知道对面那人的身份吗？”吴斌谨慎的提醒了一句，生怕黄安国不知道段志乾的身份，鲁莽冲撞了他，黄安国以后还有大好的前途，他可不想黄安国因为得罪了高官子弟，断送了自己的前程。

　　“知道，段副总理的公子还有周副市长的公子，很早以前就打过交道了。”

　　“京城常务副市长周一鸣？”

　　“是的。”

　　吴斌和李清元两人对视一眼，颇为惊讶，也没想到周太也有点来头，但相对来说，单单一个周一鸣两人还没有什么顾忌，毕竟系统不同，周一鸣虽然也是天子脚下当官，但也只能算是地方高官，对他们各自的部委不会有多大的影响力，段志乾的父亲就完全不一样了，完全能对两人以后的仕途产生影响，两人才会有点投鼠忌器，不然单凭一个周太，即使是知道了身份，两人又岂会如此畏首畏尾。

　　“安国，你都知道这两人的身份了，你还跟他们对着干，你不怕？你可是还处在仕途的上升期，以后成就不可限量啊。”吴斌担忧的说道。

　　“算了，安国，今天就当是被狗咬一口了，这钱也不是出不起，虽然说有点贵。”李清元苦笑了一句，是想花钱消灾了。

　　“李司长，这钱要出也是我们海江市帮你出，今天我是代表海江市请你吃饭，发生了这样的事情，理当算是我们的错，再让您出这钱，以后我都没脸见李司长您了。”

　　“安国。”

　　“好了，李司长，就这样说定了，不要推辞了。”

　　“林主任呢？”

　　“市长，我在这。”一直呆在边上的林无钱赶紧走了过来，欲言又止，刚才在边上，虽然没具体听见黄安国和李清元以及吴斌三人嘀咕什么，但大致是想掺和这件事情了，不由小心翼翼的说道，“市长，那是副总理的公子，咱们是不是不要瞎掺和了，对您的发展可不好。”

　　“这事情你就别管了，我自有分寸。”黄安国摆了摆手，说道，“你让人去银行取十万块钱，立马送过来。”

　　“这个时候？”

　　“是的，有问题吗？”黄安国眼神微微露出不满，这点小事还这么磨叽。

　　“钱是没问题，但晚上银行都关门了，那种自动柜台怕是一下子取不出十万啊。”林无钱小声解释道。

　　“你不会让人多跑几个银行，凑足了取过来啊。”黄安国哭笑不得，这种问题也要问。

　　林无钱忙着打电话去了，等钱送过来还要一段时间，几人就站在原地等着，周太让人搬来了几把椅子，先让段志乾坐下，自己也才大摇大摆的坐下，双腿翘起，一脸戏谑的看着黄安国几人，一副看戏的神情。黄安国没把周太放在眼里，眼神几次扫过段志乾，对方也都在一直关注着他，两人眼神碰撞了几次，都能隐约瞧出对方眼神深处潜藏的敌意，黄安国心里暗暗思量，今天段志乾会默认周太胡闹，估计是也想看自己跟着出丑吧。

　　“这些人倒是狂妄自大。”陈青松和曾培元朝黄安国几人走近了一点，看着这些平日里让他们不屑一顾的演艺圈人士这么飞扬跋扈，脸色也微微露出不满，要不是碍于身份，两人恐怕也发作了。

　　“那是段副总理和京城常务副市长的公子。”

　　“什么？”不知情的陈青松和曾培元两人脸色变幻了一下，互相对视一眼，有点不可置信的问道，“确信没搞错人？这帮人不都是些什么演员导演吗？”

　　“你说这种事情能搞错嘛，不然区区一个戏子，能让他这么不知天高地厚的蹦跶？”

　　陈青松和曾培元脸上掩不住的惊讶，心里有点庆幸刚才没有那么快就参与进来，不然虽然不见得会有多大麻烦，但两人也不愿意徒惹是非，这些高官子弟，一个个也不是善茬，副总理的公子，两人还不愿意直接去硬碰，难怪刚才李清元和吴斌都一副不想事情闹大的样子，他们还以为是担心跟着这些什么明星导演被曝光呢，原来真正忌惮的是这个。

　　“哎，也不知道这些年轻一代都是怎么回事，怎么越混越回去了。”陈青松略微批评了一句，他这话大半是说段志乾的，以周太的层次，跟这些看似风光无限，艳光四射的女星混在一起，还好理解一点，段志乾的父亲都已经在那个位置上了，段志乾怎么品位也没跟着提高。

　　几人在原地默默等着，段志乾却是让人去调查几人的身份去了，他对跟黄安国在一起的其他几人的身份也颇感兴趣，最主要的是他想了解跟黄安国在一起的，大概都是些什么层次的人，对于黄安国，他一直都觉得没看透，这种感觉让他很不舒服。


第383章 各展神通（上）

　　林无钱几乎将驻京办所有人都给派出去了，一人去银行取个一万块钱出来，要凑成十万，确实也是很快，约莫过了十几分钟，十多个人就都汇合过来了，钱多出10万还不止，都装在一个小黑色塑料袋里，十多沓厚厚的老人头叠在一起，提起来还是感觉有点重量的。

　　“市长，钱来了。”林无钱小跑着进了养源斋，几年没锻炼过身体了，跑一小段路都气喘吁吁的。

　　“嗯，先拿着。”黄安国淡淡的点了点头，看向对面的人，“这里面有十万块钱，你们要的赔偿数额已经够了。”

　　演艺公司的老板看向周太，征求着他的意见，他可没想过要真拿这十万块钱，只不过是配合着周太为难对方而已，倒没想到对方会真拿这十万块钱出来，心里也是诧异万分，刚才听段志乾的话，对面说话的那人还是什么副司长，这么年轻的官员，平常他可是万万不会去得罪的，他还没有那么不知天高地厚，这会跟周太和段志乾在一起，他终于体会到了用权势压人所带来的痛快琳琳的感觉，难怪这么多人挤破头颅想踏进公务员的门槛，在仕途发展，说到底，这些当官，才是地位最高的。

　　周太不动声色的点了点头，看向黄安国得意的笑了笑，满是嘲讽，想来也是觉得上次黄安国在赵金辉面前看他出丑，今天轮到他看黄安国出丑了，这种报复的快感，让他十分畅快。

　　有了周太的首肯，中年老板才年轻男子使了使颜色，示意其把钱接过来。

　　黄安国笑眯眯的让林无钱将钱递过去，等到男子快要接到的时候，才突然大喝一声，“慢着。”气势雄浑无比，将在场的人都给吓了一跳。

　　“怎么，黄副司长不舍得这十万块钱了？”周太眉毛一挑，“不赔这钱也行嘛，让你朋友跟他道个歉就行了，这样也不为难吧，你们可是有错在先哦。”

　　“我们有没有错，你又没有看到，难不成你还真把自己当法官了？可以随意的判谁对错？即便是法官，现在也讲究一个证据确凿吧，你这哪只眼看到我们有错了？没看到的事情可别瞎说，有些错误是你承担不起的。”黄安国神色轻蔑的看了周太一眼，这人就是欠收拾，真把自己当成天王老子了，也不看看偌大的京城，有多少人是他惹不起的。

　　黄安国说完也不理会周太，目光凌厉的盯着中年男子，“你是老板是吧？你刚刚说这衣服值十万块钱？”

　　“不错，是值十万块钱。”中年男子有点心虚的答道，被黄安国突然转变的强硬态度给吓了一跳，不敢看黄安国如刀削般的眼神，周太惹得起对方，他这种开公司的人可就惹不起当官的人了。

　　“好，按你的意思就是这衣服只值10万块钱，那我们一下子赔了10万，这衣服的所有权是不是该归我们？”黄安国从林无钱手里接过黑色塑料袋，朝里面瞄了一眼，阴森森的笑道，“这里面有不下10万块钱，都给你们了，剩下的就当赏给你吧，让你的人把衣服脱下来，我们要了，啧啧，一件衣服十万块钱，以前可没穿过这么好的，回家洗一洗，还可以穿一下。”

　　黄安国直接将钱仍了过去，中年男子本能之下，手忙脚乱的将袋子接住，不然这袋子就直接砸到他头上去了。

　　“这？”中年男子接住钱，笑的比哭还难看，这钱拿在手上简直比火炭还烫手，看向周太，“周公子，您看？”

　　“对方想要衣服就给他吗，你们又不缺这件衣服，让你的人回去之后将衣服脱下来给黄副司长送过去。”周太脸色阴晴不定。

　　“周太，这可是一锤子买卖，我们可是要一手交钱一手交货哦。”黄安国往前迈了一步，居高临下的看着周太。

　　黄安国突然展现出来的凌厉气势和强硬态度是所有人始料不及的，李清元和吴斌，陈青松，曾培元，这些刚从黄安国嘴里知道周太身份的人都对黄安国的表现目瞪口呆，黄安国既然比他们更早知道周太的身份，那就应该知道跟这些公子哥太过计较实在是没啥好处，而且后面还有一个真正让他们忌惮的段志乾，他们都有点搞不明白黄安国脑袋里是怎么想的，李清元更是以为黄安国是单纯为了帮他出一口气，心里大为感动。

　　这边的段志乾和周太也同样没想到黄安国翻脸比翻书还快，态度一下子就一百八十度大转变，周太这个直接当事人，颇有点恼羞成怒，这么多人都盯着他，让他倍觉没有面子，何况身边还有一个刚看中的小美人呢，在美女面前失了面子，更是不可饶恕，“黄副司长，你可不要逼人太甚，别人怕你，我可不见得会怕你。”

　　“我可没说你周大少会怕我，我只是一个小小的副司长而已，哪敢跟周大少堂堂一个副部级大员的儿子相比啊。”黄安国嗤笑道，“哦，对了，我也正好要把刚才那句话送给你，别人会怕你周大少，我可不见得会怕你。”

　　“段少，您说是不是呢？”黄安国突然回头，咧嘴朝段志乾无比灿烂的笑了一下，露出一口洁白的牙齿，在高亮的日光灯照射下，闪闪生辉，扎的人晃眼，段志乾心里一阵不舒服，黄安国的挑衅也让他有点措手不及，这人是不是疯了？

　　疯了，疯了，黄老弟今天一定是疯了，吴斌额头冒汗，不仅是他，李清元，陈青松，曾培元几人，也都是心下大骇，惹了一个周太还好，都已经怕段志乾站出来了，黄安国倒干脆，直接杀上门去了，这到底是盲目无知还是怎么一回事。

　　“安国老弟，甚言啊。”吴斌走上前来，好心的劝了一句，黄安国今天是让人大开眼界了，但是这份气势和魄力好像摆的场合不对啊。

　　“吴老哥，放心，我自有分寸。”黄安国回头朝他放心的一笑。

　　“黄副司长，得饶人处且饶人，你让人家把衣服脱下来，让人光着身子回去不成？”段志乾终于出声，一旁的周太这才大大的松了一口气，黄安国眼睛眯起来的时候，眼神让人觉得特别可怕，周太刚才眼睛都不敢看他。

　　“那就是他的事情了，反正他要索赔10万块钱，我们是做到了，我们提的正当要求，他总不能做不到吧，段少，您说呢？哦，是了，段少刚才自己说自己只是旁观者，问你的意见好像也没用，得问问人家公司的老板。”黄安国说笑着转向其身边的演艺公司老板，“那位老板，你觉得我的话如何呢？”

　　段志乾这会有点作茧自缚的感觉，黄安国这话说出来，让他想直接出面又不太合适，而且心里面多少有点忌惮，因为黄安国越发的表现出一副强硬的态度，就让他心里越没底，黄安国已经知道其父亲的身份，还敢这么咄咄逼人，凭的是什么？就凭一腔热血，然后像个愣头青一样横冲直撞？

　　真要是那样，在官场里面，都不知道别人踩死多少回了。

　　“你们快一点哈，我们时间可是紧迫的很，没像你们这些演艺人士还有大老板那么闲的。”黄安国催促道。

　　演艺公司的两个老板面面相觑，瞧着一时哑火的段志乾和周太，两人哪敢随意搭话，其中一人小心的看向段志乾，“段少，您觉得呢？”

　　“他是你们公司的人，你这个公司老板不自己决定，问我干吗。”段志乾不耐的挥了挥手，目光转向黄安国，眼神深处怒火熊熊，上一次只是微微调查了黄安国的身份，只是调查到他的岳父是S省省委组织部长，还曾经给一把手当过秘书，就再没有什么信息，至于他的父母，都是普通的农民，当时也没让人再深入调查，这一次，他非得让人查个底朝天不可，黄安国就凭那点资本，就敢在他面前得瑟？还是认为有赵金辉在后面撑腰，他就治不了他了？真要撕破脸皮，他还真不见得会怕了赵金辉，任你在军队的影响力再大，你还能影响得了政府的事情？

　　段志乾的意思很明显了，暂时不管了，那位老板心里直想哭，看向脸色铁青的周太，周太也是将脸微微转向一旁，丢人啊。

　　“段哥，就任这小子在你面前这么嚣张嘛，要不我找人收拾了他？”周太有点不甘心的说道。

　　“嗯？”段志乾目光阴冷的扫向周太，后者赶紧乖乖的闭上嘴巴。

　　身边的两尊大神一时都不愿意管了，演艺公司的两位老板不敢跟黄安国叫板，就只能拿下面的演员出气了，反正演员多的是，敢不听话就换一个，在别人眼里高高在上的大明星，在他们眼里实在是比普通人还不如，不听话的就封杀，捧谁不是红啊。

　　还站在黄安国面前的那位年轻男子心里郁闷只想撞墙，虽然事情的起因是他，但他后面只是照着几人的话去做，怎么他就成了最后的牺牲品了，难不成还叫他当着众人的面脱衣服不成？


第384章 各显神通（中）

　　所谓的当红影星在真正的权势面前，实在是不值一钱，想要收拾你就收拾你，你还能咋地？所有的传媒机关，纸质媒体，甚至网上传媒，凡是有效的舆论工具，都在国家部门的有效监管之下，互联网虽然能跨越空间的距离，甚至极大的缩略了时间差，让一件事情能在顷刻间传遍大江南北，但只要有国家相关部门介入，依旧能让顷刻间遍地开花的互联网消息传播，在下一刹那，从网上集体以瞬移般的速度消失殆尽，只要是在国家领土范围，全部都在国家机关强制性管辖范围之内。

　　年轻男子是香港籍的影星，这几年的内地的名气大增，事业也主要以内地为主，现在这家演艺公司就是他的签约公司，是国内三家最大的影视公司之一，在娱乐圈内，影响力巨大，所以演艺公司的老板就是他的半个上帝，能决定着他以后的前程，老板想封杀他，就是一句话的事情。

　　对自己的上帝，年轻男子是不敢亵渎的，也不敢不听话的，但要是让他在这里就把衣服脱下来，他这张脸以后是不是就可以成为全国人气最高的脱衣天王？年轻男子看向自己的老板，希望凭借自己是公司几个台柱子之一的地位能让老板收回成命。

　　猫吃鱼，狗吃肉，大鱼吃小鱼，弱肉强食，从古至今，时代的变迁，科技的进步，文化的发展，都没有改变这个社会残忍血腥的一面，年轻男子在普通大众面前是万众瞩目的焦点人物，但在自己的老板面前，他只是一个能换来大把钞票的戏子，如果是女的，顺道还得照顾一下自己老板的生理需求，那边陪在两位公子哥身边，打扮高贵淡雅，看似气质超然的两女星，就是活生生的例子啊。

　　年轻人在自己老板冷漠而又残酷的目光鄙视下，终于放弃了最后一丝尊严，弱弱的小声的问了一句，“我能到卫生间里面去脱吗？”

　　中年男子没有看他，而是转向黄安国，段志乾和周太两人一副不想管事的态度，他只能看黄安国的脸色，这会满足黄安国的需求才是当前最大的事情。

　　“呵，艺术大师徐悲鸿曾道出了一句深刻的人生哲理，‘人不可有傲气，但不可无傲骨。’，枉你们这些演艺圈的人也是自认搞艺术的人，你们。”黄安国拿手用力点了点刚才几个跟年轻男子一起哄笑的什么影视明星，“你们玷污了艺术的字眼，戏子终究是戏子。”黄安国这句话说出来是对在场的这些所谓的娱乐圈人士是最大的讽刺，杀人不见血，骂人不带脏，直刺人心。

　　黄安国也不怕这些所谓的公众名人的反弹，说到底，这些人看似风光，动不动喜欢用法律维护自己的尊严，大肆索赔，嚷嚷什么人权，其实能有多少骨气呢？人的骨气要有十分，这些人不知道有没有三分。

　　黄安国的想法有点极端，确切的说是对这个行业的人带有某种偏见的极端吧，本来就没啥好感，年轻男子一开始的表现更是增加了其恶感，一个行业的整体风气事实上也可以从这些人身上略观一二。

　　“段少，今晚就不打扰你的雅兴了，我就先行一步了。”黄安国笑呵呵的看着段志乾，心里对其没有发飙也有点意外，这人还真是能忍，以后不能成为朋友，还得多加提防才是，真正的敌人不是像周太这种的。

　　剥了几人的面子，帮李清元讨回了一个公道，黄安国对于这套所谓的价值十万块的衣服也没有了什么兴趣，争的无非是一口气而已，真要让年轻男子当众脱衣服，黄安国还不见得真想看，怕脏了自己的眼啊。

　　“哦，对了，那位老板，这10万块钱就不用还了，那套衣服换下来就送给你穿了。”黄安国略带嘲讽的说了一句，这时候的他哪像一个市长，比段志乾跟周太两人表现出来的一面更加纨绔才是。

　　面带笑容的从段志乾和周太面前走过，黄安国都能感觉到背后凉飕飕的目光，估计这两人的眼神要能杀人了，还不知道段志乾以后要整出什么手段来，兵来将挡，水来土掩，他倒是不介意对方出招。

　　“安国，你今晚是不是表现的太锋芒毕露了？”离开了段志乾几人的视线，吴斌才略微担心的说了一句道，他和段志乾没有直接的冲突，即便被其知道身份，也没什么可担忧的，此刻倒是真为黄安国担心，黄安国今晚的行为让人看不透啊，有时候感觉他很稳重，大气，已经具备一方大员的气质了，但今晚的行为，又让人感觉到他纨绔跋扈的一面，这人还真是复杂。

　　“哎，安国老弟，今晚的事情都是因我而起啊，我李清元欠了你好大的一个人情。”李清元感激的说了一句，心下也是颇为担心，“只是为了这么件小事，和他们针锋相对，是不是太不值得了？因为那些戏子引起这样的争端，实在是大为不值。”

　　“吴老哥，李司长，今晚的事情我有分寸的，你们就不用记挂在心了。”黄安国笑了笑，又半开玩笑的跟李清元说道，“李司长，我是自己看他们的行为不舒服，可不是故意要帮你出头，你可不要误会。”

　　“安国老弟，有些话我就不说了。”李清元重重的握了下黄安国的手。

　　在国宾馆门口，几人寒暄了几句，吴斌就和李清元先离开了，送走了两人，陈青松和曾培元两人这才得空，大有深意的看了一眼黄安国，“安国市长，你这个朋友值得交，以后有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　“陈市长已经说出了我的心声，我也不多废话，安国市长多保重，改天有机会再聚一聚。”曾培元亦是笑着说道，两人先后告辞离开。

　　“市长，这次是不是闹得有点大了？对方可是副总理的公子，您把他得罪了，以后。”等所有人都离开了，钟涛也担忧的说道，他比所有人更关心黄安国的仕途前程，那可是也直接关系着他以后的发展，他能不着紧嘛。事实上，刚才离去的吴斌，李清元几人也同样是怀有相同的心思，本来黄安国该是有大好前程才对，发生了这样的事情，他们都担心以后黄安国怕是会受到有人刻意打压，只是没有直接说出来罢了。

　　“你们做好自己的事情就好了，这两天抓紧将材料整理好了，送到李司长那去，申办举办地点才是我们的大事，不要耽误了。”

　　发生在国宾馆的小插曲，黄安国也没太放在心上，这两天他忙着跟岳父高建强去拜访老爷子给他引见过的那些人，除了妫镇东是老爷子带高建强亲自去见了一面外，其他人等，诸如宋远山，朱林等已经位列政治局委员，离最高层仅差半只脚的权贵，都是黄安国去帮高建强穿针引线，俨然成了老爷子的代表，虽然其年龄过于年轻，但作为黄天的孙子，却是没人敢轻视半分。

　　这几日里，黄安国也成为了一些京城高层官员家中的常客，除了宋远山，朱林这两个带有明显妫系色彩的官员外，其他人都是或有或无的拥有黄系标签的人物，包括老爷子旗下的几个中坚人物，黄安国都一一帮高建强进行了引见。

　　高建强这几天的精神状态就宛如焕发了第二春一样，每天都精神抖擞，斗志昂扬的，一下子结识了这么多京城权贵，虽然这些关系以后还要靠他自己去维护，经营，但是老爷子把他引进了这个圈子，就等于是为他提供了一笔庞大的可供利用的政治资源，能挖掘出多少来，就看他自己的本事了。

　　这一日，黄安国难得在家中休息，跟岳父高建强连续几天，马不停蹄的拜访人，都把他给累死了，脸上的肌肉都快僵硬了，去拜访的时候，脸上得一个劲的保持微笑，就没松弛下来过，几天下来，差点连吃东西都要张不开嘴了。

　　上午9点多的时候，黄安国意外的接到了李清元的电话，说是中午想请他吃饭，还有吴斌也一起，最后还挂掉电话的时候，还郑重的又跟黄安国说了一声谢谢，弄得黄安国有点莫名其妙，就是要感谢前几晚发生的事情，当时都已经当面说了，也没必要事隔几天后再打电话来如此郑重其事一番吧？

　　“这部枫叶导演执导大制作影片《铁骨》不是说已经要公映了嘛，怎么又突然传出审核不过关的消息？我还等着没事的时候拿来看看，打发一下时间呢。”黄安国挂掉李清元的电话，一旁的高玲却是边拿着报纸边嘀咕道，看的是娱乐版面的新闻。

　　黄安国看到枫叶两字，就好奇的转过头，跟着高玲挤在一起看报纸，看到上面几个篇幅的醒目头条都是关于枫叶导大演执导的影片首次在审核关卡上被卡住，业内人士纷纷怀疑其是不是得罪了电影局高层的相关报道，不由苦笑，敢情李清元给自己打电话是为这个，这又是谁把功劳栽在自己身上了？自己这是捡现成的便宜了。


第385章 各显神通（下）

　　李清元请黄安国吃饭的地方定在了龙华酒店，在京城，也是一家牌子比较响的高档酒店，这家酒店推出的一系列清淡特色菜很受体制内人士的欢迎，平常出于应酬，吃惯了大鱼大肉，偶尔到这家酒店来换换口味，吃吃健康饮食，也是一个不错的选择，因此这里经常可以看到京城各大部委的中高层干部出入，包括京城市委市政府的干部，都能常在这里碰到。

　　李清元请黄安国吃饭自然是因为上午报纸报道的事情，他平常基本上不会去浏览这些娱乐版面的新闻，也是因为前些天发生在国宾馆的事情，才让他这几天对这一类的报道略微关注了一下，早上就恰巧看到了相关报道。

　　那些影视红星他不认得几个，枫叶导演他就有所耳闻，闲暇放松时，也看过几部其执导的贺岁大片，都是属于轻喜剧那一类型的，今天早上看到其执导的影片第一次在影片审核的关卡上被卡住，李清元就自然而然的联想到前天晚上的事情了，心里对黄安国大为感激，那天晚上黄安国帮他出头，直接得罪了段志乾，他都已经十分过意不去了，没想到黄安国事后还会继续帮他在这件事情出气，人家都做到这份程度上了，他要是没点啥表示，他自己都觉得看不过去了。

　　中午的时候，李清元先去请了吴斌，两人才顺道一起过来，在路上，李清元就忍不住问了，“老吴，你这个安国老弟到底是啥来历？”

　　“这个我也不清楚，我比你还想知道。”吴斌也是露出凝思的神情，当初黄安国初到部委担任副司长，不也是跟现在一样年轻，他这个直属上司能不关注这么一个年轻的下属嘛，当时还觉得黄安国会威胁到他的位置，还紧张了一阵子，让人去打听黄安国的来历，结果也是没有得到什么有用的信息，整个人保部里，除了人保部部长韩佳彬知道黄安国跟宋远山有点渊源外，其他人根本不知道其来历，就是韩佳彬本人，也不知道黄安国跟宋远山的关系达到什么程度。

　　“哎，我还以为你曾经当过他的上级，会了解点他的信息呢。”李清元叹了一口气，“你这个安国老弟确实是位值得结交的朋友，就是锋芒太盛了点，不过他那个年纪就已经是一市之长，但也能理解他的一些做法，像我们这些半老头子，想激情都激情不起来啊。”

　　“呵，在部委磨掉了二十多年的时间，能有啥激情？”吴斌摇了摇头，自嘲了一句，“我们就差没成为一个圆球了。”

　　黄安国依旧是提前比李清元和吴斌先到了一步，在这一点上，他始终掌握好了足够的分寸，人家要感谢他是一回事，他自己尚是有求于人，必须摆正自己的姿态。

　　“安国老弟，本是我做东，竟然还要让你等候，惭愧，惭愧。”车子刚刚驶入酒店的范围，李清元就透过车窗看到黄安国已经站在台阶上等候，下车后，三步并作两步的走了上去，最后几步几乎小跑着上来，黄安国注意到这个细节，脸上的笑容更加的浓厚，四只大手紧紧的握住一起，用力的握了几下，一切尽在不言中。

　　“两位，我肚子可是饿了，不让我吃饭啊？”吴斌在一旁笑道。

　　“对，对，瞧我这个东道主当的，不及格啊，都让客人叫唤了，安国，走，里面请。”李清元点头含笑。

　　几人进入酒店入座，都显得比较随意，谁也没有在意这个座位的讲究和排序，自发的随便找了个位置坐了下来，从这些小细节上几人表现出的默契就看以看出几人的关系在一些事情的影响上已经大大的深入了一步。

　　饭桌上，李清元频频和黄安国举杯，比起上一次在国宾馆吃饭时，点到为止的客气，李清元这一次有点倾心相交的意思，不管怎么样，他是认定了黄安国这个朋友，有些话表面上没有说出来，心里却是牢牢的记住了这份情。

　　“安国，这一次递交材料，想要争取这次贸洽会举办地址的城市不下二十几个，大多数是集中在东部沿海的发达省份，有些城市可能是自认实力不够，虽然也递交了材料，但多半是抱着凑热闹的心情来参加的，从他们递交的材料准备不是很充分就能一眼瞧出来，不过大部分还是做了精心准备的，海江想要突围而出，有点难度啊。”酒席上，李清元谈到了黄安国目前最为关心的事情，也没隐瞒什么的，直接和黄安国交了底。

　　“听天命，尽人事，李大哥也不用有什么负担，能被选上是海江市的福气，选不上，说明海江市在领导眼中还是不够优秀的，我们也没什么怨言可讲，尽力就行了。”

　　“老吴，安国老弟在我们面前可是还不够坦诚，你说要不要罚？”

　　“嗯，该罚，不罚三杯还不行。”吴斌重重的点了点头，满是笑意。

　　两人一唱一和的让黄安国自罚了三杯，黄安国不以为意，心里倒是暖洋洋的，李清元这是在跟他交心了。

　　“安国，我刚才那番话不是跟你故意推辞不帮忙干嘛的，前晚发生的那件事情多余的感谢我就不说了，我就一句话，这次安国老弟你的忙，我是尽全力而为。这次部里面大概是要从二十几个城市里面挑出六个候选的，再将这份名单递到上面领导手中，我豁出这张老脸不要了，也要帮安国老弟拿下其中一个名额，不过这里面有个小猫腻，你要是能去走通部里高层领导的关系，那海江市想要选上就更有把握了。”

　　“哦？李大哥尽管说，只要是对这次的事情有帮助，再难的关系我也得想办法去找门路啊。”

　　“等到六个候选城市由工作小组确定下来，到时还要交到部里高层那里，部里高层同意了就会直接递到上面领导手中，这时候名单里面六个城市的排序就有讲究了，排在第一位的就是部里面极力推荐的最适合举办的城市，然后是依此类推，所以只要没有发生什么意外，上面领导一般就会直接选中名单递上去的第一个城市，所以要是能走通部里面的高层关系，海江市想要获得这一次举办权就更有把握了。”

　　“那好，这两天我就去找找关系，看能不能约见你们部领导，多谢李大哥你及时提醒啊。”黄安国点了点头，大为感激，李清元透露出来的这个消息实在是太重要了。

　　“感谢啥，我们之间就不必说这些了。”李清元摆了摆手，琢磨了一下，还是说道，“不过我还得提醒你一句，凡事都有可能发生意外，真要走通了部里面的关系，你也不要以为就万无一失了，这次最终的决定权毕竟在上面领导手中，连部里的部长都没法拍板，所以你也得做好意外的心理准备。”

　　黄安国笑着点了点头，李清元这话的担忧他倒是能听得出来，此次贸洽会的工作由分管经济工作的段副总理负责的，最终决定权在其手上，前晚他跟段志乾发生了摩擦，就怕段志乾知道了这件事情后，会从中作梗。毕竟其实段副总理的儿子，若是在家中有意无意的故意说一些对海江不利的负面新闻，多少会对段副总理产生一些主观上的影响。

　　“段副总理的为人，大家都有目共睹，我倒是不操这份心。”黄安国笑了笑，涉及到高层领导，几人都不愿意过多的评论。

　　酒店的另一个包间，段志乾和周太却是意外的和黄安国等人在同一个酒店，只不过双方到的时间不同，恰好错开了，没有互相碰上而已。

　　包间里面，除了段志乾，周太两人，还有演艺公司的两个老板。此刻周太手上正拿着一份资料，里面是那天晚上出现在国宾馆的几个人的资料，包括黄安国和其身边的几个人，其中以黄安国的最为详细。

　　周太看着资料，心里微微惊讶，没想到那天晚上同黄安国在一起的几个人都身份不低，最低的都是正厅级，还有两个副部级，周太脑门上有点冒汗，想想自己那天的行为，就感觉像个跳梁小丑一般，丢人丢到了极点，自己父亲也只是个京城的常务副市长，虽然从级别上来说，和那晚的两个副部级的级别是一样的，但从地缘政治来说，地位无疑要比他们两个要高一点，但是他也没有资格在那些人面前得瑟啊，幸好那天有段志乾在场，不然他都怀疑自己那晚是不是要死的很惨。

　　“段哥，这张资料上是不是少了点什么啊，我感觉那个黄安国的资料不太齐全啊。”周太重点看着黄安国的信息，对黄安国，他是恨不得生吞活剥，几次丢面子，黄安国都有在场，这一次还是直接栽在黄安国手里，那晚也不知道段志乾在忍耐什么，弄得他最后也不得不跟着忍气吞声。

　　“这已经是最齐全的资料了，想要找再详细的是没有了，除非你能调动总参二部的人去帮你调查一下。”段志乾哼哼了两声，既有炫耀自己能力的意思，也带有点对周太怀疑其能力的不满，总参二部也可叫军事情报部，类似于美国的中情局之类的，里面的情报网络才真的是无孔不入。

　　“段哥说笑了，我哪有那个能量，要有也是段哥您才能有。”周太讪笑了两声，赶紧回到了眼前的话题，“第一次见面还是副司长，这才事隔多久，就已经是市长了，这蹿升的速度也太快了吧？还有他那个岳父，年初的时候，我记得只是S省省委组织部长，怎么现在就成了省长了，这一步跨得不太符合常规啊。”

　　“哼，常规是什么？众人都要经历的过程那才叫常规，有少部分人就是拥有打破常规的特权的。”段志乾冷哼了一声，心里也是老大不舒服，黄安国蹿起的速度实在是有点太快了，29岁的正厅，还是地方上的政府一把手，这实在是有点让人抓狂了，要是国企单位的正厅，他还能接受一点，竟然会是地方市长，就黄安国这个崛起速度，比那些真正的顶层太子党去从政也差不了多少啊，要说黄安国背后没有一股助力在推波助澜，段志乾就不相信了，即便把他的岳父非常规的升任省长理解为正常的调动，其岳父也不可能影响S省以外的事情吧？各省的地域偏见极重，黄安国这市长竟然是当到F省去了，不是其岳父所在的省份，这不得不让段志乾对黄安国背后是不是有一股强大的助力产生设想，甚至这股助力的能量有多大，他都多出了假设，结果还是不得要领。

　　“段哥，这黄安国现在的父母亲就是普通的农民，但那不是他的亲生父母，你说会不会跟他的身世有关啊。”周太边盯着资料边问，要不是其现在的父母不是亲生父母，所有的线索都在那里全部断了，这里面就差点将黄安国的祖宗八代都调查出来了。

　　“这你就得问老天爷了。”

　　演艺公司的两位老板坐在边上听着两位大少谈论政治上的事情，两人平常对这种事情倒是蛮新鲜，听着挺带劲，这会却是没啥心思听了，投资两亿多的影片竟然在审核的关卡被枪毙了，两人接到这个消息，差点就没一屁股坐在地上，这种大制作的影片真要是就这样不能上映，对公司的打击将是致命的，两人是身家不菲，但平白无故的遭到这样的损失，谁也不甘心啊。

　　搞演艺公司，还能把规模做的这么大的，在广电总局那边肯定是有一定关系的，平常他们也是勤于打点，以前拍出来的影片也没有被枪毙的历史，这会碰到这种宛如晴天霹雳的打击，两人一时都有点手无足措，昨天接到消息，就忙着联系广电总局那边的关系了，结果人家电影局的副局长很是干脆的给他们回了四个字，‘无能无力。’想要约人家出来坐坐，看能不能再挽救一下，结果对方笑意盈盈的说这几天公事繁重，然后直接挂掉电话了，明显是不想在这个时候跟他们见面了。

　　两人找遍了关系，最高也就只能找到电影局副局长这层关系，至于再往上的关系，两人就没法接触到了，山穷水尽之下，只好请周太这个电影的投资人之一来帮忙，总不能光拿钱不办事吧，占便宜也不是这么占的。

　　周太倒是帮忙联系了电影局的局长余光生，还把人给请出来坐了，人家对他倒是蛮客气的，可问结果时，对方也是客客气气的说没法帮忙，因为这部影片是近期唯一的大制作影片，所以电影局的局长对此事还是颇为关注的，但总局上面有消息传来说，有总局领导对这部影片颇有微词，电影局局长余光生当时就不敢放行了，指示下面的人先打回去再说，反正消息要是有误，再通过也不迟，对他来说又没啥影响，还是先迎合上面领导的意思要紧。

　　两个老板求助到周太这边，周太也帮不上忙，他的父亲在市政府这一块有能量，但人家广电总局是自成一个系统，还是外人很难插足进去的那种，他能通过各种关系找到广电总局下面的电影管理局局长已经不错了，再往上，就都是总局的领导了，都是副部级，干嘛非得要买他的面子啊，而总局局长则是硬邦邦的正部级，中央委员，他就更没法接触到了，这不，周太只好也找到段志乾头上来了。

　　段志乾本来对这种鸡毛蒜皮的小事实在是不想沾手，一些演艺圈的破事，他一个副总理的公子掺和什么呢，自掉身价了都，在国宾馆的那天晚上，要不是周太请他过去，他也不能跟那些人出现在一起，那个圈子，说实在的，他也是瞧不上眼，要不是那几个女星看起来还有点魅力，他是理都懒得理，男人说到底，还是管不住裤裆的玩意。

　　周太请他出面，他琢磨了一下，觉得这件事情的起因可能就是因为那天晚上和黄安国等人的矛盾造成的，不出意外是对方找的关系，故意卡着，段志乾觉得他当时既然也在场，那这件事情就跟他有点关系，怎么说也得有始有终，不想跟这些演艺圈人士牵扯太多，也得先把这件事情了结了再说，省的还被人笑话。

　　段志乾请的人就比周太分量大多了，广电总局的副局长赵海民，至于广电总局的局长聂天荣，他不是联系不到，但他有这个自知之明。

　　今天这地点就是两位演艺公司的老板挑的，也是看中了这家酒店的口碑，京城很多部委的中高层官员喜欢到这来吃饭，所以挑中了这，觉得赵海民副局长应该会喜欢，没想到就和黄安国几人撞车了，只是时间上相错了一点，人还没撞着而已。


第386章 颜峰

　　燕京机场，黄安国在机场的出口通道里，等待着下一班次飞机的降落。其周围除了秘书钟涛，海江市驻京办主任林无钱外，还有F省驻京办主任张明义，以及驻京办相关工作人员。

　　黄安国是来为省长颜峰接机的，由商务部工作小组对此次贸易洽谈会举办地点的粗选工作已经完成了，由二十多个城市里总共挑出了六个候选城市，上报给商务部高层过目，同时由商务部高层将最终名单确定下来，报送了国务院，等待上面领导的定夺。

　　在由工作小组的挑选出的六个候选城市里，海江市名列其一，这是综合司司长李清元大力帮忙的结果，但从后面的情况看，要是没有李清元帮忙，海江市依旧是能成为其中的候选城市之一，因为黄安国在李清元的提示下，为了能让海江市在六个候选城市里面排列第一，走通了关系，找到了商务部里全权负责此事的副部长辛绪顺。辛绪顺是商务部党组副书记，副部长，在副部长里面排名第一，不出意外的话，在后年换届后，将接任部长，这一次的工作由其全权主持，就有为其接班做准备的意思，部里面的大部分工作已经由他在负责。

　　黄安国能够约见辛绪顺，还是在董齐的帮忙下，才得以见到，董齐这个宋远山的贴身秘书，在京城各大部委里面颇有万金油的作用，每个地方都能发挥出一点作用，而且各个部委的高层还多卖他点面子，这与其工作角色有一定的秘书，能在宋远山身边贴身工作的人，谁也不敢小觑。

　　与辛绪顺的见面并不是一帆风顺的，对于这种事情，辛绪顺一开始并没有答应的意思，主要是黄安国在他眼中分量还是不够，这种事情他又岂会随意的松口。能够来见黄安国，已经是给了董齐极大的面子，董齐当时也在场，对于这种事情也不好开口干预，毕竟这是人家部里的大事，辛绪顺能来，他也就应该要有点到为止的自觉，不然他这个角色也是会招人恨的。

　　后来还是黄安国急中生智，说了一句，‘晚上宋叔叔还让我到他家吃饭，差点就把这事给忘了。’这句话一出来，就把辛绪顺给震慑到了，看着黄安国的眼神都变了，只是出于谨慎，还略微有怀疑，董齐瞅了辛绪顺一眼，都不用黄安国暗示啥的，就自动配合道，‘宋部长上午还吩咐我记得打电话提醒你，让你不要忘了，我寻思着中午反正要跟你和钱部长一起吃饭，就顺带那时提醒你一下，上午都没给你打电话’。

　　董齐这话一说，辛绪顺登时就相信了，董齐是宋远山身边的贴身秘书，有让他相信的资本，再联想到董齐对黄安国的事情似乎格外上心，辛绪顺就更加没有怀疑了，黄安国要不是真的跟宋远山有亲密关系，董齐这个在中组部里，其他副部长都还不一定使唤得动的大秘书会这么热心肠？

　　黄安国一来二去的配合，就让辛绪顺松口了，而且当时黄安国还当场给宋远山打了个电话，一打招呼就是‘宋叔叔好……’，虽然黄安国只是随便找了几句话说了一下，问候了宋远山几句身体健康之类的话，但这个电话本来就是打给辛绪顺看的，辛绪顺没有理由不相信黄安国跟宋远山有着某种密切的关系，也就顺势下坡，把这件事情给应下来了，虽然答应的婉转，但只要他应下了，自然就会帮忙做到，这件事情也就这么成了，由商务部报上去的名单里面，海江市自然而然的列在了第一位，成了首选选择。

　　事情办成了，黄安国就得跟颜峰汇报情况了，这件事情办到这里，可以说他的任务基本上已经完成了，即便最后真的发生某些可能性很小的意外，那也不能把责任怪到他头上，而且前期能把事情办到这个份上，颜峰就该给他记一大功了。接下来的事情就要交给省长颜峰了，颜峰必须亲自出面同上面负责此次事情的领导接触的，虽然这个过程可能只是走个形式，但颜峰来一趟京城是必须的，不然让黄安国去约见国务院的领导，黄安国又哪有这个资格？

　　而且黄安国真要是那么做了，又把颜峰至于何处？颜峰心里面即便不会有其他想法，但恐怕又要对黄安国起其他疑心了，黄安国单枪匹马就能搞定上面的领导，这个能量是不是大了点？以后是不是还得对其进行适当的压制？

　　有时候领导对下属的猜忌是没有理由的，领导也不需要什么理由，因为他就有这个权力。黄安国主动打电话向颜峰汇报工作的进展，并且请颜峰上京，可以说在这一点上是处理的非常漂亮的，请颜峰上京，既是向上面领导说明，看，省委省政府对我们海江市申报这次贸易洽谈会的举办权是十分支持的，连省长都亲自过来了，这是其一；其二，这件事情要是最终办成，不仅功劳是要记住黄安国身上，亦让颜峰脸上有光，毕竟最后一个环节，是由他跟上面领导接触的，这方面他在其中发挥了很大的作用嘛。

　　“省长，还要让您亲自跑一趟，是我办事能力不足啊。”颜峰的飞机大概是在11点左右在京城机场降落的，黄安国当即就迎了上去。

　　“你呀，就别自谦了。”颜峰拍了拍黄安国的肩膀，这个举动算是比较亲密了，其身后的秘书周立看了都微微嫉妒，但没办法，颜峰这两天心里高兴，他心里也大约知道是黄安国在京城将事情办得十分漂亮的原因，而且黄安国还能十分有自知之明的请颜峰上京，这一点无疑让颜峰非常满意，周立在颜峰身边工作了几年，都能隐约猜到颜峰心里肯定在想：黄安国这个下属既能干，又识趣，有这种干部好啊，用得顺手。

　　下一刻，颜峰果然就提出表扬了，“这次的工作做的不错，辛苦你了。”

　　“辛苦倒是不辛苦，关键是能为领导分忧，我就感到欣慰了。”黄安国略微躬身。

　　颜峰眼神在黄安国脸上停留了些许片刻，才微微点头笑了笑，“好，很好。”

　　颜峰的住宿是由省驻京办的人安排的，省驻京办主任张明义也不想错过这种巴结领导的好时机，当时在提出颜峰在京城的食宿安排时，还生怕黄安国会抢了他这个任务似的，黄安国也不以为意，这些人整天就专门揣摩着这些小心思了。

　　车上，黄安国向颜峰汇报了前期的工作，这些都是走个过程而已，名单已经递到上面，任务都已经圆满完成了，这些汇报都是些过期的东西而已。

　　“等这次的事情完成，给你放几天假。”颜峰笑呵呵的拍着黄安国的手，黄安国在汇报的时候自然不能说自己找了各种关系，事情办得很顺利，没经历多少困难，这要是实话实说，他的脑袋就有坑了，汇报整件事情的过程，他就坚持了一个原则，‘结果是美好的，过程是艰辛的’，这既能符合颜峰的认知，也能多往自己脸上贴金不是。

　　其实黄安国自己心里也暗暗嘀咕，过程也不是那么容易吧，好歹他也来回折腾了几次。

　　“省长，多放几天假怕是不够，少说也得十天半个月吧。”黄安国舔着脸笑道。

　　“海江市的工作还放着，你要是好意思给自己放十天半个月的，我倒是可以给你批。”颜峰脸色板了起来，眼里却满是笑意，黄安国，这人的智商和情商都很高，又懂得分寸，这样的干部不好找啊。

　　“后天去见段副总理，你也跟着一块去。”

　　“好的。”说到正事，黄安国脸色也正经起来。颜峰在动身之前，就已经请求约见段副总理，按照段副总理的行程安排，在后天下午，有半个小时的时间可以接见颜峰，颜峰提前两天过来，也是要先把功课做足了，到时候段副总理肯定也会询问他一些F省的相关情况，一些数据他必须都是耳熟能详，不做点准备还真不行。

　　黄安国的手机在这个时候突然很不合时宜的震动起来，黄安国本来不想理会，心想家里人知道他早上出来接省长颜峰，不可能这时候给他打电话，其他人的电话，他就更不会在这个时候接了，而且这个电话他要是没猜错，肯定是那个什么演艺公司的老板王军打过来的，也不知道他是从哪打听到自己的号码。

　　手机却是一直震动个不停，颜峰坐在旁边都能听到‘嗡嗡’的声音，就笑道，“有电话就接嘛，这里又不是开什么严肃的会议。”

　　黄安国点点头，拿出手机，果然是王军打过来的，想也没想，就直接摁掉，这人真是不识趣啊，看到颜峰略微探询的眼神，就笑着随便找了一个理由解释道，“以前大学同学，在京城工作，肯定是又要叫我出去腐败。”


第387章

　　跟着颜峰到其下榻的酒店，又在酒店里面陪着颜峰坐了半个小时，黄安国才离开酒店，拿起手机，微微皱眉，这刚才一会的功夫，王军已经又打了不下十个电话进来了，这股锲而不舍的精神劲要是换成干别还好，来骚扰他，黄安国心里就很不爽了，寻思了一下，回拨了过去，有些事情还是决定说清楚。

　　“黄市长，您好，您好，一直打扰您实在是不好意思了。”王军的语气带有强烈的意外惊喜，可能也没想到他一直给黄安国打电话都不肯接，黄安国竟会主动给他打过来。

　　“嗯，你好。”黄安国点了点头，旋即苦笑，对着电话，点给谁看呢，“王老板，关于你们公司影片被卡的事情，是广电总局那边的决定，跟我没什么关系，你给我打电话是没用的，我在广电总局那边也不认识什么人，就是想帮忙，也是爱莫能助。”

　　“黄市长，您别误会，我给您打电话不是想谈影片的事情，就是想请您出来吃个饭，不知道黄市长能否赏光？”王军在电话这头咬牙切齿，心里一个劲的咒骂着，跟你没关系？跟你没关系，影片会无故被卡嘛，他们公司在电影局那边的关系一向良好，电影局那边是不可能主动卡他们的，王军回想着最近一段时间除了跟黄安国发生点不愉快外，根本没有得罪什么人，再说就是得罪什么人，他也不可能直接得罪高层的领导啊，那天段志乾帮忙请了广电总局副局长赵海民过来，对方看在段志乾的面子，答应问一问，结果人家回去过问一下，就不再插手了，这是什么层次的人在跟他们公司过不去啊，王军想想都觉得恐怖，连广电总局的副局长的都不肯伸手，这能量得有多恐怖！！

　　王军最后只得把希望寄托在黄安国身上了，也就得罪过黄安国一人，只能从黄安国身上想办法了，而且听段志乾和周太的口气，黄安国这么年轻就当到市长，似乎还颇为神秘，王军就越发的笃定问题是在黄安国身上，这几天是使尽浑身解数想约黄安国出来，结果人家鸟都不鸟他。

　　“王老板，我还是那句话，吃饭就不必了，你们公司的事情我也确实帮不上忙，你还是多到广电总局那边走走关系吧，如果是你们的影片真的有问题，那你们就应该从自己身上找错误，不要一直盲目的寻找外部的原因，好了，我的话就这么多，希望王老板以后不要再打电话过来，我这个人比较不喜欢被骚扰，会上火的。”

　　黄安国说完就直接挂掉电话，对方要是再这么不识趣，他可就真上火了，到时就算真不是他干的，他都要使点绊子了。

　　想起这件事情到底是谁在幕后做的，黄安国就觉得无奈，几乎所有人都把目光怀疑到他身上来了，就连吴斌和李清元这两个亲近的人都觉得是他在背后使劲，更何况是段志乾和周太这些跟他不对路的人呢。

　　真要是说起这件事情的起因，黄安国也觉得十分可笑，这几天他也在琢磨着会是谁在背后下的指示，把这么一份人情都送到他头上来，让李清元把他给感激的不得了。想来想去，唯一的可能就是前些天和岳父高建强去拜访中宣部部长朱林的时候，当时朱林家里也有客人，中宣部副部长，广电总局党组书记，局长王清峰。

　　王清峰和朱林的关系应该是十分亲近，当时也没让其回避，两人的关系可见一般。岳父高建强在和朱林交谈的时候，黄安国也就主动和王清峰交流了几句，两人第一次见面，也不可能谈什么深入的话题，黄安国就随意聊起了当时国内的一些娱乐风气，提起了发生在国宾馆的事情，当时黄安国也是在找话题和王清峰聊而已，并没有刻意要为难人家这部影片的意思，毕竟当时的事情都已经结束了，他们也没吃什么亏，斤斤计较，倒显得自己小家子气了。

　　没想到事情的最后结果会演变成这样，主要也是因为那天晚上朱林对黄安国显得颇为客气，让王清峰十分好奇黄安国的身份，一个厅级市长还不值得朱林这个政治局委员这么看重吧？后来也是黄安国和高建强两人走了之后，偷偷问了下朱林，才得知黄安国的身份，让王清峰暗暗乍舌。于是在第二天，王清峰就在办公室里面过问了一下这部影片的事情，秘书当时也摸不太准王清峰的意思，以为王清峰是对这部影片不满了，结果秘书很快就按照自己领会的领导意思向下面的人暗示了一下，结果可想而知，电影管理局的人以为这是总局领导的指示，二话不说，先把这部影片打回去再说，反正他们也不会损失什么。

　　广电总局副局长赵海民回来探听了一下，一听可能是王清峰的意思，想插手的心情登时就没了，这家电影公司是大，但在他眼里也就是那么一回事，没必要为了这种事情去跟王清峰唱反调。

　　整件事情的来龙去脉就是这样，王清峰的本意或许也不是要封这部影片干嘛的，只是他在过问的时候，因为黄安国之前的诉说，对这部影片的演职人员先入为主的产生点不好的看法，结果也就顺口一说，秘书自然就领悟成是对这部影片不满了，赶紧屁颠屁颠的去传达‘指示’。

　　将错就错下来，就轮到王军的公司倒霉了，电影局的人不松口，他找的关系也没用，眼看着一大笔损失就要产生了，他最好只要找到黄安国头上，结果黄安国很不客气的驳了他的邀请。

　　也不能怪黄安国无情，这件事情他要是伸手，总不能傻不拉叽的跑去跟王清峰说，‘王局长，您那天晚上是不是理解错我的意思了？’估计这话要是一说，他就里外不是人了。

　　这件事情的最终结果就是由黄安国的几句闲话引起，说出来可能谁都不信，黄安国也没有想到自己随便找话题而说的几句话会产生这么大的影响，估计要折算起价值来，他这几句话要值上亿了，而这事产生的另一个结果是段志乾对黄安国越发的忌惮和恼怒，黄安国的背后到底还有多少关系？连他找的广电总局副局长都没用，不得不让他感叹黄安国的神通广大了，心里更是憋了一口气，黄安国背后那潭水有多深，他非要试个深浅出来。

　　翌日下午，黄安国陪同颜峰去见了段向华副总理，结果在门口被警卫给挡下了，因为段向华要约见的只有省长颜峰一人，事先并没有说有黄安国，还是重新知会了一下段向华办公室的人，黄安国才得以进去。

　　整个见面的过程，黄安国是插不上话，也没资格插话，段向华在和颜峰交谈，颜峰本人都是小心谨慎的，黄安国虽然没有感觉如履薄冰，毕竟最近见的高官实在是太多，跟段向华同一个档次也不是没有，这无疑让他现在在和高层领导见面时，养成了很好的心理素质。段向华中间偶尔问到黄安国一些海江市的相关经济情况，黄安国都有条不紊的回答上来，给段向华留下了十分稳重的印象。

　　“安国，今天表现不错。”同颜峰出来时，颜峰对黄安国的第一句话就是夸口称赞，刚才他就坐在段向华下首，段向华手上拿的由商务部递上来的名单，他也瞧见了几眼，隐约看见海江就排在几个候选城市第一名，颜峰心里大为高兴，对黄安国的公关能力更是大为欣赏，他不管过程是如何达到的，他只要看到结果，黄安国给他的这个结果让他非常满意，而且黄安国刚才所表现出来的沉稳让段向华颇为赞赏，也让颜峰脸上大大有光，看，这就是我们F省培养出来的干部，拿得出手啊！

　　“强将手下无弱兵，我怎么说也不能给领导丢脸。”黄安国谦恭的说了一句。换来了颜峰的得意大笑，“你呀，你呀，拐着弯往我们俩身上贴金是不是，够谦虚的啊。”

　　“我这是实话实说而已。”

　　颜峰摆了摆手，黄安国知道其又要说正事，赶紧做出一副凝神静听状，果然，颜峰瞧见黄安国的神情，满意的点点头，说道，“我刚刚在段副总理的名单上看到了，海江市在几个候选城市里面排名第一，这说明你们这段时间的公关工作取得了很大的效果，你功不可没。照目前的态势来看，海江获得这次举办权的可能性是非常大的，你们市委市政府要早做准备。”颜峰习惯性的停顿了一下，才又道，“省里这边也会召开相关会议，针对这次的贸易洽谈会研究部署一下，争取给你们最大的支持。”

　　“省长，现在就安排工作是不是为时过早？”黄安国小心的泼了下冷水，虽然知道段志乾不可能在这种大事影响到其父亲的决策，但他也不敢太过于乐观。

　　“也不早了，未雨绸缪嘛。”


第388章 老部下（上）

　　颜峰在京城呆了几天，请了商务部几名主要领导吃饭，像部长周怀仁，排名第一的副部长辛绪顺（在此将副部长钱方仁的名字改正过来，前面393章也已经做了修改，感谢凌云蔚书友提出的错误，呵呵，有些人名出现的次数不多，我自己一写，过后就忘了，抱歉。）等，甚至包括一些中层干部，例如办公厅主任施胜昆，综合司司长李清元等等有在工作小组挂名的中层领导，都有一一邀请到，虽然名单已经确定下来，并且递到了上面领导手中，商务部在其中发挥的作用已经结束，但前期工作是人家帮的忙，过后就翻脸不认人，以后谁还敢帮忙？

　　虽然黄安国都已曾一一邀请过这些人，但颜峰这个F省的主要领导上京来，自然也该露下面，所以省驻京办的人又再次向这些人郑重发出了邀请，虽然都只是些场面功夫，但给足了这些人面子，也让人家觉得脸上有光。

　　“安国，听说你大学就是在京城读的，这次就给你好好放几天假，让你会会友，放松完了就赶紧回去，市政府的工作长时间没有市长主持是不行的，而且一旦海江市被列为最终的举办城市，你们市政府的任务就繁重了，懈怠不得。”燕京机场，省长颜峰已经准备启程回F省了在京城逗留了几天，该走的关系也走了，让上面的人看到F省委省政府是大力支持海江举办这次贸易洽谈会的，目的也就达到了，颜峰又抽出两天时间拜访了他自己在京城的一些关系，今天已经要打道回府，省里面的事情，离开久了，他也不放心。

　　“省长，您放心，过几天我一定回去，工作久了，一下子放太多天我倒反而不适应。”黄安国在颜峰面前一直保持着适度严谨，适度放松的态度，主要是视场合而定，灵活把握，这一点让颜峰是比较欣赏的，再加上这次京城工作干的漂亮，黄安国在颜峰心里的好感度是直线上升。

　　颜峰含笑点了点头，没再说什么，通过这次的事情，黄安国沉稳干练的形象给他留下了很深刻的印象，特别是在和段向华接触的过程中，黄安国表现出来的冷静和睿智让他刮目相看，就连他在和段向华交谈的时候，都是时刻紧绷着神经，黄安国第一次在见高层官员的时候，能有这种表现，实在是难能可贵，所以对黄安国，他也没有什么特别要交代的，相信其能自己把握好分寸。

　　“黄市长，你就好好放松玩吧，省里面要有什么关于你们海江的风吹草动，我立马就跟你通气。”颜峰秘书周立微微落后了几步，找了个空闲，跟黄安国小声耳语道。

　　“周秘书，多余的话我也不说了，以后你有什么要帮忙的，尽管开口。”

　　傍晚，京城龙华酒店。最近这些日子，黄安国已经到过这个酒店好几回了，大堂的经理看到他，都能把他给记住了。

　　黄安国今晚是赴财政部纪检组长杨逍的约，前几天杨逍就给他打电话了，要跟他吃个饭，黄安国当时也没有推辞，老爷子下面的人，他是希望能多接触的，师父领进门，修行在个人，他不能一直靠着老爷子的威望去求别人，以后老爷子的关系都是要靠他自己去经营，维护，所以杨逍能主动约他出来，他是巴不得的，虽然大致也能猜到杨逍的目的，但这并不妨碍他跟杨逍的交往，而且杨逍是驻财政部的纪检组长，这个部门可是下面所有地方政府，包括京城其他部委都想巴结的，希望能从财政部这个大金库里多抠点资金出来。

　　杨逍在财政部里虽然只是分管监督检查局和财政部驻各地财政监察专员办事处、驻部纪检组监察局等跟纪检有关的工作，对财政部的具体财政工作没有管理职权，但忽略了其在财政部的影响力就大错特错了，其在财政部领导的具体排名里面甚至超过了其他几位副部长，仅次于部长徐强国，以及协助部长徐强国主持财政部全面工作的副部长舒寒。虽然说这种排名有时候只是一种象征意义，并没有什么实权，但这主要也得看个人，一个部门强势与否，其实跟主管领导是有很大关系的，假若杨逍个人是个强势的人，那么他在财政部的影响力自然会跟着提升，谁也不能小觑，因为他背后代表的是中纪委，谁要是不把他放在眼里，杨逍也不见得就不敢收拾人，而且这十多年来，中纪委在黄天坐镇下，并不仅仅只是处于一种从属地位，这就大大提升了整个纪委系统的影响力，中纪委派驻各大系统的纪检组，包括地方纪委等的地位都是大大提高，再加上这几年中央领导人十分重视反腐工作，纪委的地位和作用是日趋显著。

　　黄安国没有推辞杨逍的邀请，但那几天他正在跟着省长颜峰跑，这个约会就暂时搁浅了，直到今天黄安国将颜峰送离了京城，才主动给杨逍给打电话。

　　“安国，想要跟你吃一顿饭很不容易啊，我这还得提前三四天预约，比见政治局领导人还难呐。”酒店门口，杨逍见到黄安国的第一面就打趣道，两人这也才第二次接触，第一次就是黄安国刚回京时，杨逍恰巧去拜见老爷子，那一次基本上是没有什么交流的，这第二次见面杨逍就已经摆出一副十分熟悉的态度，除了其老于世故，做人圆滑之外，有时候也不得不让人感叹权力的魅力，黄安国本来没有让杨逍结交的资本，但其身后的老爷子就是权力的来源，让其有和这些人平起平坐的资格，甚至这些人已经官至省部级的人，都得反过来和他主动交好，这里面的原因，说一千道一万，就是权力二字让人着魔。

　　“杨叔叔这句话是故意寒酸我呢，我哪能跟那些政治局大院相比。”黄安国笑着迎下台阶。

　　“现在不能，不代表以后不能。”杨逍大有深意的看了黄安国一眼。

　　“得，杨叔您就别再给我灌迷魂汤了，不然我自己都不知道东南西北了，我这辈子要是能到杨叔这级别，其实也知足了。”黄安国笑了一下，将话题岔开了去，还略微捧了杨逍一下。

　　“哎，安国，不是我说你，你的目标要是真的只想到我这级别，别人不说你，我都要说你没出息了，瞧你现在都已经正厅了，再往上一步都追上我了，你就打算用以后的几十年时间专门来跨这一台阶啊，就是你自己愿意，黄老说不定还要你急呢。”杨逍感慨道，当官怎么久，从一入仕途，就知道背后没人是不好混的，想要靠自己爬上省部级位置？同志，您是从火星来的吧。

　　杨逍以前在地方时，就是在政法和纪检这两个系统转来转去，一步步走到今天这个地位，除了他跟对了形势，也是因为家里有点关系，老婆那边也有点影响力，但都仅限于地方，能调到中央来，都是四分努力，六分运气的结果，只可惜目前的位置他还不知足啊，外派的纪检组长，说实话，就像那嫁出去的女儿，泼出去的水，实权不够，局限的范围也小了点，要是能调回纪委系统，担任副书记，那才是他奋斗的目标，但要跨越这一步，说实在的，难度又有点大，他这段时间，就是在为这个事活动，只可惜黄天不是那么好见的，那天能够抽出时间在家里接待他，都已经十分难得，想要京城去窜政治局常委的家门？想都别想。

　　杨逍这才把目光盯在黄安国身上，见黄安国总比见黄天容易多了，而且看黄天对黄安国的态度来看，对这个孙子是十分疼爱的，杨逍这走的是曲线救国的策略。

　　“杨叔，您说这句话我可要不爱听了，你现在可是正当壮年，谁敢说您将来就往上走两步，您说是不是？”黄安国佯装不满道，两人相视而笑，心照不宣。

　　“黄书记？”两人往酒店里面走去，经过大厅，却是听得有人略微迟疑的喊道。

　　黄安国脚步停滞了一下，不太确定的回头看了一眼，也不知道是不是在叫他，细算起来，‘黄书记’这个称呼有多久没听到了？除了以前在S省担任g市市委书记的那些老部下，想来应该没有人会这样称呼吧。

　　“李丽？”黄安国看了后边的人一眼，颇为惊讶。

　　“呀，真的是黄书记，刚刚我就觉得像，还以为是看错人呢。”后边穿着一身裁剪得体的工作西装，看起来精明干练的女子惊喜的走上前来，敢情是黄安国以前在g市的老部下，也是最早靠向黄安国的人之一，后来黄安国上调部委，在对g市的领导班子作出调整时，亦是让其接任市长，而当时的市长田学文则是继任黄安国的位置，李丽则成了黄安国当时在g市的代言人，说起来，两人也有段时间没联系了。


第389章 老部下（中）

　　黄安国当时在S省g市担任市委书记，也只有g市的老部下才会称呼他黄书记，这也是黄安国为什么能在第一时间联想到g市那些老部下的原因。

　　“李丽，到京城来公干了？”黄安国笑问道，向杨逍投以抱歉的眼神，毕竟碰到老部下了，人家都出声喊他了，他总也不能不打声招呼。

　　“是啊，没想到竟然能在这碰到黄书记，还真是巧了。”李丽笑道，可能黄安国现在不是她直属领导的关系，虽然心里还带有对黄安国的敬畏之心，但却是没有感到那种直观的压力，和黄安国讲话时，口气也能略微显得随便，至少不用像以前还是其下属时，措辞都得小心谨慎。

　　李丽也没注意黄安国身后的杨逍，以为只是黄安国的一位长辈而已，就指了指旁边的餐位笑道，“黄书记，要不坐会？都有阵子没聆听您的教诲了。”

　　黄安国苦笑，我这会还有客人呢，哪有时间跟你坐会，又不便直接拒绝，眼神征询了一下杨逍的意见，对方笑着点了点头，大意是觉得无所谓，这算是对黄安国十分尊重了，他一个副部级的大员，在时间上竟然要顺应黄安国安排，这无疑给了黄安国天大的面子。

　　“黄书记，您现在是步伐是越走越快，我们这些老部下想要跟上您的脚步不知道要等到何年何月，这辈子怕是没有希望了。”李丽边给黄安国腾搬下椅子边笑道，考虑到杨逍可能是黄安国的长辈，出于对黄安国的尊重，也就顺带帮杨逍也搬了下椅子，这一举动让杨逍欣赏的点点头，黄安国也是觉得脸上有光，毕竟李丽以前是他部下嘛。

　　“李丽，你也不要妄自菲薄，你的年龄也不算大，未来还是大有可为的。”黄安国鼓励道，以李丽四十左右的年龄，处在县级市市长的位置上，说实话，还算是比较年轻的，要是以48岁作为划分厅级的一道门槛的话，其将来亦不是不无可能在48岁跨上正厅，8年跨两个台阶，说出去很正常嘛，不过真要做一点的话，难度却又不是不小，主要就是看背后有没有人，关系硬不硬，同时还得不犯什么原则性的错误。

　　李丽以及还在g市的一帮部下，以前都算得上是黄安国的人，但是黄安国从调任部委，就开始慢慢淡出g市的政坛了，也没过问太多，而且他的身份也不合适再过问，不在其位不谋其政，他都已经不是S省的干部，再横插一脚，很多人是要不满的，虽然省长是其岳父，省委书记是其老领导，关系不浅，但黄安国还是恪守着一些规则，没有擅自逾越。

　　“哎，我是没有那个野心了，要是还能回到黄书记手下做事，那才有盼头，大家伙都盼着能黄书记能继续回来领导我们呢。”李丽这话倒是出自真心，黄安国走了以后，他们这些亲近黄安国的人，都还是比较受照顾的，以前天都市市委书记罗军，市长钟林都跟黄安国关系不错，对于黄安国留下的班子，也没有刻意为难，能照顾的就照顾，特别是高建强当上了省长以后，他们这些曾经和黄安国统一战线的人，更是隐约有水涨船高的趋势，不过现在天都市发生了一些人事变动，原来的市委书记罗军调任省委省委组织部长，据说很有可能是要过渡一下，以后是要升任副书记的，而市长钟林也顺利接任罗军的位置，并如愿以偿的挂上省委常委，完成了仕途上的第三次飞跃。

　　上层的调动对g市也产生了一些影响，新来的市长不知道是哪一方面的人，对他们g市这些抱成一团的干部颇有微词，曾多次在私下场合批评g市的党委班子搞小山头主义，不服从大局，要不是有市委书记钟林在上面挡着，还有高建强的关系，恐怕g市的班子要被清洗一番，李丽最近也是压力颇大，市财政局那边有些款子有意无意的卡着不放，李丽又不能直接到钟林那边去诉苦，不然不仅能力要受钟林的质疑，连钟林都会对她产生看法。

　　由此可见，李丽此刻说出这句话是没有矫情的，不是虚情假意的客套，因为要是黄安国能回来，g市的广大干部无疑都能挺直腰杆，那时不仅高建强会加大支持力度，市委书记钟林也会更明显的倾向g市的干部，而不是现在有限度的支持。

　　黄安国不了解g市目前是怎么样一个状况，所以对李丽的话也不便作回应，只是一笑带过，他未来几年估计都还是得在F省蹲着，回到S省？那种可能性几乎是微乎其微。

　　“黄书记，现在大家伙可是羡慕任强啊，就他能紧跟您的步伐，大踏步的往前走，把大家伙都瞧得眼红的。”李丽三分玩笑，七分羡慕，想想任强以前也就一个县级公安局长，她当副市长时，任强还比她低一级，后来一路跟着黄安国，反倒成了g市所有干部中进步最快的，从正科到现在的副厅，想想看，好像还用了不到8年时间，这超常规的提拔速度就是因为其一路跟着黄安国走，羡煞旁人啊，她现在也不是不跟，就是苦于没有机会。

　　“好了，不说这些事情了，你到京城来是？”黄安国赶紧掐断话题，照李丽这样说下去，还不知道要说多久，身旁还有一个杨逍等着，他可不敢让其一直当个听众。

　　“到部里来跑关系了，想争取财政部的一笔资金呢。”李丽颇为无奈的说道，这跑部钱进啊，也不是那么好跑啊，她钱倒是舍得进去，可惜人家就是不见得有多大效果，现在包厢里面坐着的就是财政部农业司办公室的几个干部，最高的也就一个正科，其他几个都是一些科员之类的，她一个县级市市长都得在人家面前小心陪笑着，刚才就是趁机偷空跑出来了，说是要上洗手间，实际上是出来透口气，再被他们这样灌下去，她喝完肯定直接倒下去。

　　“哦，跑啥资金？”黄安国眉毛一抖，不动声色的瞅了眼身旁的杨逍，心想今天既然遇到以前的老部下，也算是有缘，能帮到的就尽量帮忙吧，也算是他对以前的这些老部下尽的一点心意。

　　“财政部农业司近期有一笔针对农业开发区的扶持资金，想在全国范围内挑选一批农业开发区作为扶持对象，咱们市里以前你还在的时候，不是搞了一个农业科技开发区嘛，市里想争取一下，看能不能争取到这笔扶持资金。”李丽解释道，说起来，这件事还跟黄安国有点渊源，以前这个农业开发区就是黄安国在的时候搞起来的，当时省委书记王开平还亲自来剪彩了，给黄安国壮大声势，这也是黄安国当时在g市的政绩之一，g市现在每年能从这个农业科技开发区获得很大的税收，说起来这还要感谢当年黄安国这个挖井人。

　　黄安国点了点头，也没去问是不是市里财政紧张之类的话，就算是财政富裕，也没人会嫌钱多，谁都巴望着能从财政部多要点补助，这钱不要白不要，要了就是白要，这种事情谁都肯干，他自己现在都在琢磨着是不是让海江市下面哪个区县的农业开发区也来争取一下这笔资金补助，有杨逍帮下忙，问题应该不大才是。

　　“那你今晚在酒店就是？”

　　“当然是请农业司的领导吃饭，哎，这些部委的人可真是难缠，要吃要喝要拿，就是不给你办事，我们还不能说啥，还得继续小心伺候着。”李丽抱怨道，当着黄安国的面，也没什么顾忌，殊不知跟他们坐在同一桌，一直在当他们听众的就有财政部专门负责纪检这一块的最高干部。

　　黄安国忍住笑，转过头道，“杨叔，瞧瞧，有人在诉苦呢，今天被你遇上了，你可得管管。”

　　这种事情其实在各大部委都是非常常见，上面的领导也是心知肚明，驻京办虽说是美其名曰在京城发挥着各自省市的桥梁纽带作用，实际上说白了就是跑关系的，‘请客吃饭拉关系’，这七个字大抵就能概括出驻京办存在的作用了，有驻京办的存在，那么上面部委的人吃喝卡拿就很正常了，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，上层的领导对此睁一只眼闭一只眼，管也没法管，因为这种现象没法杜绝。

　　黄安国眼下这样说，也不是要让杨逍要反腐，抓个现行干嘛的，只是想让杨逍帮忙伸下手，帮下忙，难得他今天遇见老部下，他也是希望尽点心意。

　　“我坐在旁边听了你们聊这么久，结果就这样被你抓壮丁了，你呀，你呀。”杨逍点了点黄安国，也没说啥，黄安国肯开口，反倒是让他高兴，心说正愁你不需要帮忙呢。

　　“黄书记，这位是？”李丽听着黄安国和杨逍的对话有点晕，好奇的问道。

　　“这位是财政部党组成员，纪检组长杨逍同志。”黄安国笑着很是隆重的介绍道。


第390章 老部下（下）

　　原本还半个屁股坐在椅子上和黄安国亲切交谈的李丽屁股登时像着了火似的跳起来了，略带拘谨的看着杨逍，脸上又是惊奇，又是兴奋，一时也不知道该如何称呼杨逍好，感觉叫杨组长，似乎又对杨逍显得有点不恭敬，再加上杨逍的这个身份对她来说太过于突然，刚才还在包间里面跟那些财政部农业司办公室的主任、科员陪着笑脸，觥筹交错的，没想到这会竟能碰到在财政部也算是能说得上话的高层领导，李丽颇有点山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　“李丽，一见面就要给人家杨组长一个下马威啊。”黄安国在旁边适时点了一下。

　　“不是，不是。”李丽感激的看了黄安国一眼，这才恭敬的说道，“杨组长，您好。”

　　杨逍笑着微微颔首，算是打过招呼，也没说什么，他等着黄安国把话头接下去。黄安国刚才只是略微提了一句，要是不再说什么，他又岂会开口说要主动帮忙，李丽还没有资格让他卖这个面子。

　　李丽在边上眼神偷偷瞧了杨逍几次，见其一点动静都没有，不由微微着急，跟黄安国一番巧遇还能恰巧碰到这么一个能帮上忙的人，她可不肯轻易放过，就那个什么科级的主任在她这个处级的市长面前都能拽到天上去，要是来一个处级的干部，岂不是直接不拿正眼瞧她了，李丽心里想着这种可能，可惜到现在为止，她都还请不出一个正科以上的干部，没办法，谁让人家财政部的人就是牛，想要钱是不是，可以，你就得看我脸色。

　　这会能碰到一个在财政部里，也是党委班子成员的纪检组长，李丽不仅心思活络起来，脑袋都跟着灵光了，就是抱大腿也得将杨逍给抱住啊，哪能让他轻易离开，只是想归想，有些事情让她做也做不出来，这时只得求助黄安国了，略带焦急的眼色恳求般的望向黄安国，心想黄安国都称呼杨逍叔叔，两个人的关系该是很近吧。

　　“杨叔，你看这？”黄安国看着杨逍笑道。

　　“今天是说我要请你吃饭，那我是主，安国你是客，我当然是看客人的意思了。”杨逍微微一笑，一点不松口。

　　黄安国心里骂了一声老狐狸，道，“李丽是我的老部下，我跟她都有段时间没见面了，要不咱们也去蹭杯酒喝？”

　　“那得看人家李市长欢不欢迎了，我是没意见。”

　　“杨组长肯去，那是我们的荣幸，怎么会有意见呢。”李丽的心情大为兴奋，杨逍终于肯松口了，感激的看了黄安国一眼，还是老领导好啊，肯仗义相助，今天都好几次帮她了。

　　包间里面，财政部农业司里面其中一个科室的科长和几个科员正在g市驻京办人员的陪同下，喝的满面红光，划拳都出来了，乱哄哄的，一片吆喝，再加上包间里面基本上以男人为主，一个个都是吞云吐雾的，整个包间里面烟雾缭绕，酒气熏天，桌子上一片狼藉，也难怪刚才李丽要先跑出来透口气，这个环境搁给那个正常女性呆着都受不了，此刻她那个女秘书正在里面受苦呢，领导先跑出去避难了，她这个当秘书的走又走不得，只好留下来应付这一帮刚才还衣冠楚楚，文质彬彬，喝了酒之后就变成豺狼野兽的正经公务人员们。

　　此刻有好几个都把目标盯着她，想先把她这个桌上唯一的女性先给撂番了，虽然他们不见得带有什么不怀好意的想法，但一些恶趣味是难免有的。

　　“吴秘书，你们市长呢，怎么出去那么久没有回来，我们主任可难得出来应酬，她也不能这么怠慢吧。”一个领口的扣子都已经解开了两三颗，喝得面红耳赤的科员，梗着粗红的脖子嚷道，边说边还向自己的头头谄媚的笑着。

　　“是啊，你们市长不会是嫌我们不够档次，躲着不见啊，哼哼，司里面的那笔针对农业开发区的扶助资金可是有很多地方的争着要的，最近想请我们吃饭都不知道排队排到哪了，我们主任先来赴你们市里的邀请，你们这样可就太让人失望了。”另外一个科员跟着附和道，这些处在部委最底层的公职人员办事能力不见得真的有，为难人却是一套一套的，人性内心的阴暗面在此刻暴露无疑，这些在部委处在最底层，平常在部委也是属于受气角色的一类人，此刻有了对别人颐指气使的机会，他们是不会放过的，好像不把自己受过的气转嫁出去，内心就无法得到满足似地。

　　“吴秘书，要不你出去看看李市长在哪？这些人不见得真能帮上忙，但要是让他们不满了，市里想要那笔资金就更没机会了。”g市驻京办主任熊明春在李丽的秘书吴凤仪耳边小声耳语道，领导这会干嘛去了，大家不说也是心知肚明，他也不想让领导进来里面受苦，可是这会没有领导在场，这帮人又要挑三拣四的，好像受了亏待似地，也不想想就他们几个小科员，一个正科级的科长就想要人家市长过来陪，熊明春对这些人也是嗤之以鼻，但这种想法，他也只能埋在心里，这种现象也不是只有他们遇到，其他驻京办的人想要邀请财政部的人吃饭，都是这个待遇，在京城里面，要数眼鼻子最高的恐怕当非财政部的人莫属了，这些人有牛气的资本啊，其他部委的人都得敬他们一分。

　　“几位领导稍等片刻，我们市长刚才肚子有点不适出去了，我出去看看。”吴凤仪站起来对几人轻笑道，脸上的笑容灿烂明媚，再加上来之前刻意打扮了一番，晃得几个财政部的人都有点心痒痒的。

　　吴凤仪边往外走心里边咒骂，好歹她也是个副科，这些人也就那个科长级别比她高，其他几个都没她高，叫声领导，一个个都还心安理得的受了，要不是求人办事，她先送这几人几个耳刮子，刚才几人轮番着跟她喝酒酒，摆明了就是想把她给灌倒了，要不是以前跟李丽出去应酬多了，经常帮忙挡酒，酒量已经练出来了，这会她已经趴下了，呆会出去她也先去转悠一圈再说，这里面实在不是人呆的。

　　吴凤仪从里面拧着门把，正要打开门，外面的李丽三人也正好要进来，“小吴，你怎么知道我们要进来？”李丽笑着随便问了一句。包厢里面几个财政部的人见了李丽就开始嚷嚷了，“李市长，你这么待客可是不把我们主任放在眼里啊，我们主任晚上为了接受你们的邀请，不知道推掉了多少应酬，对你们这么重视，你们可是一点诚意都没有，那笔资金你们还要不要了。”原来第一个跟吴凤仪说话的男子，最先嚷道。

　　李丽拿手轻轻扇了几下烟雾，心里大为庆幸，幸好刚才躲出去了，不然呆在这里受罪不说，哪能遇到黄安国这个老领导，更别提杨逍这位重量级人物了。

　　“杨组长，黄书记，你们请。”李丽没有理会里面人的叫嚷，身子侧开一步，略微躬身的请还站在门外的黄安国和杨逍进来。

　　“啧，请了我们还请其他人，这是什么意思？”嚷嚷的男子看不到外面的人，但从李丽的话里听出了端倪了，大为不满的说道，他旁边的一个同事则是眼睛瞪得老大，手上还拿着的筷子‘啪嗒’一声掉到桌上，赶紧用脚踢了踢说话的男子。

　　“老朱你怎么回事，酒喝多了啊，踢我干嘛。”男子无不自知，谄媚的看着自己的科长，道，“科长，他们这是没把您放在眼里呢，咱们走吧，不然他们以为我们是随随便便能请到的。”

　　“你给我闭嘴。”科长狠狠的瞪了男子一眼，屁股装了弹簧似的弹了起来，看着进来的男子，嘴巴哆嗦着都说不出话了。

　　“好热闹啊。”杨逍走进来，眉头微皱，这里面的环境。着实是差了点，也难怪刚才人家女同志躲出去了。

　　“市长，您请的这是谁啊？”吴凤仪小心的瞅了杨逍一眼，惊诧万分，瞧包间里面的几个财政部的人这会都像见了鬼似地，一个个吓得站了起来，眼前的人是什么来头？

　　‘嘘’，李丽做了个噤声的手势，让她不要乱问，看着对面的几个人，心里却是得意洋洋的，大有扬眉吐气之感。

　　“都坐，都坐，我也是来喝酒的，你们都站着，我跟谁喝啊。”杨逍往前走了几步，看着几个人说道，这几个人是谁，说实话，他压根不认得，财政部下面的司、室那么多，他也就能记得中层以上的领导，再往下的，有些就是看着眼熟，人名就不一定记得了，至于眼前这几个处于最底层科室的领导，科员，他就完全不认识了，但从在坐的人的反应，他也很快就判断出了哪些才是财政部的人，瞧那些g市驻京办的人，正略带疑惑的看着他，跟其他几人又是敬畏又是害怕的眼神完全不同。

　　“杨组长，我们，我们。”领头的科长说话结巴着，一句话都没法完整的说出来，心里一个劲的哀呼‘完了’，面前站的是财政部负责纪律这一块的领导，他们眼下正跟人喝的热火朝天，被抓了个现行，杨逍随便一句话，都能让他们吃不了兜着走。

　　“你们什么，不是来应酬的嘛，我也是来应酬的，这位李市长跟我有点小渊源，听说她在跟我们部里面的人喝酒，我就来凑个热闹了，怎么，你们都不待见我是吧。”杨逍微微笑道，却是不怒自威，看的几个人都心里发颤，脑袋又有点短路，领导这是啥意思？


第391章 事发突然

　　杨逍只是略微在包厢呆了几分钟，就同黄安国出来了，他人有没有一直呆在里面并不重要，重要的是他出现过了，只光凭这一点，李丽以后的事情就好办多了，包厢里面的那些财政部的人看着她的脸色都变了，就凭杨逍说和李丽有点小渊源，他们就不敢得罪李丽分毫，一开始趾高气扬的神情早就消失殆尽，就是杨逍离开后，几人对李丽都恭恭敬敬，客客气气的，还旁敲侧击的打听着她和杨逍是什么关系，李丽随口胡诌了一下，把几个人唬得一愣一愣的，反正当时杨逍也已经出去了，李丽想怎么糊弄他们就怎么糊弄，她就不信这些人有那个胆子去询问杨逍了。

　　黄安国和杨逍在酒店也只是小坐了片刻，杨逍的目的是想通过黄安国走通黄天的关系，所以他必须主动向黄安国示好，李丽的事情只是个意外，李丽和黄安国的关系有多深他并不知道，所以他非得等黄安国开口才肯点头，而至于面对黄安国本人，杨逍就显得主动了，两人在吃饭的时候，杨逍连声说要是黄安国有什么事情需要跑财政部的，他可以帮得上忙，虽然他并不是分管财政的领导，但他也是财政部排名前几的几名主要领导之一，只要不是非常重大的财政拨款，其他人都还是得给他点面子。

　　同杨逍见面的第二天，黄安国就南下了，匆匆和家人告别后，就赶回F省了，直接坐飞机到的Q市，回来的有点仓促，但事发突然，他也没有办法，接到弟弟黄泽厚电话时，听了其弟弟诉说了事情的来龙去脉，原来是弟弟的老丈人古大志被纪委的人双规了。黄安国有点意外，搞不清楚是怎么一回事，但听到是被纪委的人给带走，就稍微放心了下来，安慰弟弟没事，不用太担心。

　　不过黄泽厚在电话里请求黄安国能不能回来一趟，想来也是觉得只有黄安国回来才能放心，黄安国本来还想留在京城都陪高玲几天，但弟弟难得亲自打电话请他帮忙，还是当即就赶了回来，涉及到弟弟妻子那边的事情，黄安国也没有怠慢，兄弟俩虽然没有真正的血缘关系，但从小到大就开始做兄弟，关系比真正的亲人还亲，他怎么说也得为自己的弟弟着想，接到电话时，都能隐约听到弟弟的妻子古婷在边上的哭泣声，黄安国心想怎么也得为自己弟弟挣点面子，不能让自己弟弟在娘家人那边难做人。

　　Q市机场，此次来接机的有Q市市委书记谢林，市长习秋文，还有常务副市长郑凌，除了主管党群的副书记外，Q市最具实权的几位人物都来了，和黄安国老同学关系的许镇反倒没有来。不是黄安国没有通知，而是谢林没有通知，黄安国昨晚接到弟弟电话时，当即就打了电话给谢林，询问其是怎么一回事，谢林当时一听这个情况也是愣住了，古大志被纪委给带走了？没有听说过这回事啊，古大志因为和黄安国的关系，在年初的时候就被往上提了一级，直接提金安市（县级市，前文有提过）常务副市长，这和他之前本身就担任财政局长这一职务有一定关系，那可是比一般副县长都还要有权啊。

　　一个实权的副处级干部要被纪委带走，市里面的领导不可能不知道，即便是市纪委想要拿人，也得先请示一下谢林这个市委书记，谢林当时听到黄安国的询问，第一反应就是‘是不是搞错了？’但这话又不方便同黄安国直说，让黄安国稍等片刻，他先打电话去询问一下，结果下面的人也不太清楚，只说没见过古大志就是了，这事可就好玩了，一个县级市的常务副市长突然失踪了？谢林当即指示下面的人去寻找，最后结果还是如此，没见着人。这个结果差点就让谢林暴走了，要不是黄安国事先询问古大志是不是被纪委的人带走了，谢林就要真的认为古大志是失踪了，一个常务副市长失踪，就是谢林这个市委书记也要担点责任啊，但这事实在是太蹊跷了，古大志即便真的被纪委的人带走，也不应该这么神不知鬼不觉的啊，连谢林这个市委书记都不知道。

　　黄安国也是从谢林那里了解了情况后，才觉得事情有点古怪，再加上弟弟的请求，黄安国才决定亲自走一趟。

　　事实上古大志被纪委带走的时候，根本就没人知道，看到的人都只是看到他跟着两个男子往外走了，以为他是出去公干了，要不是当时古大志的秘书正好不在场，又从古大志在桌上紧急留下的信息，都没人知道这回事，古婷能够知道这个消息，也是古大志那个跟了他好多年的秘书透露的，只是桌子上只留下纪委两字，还是盖在书本下，根本没法得到太多的信息，要不是那个秘书细心，恐怕根本没人知道古大志的具体去向。

　　“安国老弟，这件事情真是抱歉了，哎，我们Q市的领导工作没做好啊。”机场外边，谢林紧紧的握着黄安国的手，略微歉意的说道，他和黄安国交好，以前黄安国也曾对他仗义伸手过，这次发生这样的事情，他这个市委书记还什么都不知道，这让他内心觉得大为过意不去。

　　黄安国略微扫了过来的人一眼，微微点了下头，没看到许镇的时候，眉头微微一挑，不动声色的看了谢林一眼，也没说什么，想来双方或许处的不太愉快吧，许镇的父亲徐副省长怕是想要对Q市的政局插足更深一点，引起谢林的不满是很正常的，而且许镇只是徐副省长的后辈，谢林怕是认为其没有和他直接对话的资格。

　　黄安国对这些人家Q市内部的事情也没有太大的兴趣，双方都是和他关系比较近的人，谁斗赢了是谁的本事，他不会去插手，何况这会他内心还在关心着古大志的事情，对这些事情根本就没太多的心思去琢磨。

　　“事情还是一点眉目都没有嘛？”黄安国两条眉毛中间都拧了起来。

　　“还是没有。”谢林摇了摇头，羞愧不得，如果古大志真的是被纪委的人给带走，那他这个市委书记直到现在还什么都不知情，那他这个市委书记就真的是当的失败到家了，虽然这会多少有点无法面对黄安国的感觉，但该说的还是的说，谢林将自己了解的情况解释道，“我询问过市纪委的人了，近期根本没有什么动作，而且市纪委真要拿人，是必须要过我这一关的，向明涛（Q市市委常委，纪委书记）这个人还是很识趣的，没有我的允许，他是不会随便乱来的。”

　　“先上车吧。”黄安国点了点头，没再说什么，直接钻进了谢林的车子，谢林，习秋文这些Q市的领导在外面站久了会引起别人的关注，他也得注意一下影响。

　　Q市市长习秋文和常务副市长郑凌虽然没多大的机会跟黄安国说上什么话，两人这会也没什么怨言，黄安国现在是海江市的市长，虽然级别和习秋文是一样，但人家在省里更受重视，这主要是因为Q市和海江市在省内的政治地位不同，海江市是全省经济最发达的城市，其市委书记不出意外都是会高升到省里，现在的常务副省长万奎就是一个明显的例子，而且近两年来，海江市的市委书记挂省委常委的呼声是越来越高，省里面的领导也有这方面的考虑，只是这件事情受到省城一些既得利益派的反对，例如现任的省委常委，平城市委书记李孝义，他就是其中一个持反对意见的，再加上海江市的市委书记挂省委常委的条件在某些方面还不太成熟，所以这个提案就暂时搁浅下来，但随着海江经济的日益发展，这个提案是早晚会提上日程的，即便没有，海江市市委书记按惯例高升是很正常的事情，所以海江市的市委市政府党政一把手，在省里面的地位完全不是Q市可以比拟的，习秋文也不敢在黄安国面前托大。何况眼下发生这样的事情，黄安国的心情也可以理解，没空闲和两人说太多的闲话也是正常。

　　“对了，古大志的秘书控制起来了没有？”车上，黄安国同谢林坐在后座。

　　“已经控制了，不过从他身上也没法得到什么有用的消息，虽然古大志被纪委的人带走是他传出来的消息，但他也是从桌上留下的纪委两字猜测出来的，所以他根本没有太大的价值。”谢林解释了一下，这个提议还是黄安国提的，黄安国在得到谢林的答复后，就询问弟弟黄泽厚是从哪得到的消息，他也才会关注古大志秘书这个微不起眼的角色，不过从现在的情况看，怕是要白忙活一场，对方也是两眼一抹黑，啥都不知道，仅仅只是从桌上的字推断而已，不过有这个唯一的线索还算好，至少有点调查的头绪，总不会像无头苍蝇那样到处乱窜。


第392章 欺上门（上）

　　Q市市委市政府的一号车和二号车直接往Q市下属的县级市金安市驶去，发生了这么大的事情，谢林这个市委书记和习秋文这个市长也不可能安坐在办公室里，即便不是冲黄安国的面子，他们也必须及时的了解这个情况，并妥善的解决和处理。所以和黄安国直接到金安市去成了他们直接的选择，一来是为了实地去了解一下情况，二来也是为了让黄安国感觉到他们已经尽心尽力了。

　　对于黄安国的背景，习秋文了解甚少，谢林所知的也有限，那时黄安国和谢林一番密谈，透露的实际上并不多，隐约是让谢林知道其有中组部的关系而已，虽然没拿出什么明证，但谢林当初选择相信，并把筹码放在黄安国身上，多少是抱有点赌博的心理的，最后虽然成功，但不乏有侥幸的因素，事后谢林也是庆幸不已，黄安国这个人是值得结交和依靠的，单凭黄安国隐约透露的他有中组部的关系，谢林就想狠狠的抓住黄安国这条关系不放，厅级不是他的梦想，省部级才是他最终的愿望，他现在到了这个级别，已经一只手触摸到了省部级的大门，他又怎么肯轻易放弃。

　　不管黄安国的背景对他们来说再如何神秘，从一些可见的蛛丝马迹上，还是能可见一二的，从黄安国年纪轻轻就能到部委的副司长，就说明其在部委的关系深厚，当然，这是谢林和习秋文的猜测，黄安国当时的职务也不可能不让两人这么猜测。到后来，黄安国的一篇文章竟然能上省委党报头条，更是让谢林和习秋文见识到了黄安国的能量，要知道那个位置的文章，一般都是刊登省委书记和省长的讲话，黄安国一个根子不在F省的人，竟能影响到F省的高层，这种能量就是用脚趾头想想也知道非同一般，所以当时谢林选择和黄安国合作，虽然有赌博心理，但亦是谋定而后动的结果。

　　金安市委市政府的领导早已接到市委办和政府办的通知，一二把手同时到来，这个效果还是很令人震撼的，市委常委班子所有成员全部都在金安市和Q市的交叉路口等待，除了已经神秘失踪的古大志外，一个不落。

　　车子快要到达交叉路口处时，前面开道的警车询问要不要停下来，远远已经可以望见金安市的领导都站成一排等待，路边停了一长溜的小轿车。

　　“直接开过去，不用停车。”谢林瞅了已经沉默了好半天的黄安国一眼，脸色微怒的吩咐道，都这时候了，还有心思搞这些场面功夫。

　　Q市领导的几辆车子一溜烟的直接开了过去，留下了面面相觑的一众金安市的党政领导，市长张年弘小心瞧了市委书记陈康一眼，心里畅快不已，早说了这个时候来迎接只会让市委市政府的领导更为不满，市委书记陈康偏偏要让所有人都过来，张年弘这个市长纵是有不同意见也不敢直说，因为万一要是没来迎接，导致领导震怒的话，那倒霉的又是他了，有时候当下属的难处就在这里，领导的心思永远都是变来变去的，难以揣摩。

　　“都回市里去吧。”陈康朝众人说了一声，这会也没心思去想自己面子上挂不住的事情，还是先招呼领导要紧。

　　金安市委市政府的车子很快就追上了谢林几人的车，一大长串的轿车整齐有序的开着，前后更是都有警车开道，看起来蔚为壮观，引得路上行驶的车子都纷纷注目，这就是华夏国的特色了，领导出行，都是前呼后拥，声势浩大的。

　　“都有几个月没回来了。”黄安国注视着窗外的景物，感叹了一句，这会去想古大志的事情也没用，而且他其实并没有多大的担心，真要是像古大志的秘书所说那样，是被纪委的人给带走，那么最后肯定是能调查个水落石出，不然这要是传出去的话，黄家都可以沦为高层的笑柄了，自家人把自家人逮起来，还没个头绪。

　　“是啊，安国老弟自从上任海江市长，都没回来过了，还是要多回来走走看看啊，毕竟这里是你的老家，而且还离得那么近。”谢林笑着说道，看黄安国的神色也不是十分焦急和愤怒，心里也就放心下来。

　　“谢书记处在这个位置上，也该知道有些事情身不由己，哪有那么多时间回来探亲，要是家里的父母愿意，倒是想把他们接到海江去，不过他们怕是不愿意动了。”黄安国略微无奈的说道，这个提议也不是没提过，父母亲都不愿意搬来搬去的，嫌麻烦，而且离开了家，在海江市的话，也都没伴，父母亲现在没做农活了，就是喜欢去窜窜左邻右舍的，真搬到了城市，前后左右都是陌生的环境，陌生的人，老人还真是都不适应。

　　“老人嘛，就喜欢有人说话聊天，肯定不愿意动了。”

　　车子直接驶进了金安市委，黄安国和谢林几人都继续在车上坐着，直到金安市委市政府的人从后面跟上来。

　　黄安国同谢林一块下了车，却是往后边站了站，离谢林有四五步距离的样子，比谢林的秘书站在更后边，毕竟他不属Q市的干部，他现在回来更多的是一种私人身份，这种场合他是不便站到前面的，不然就有点喧宾夺主的味道了。

　　谢林也是瞧见了黄安国的动作，脚步略微迟疑了一下，还是往前走了，有些事情他虽然不会介意，但黄安国做出了这番姿态，无疑让他心里很是舒服。

　　金安市的市委书记陈康，市长张年弘带着一众常委班子颇有点心惊胆战的看着脸色铁青的谢林，刚才在公路上直接让众人吸够了足够的汽车尾气，先给众人一个下马威，这会又摆出这种脸色，下面的人一颗心都提到嗓子上了。

　　“一个好好的大活人就这样突然不见了，现在都还一点消息都没有，你说你们是怎么做工作的。”市委办的小会议室里，谢林直接拍了桌子，前排桌子就坐了他和市长习秋文以及常务副市长郑凌三人，桌子拍的震天响，桌上的茶杯盖子嗡嗡的晃着，在寂静的会议室里格外的清脆响亮，每晃一下，都让人心里跟着抖一下。

　　底下的众人都吓得大气不敢出，市委书记陈康心里更是小声的腹诽着，现在都传古大志被纪委的人都带走了，不是市纪委动的手难不成还会有谁？你这个市委书记都不知道是怎么一回事，我们又哪能知道。

　　一同坐在前排的习秋文和郑凌措不及防之下也都被谢林的举动给吓了一跳，习秋文直接伸手摁着桌上的杯子，眼角瞄了正在发怒的谢林一眼，心说也不知道这怒火有几分真几分假。事实上谢林这副态度也不是故意做出来给黄安国看的，因为黄安国并没有进来，刚才他都没有直接露面，这会更不想掺和这种属于Q市内部干部会议的事情了。

　　黄安国刚才在谢林等人都往里走的时候，直接用手机给谢林发了个短信，打了下招呼，就直接去古大志家了，看望古大志的家人，发生了这样的事情，自己的弟弟同其妻子古婷一直都陪同在岳母身旁，而自己的父母亲也都在那陪伴着，安慰着，黄安国回到金安市的第一件事情自然是先奔赴那里。

　　金安市的市委常委都统一住在一片住宅区，离市委不远，谢林直接吩咐自己的司机送黄安国过去，这些小细节除了习秋文和郑凌二人，都没人注意而已。

　　Q市市委的一号车直接驶进金安市的常委大院，门口的武警一看到车牌都不敢检查，直接放行，黄安国按着楼号找到了古大志的住所，吩咐了司机一声，让他自己开回去就行，不用在等在这了，免得待会谢林也要用车。

　　走进院落，里屋就传来了肆无忌惮的大笑声，黄安国微微皱眉，这会还能笑得出来？听声音是个年轻人的，也不知道是不是古大志的其他子侄辈的人，怎么这么不懂礼貌？

　　稍微走进了一点，已经到了房门，黄安国才听到了里面的声音，嚣张而又猖狂，“古大志肯定是完蛋了，听说已经被纪委带走了，你们就别再幻想他能出来了，你们也不想想，被纪委带走的人还能出得来嘛，古大志当了那么多年的财政局长，屁股能干净得了嘛，整天守着一个大金库，自己都不知道贪了多少，这次怕是不死也要判个无期，你们就好好的准备给他送些冷暖衣服进监狱吧，嘿嘿，怎么样，小婷，以后还是跟着我吧，我可不嫌弃你已经嫁人了，人妻我可是更喜欢，你回来给我做个小情人总比现在跟着你这个没用的丈夫强吧，我可能保你吃香的喝辣的，哦，对了，听说你那个没用的丈夫有个哥哥当大官啊，好像是什么部委的副司长啊，好大的官啊，听起来都让人怕怕的，哈哈。就是不知道这次会不会跟着古大志一块完蛋，古大志贪了那么多钱肯定分给他一点了，不然人家怎么会帮忙他坐上这个副市长的位置呢。”


第393章 欺上门（下）

　　房门大开着，黄安国直接走了进去，看清了正在里面叫嚣的人，二十八九岁的一年轻人，穿着一身名牌，一脸的纨绔之气，黄安国走进来时，仍可看到其脸上挂着嚣张得意的笑容。

　　黄安国嘴角微翘，阴鸷的眼神随着嘴角的弧线形成一股刺人心神的阴冷，年轻男子脸上的笑容顿住，颇为好奇的打量着黄安国，对这位不速之客颇为好奇，他只听说过黄安国，却没有见过黄安国其人，“你是要自己滚出去呢，还是要我让人把你扔出去？”黄安国突然一笑，面色一松，却是让人感觉寒意更盛。

　　“大哥。”黄泽厚激动的喊道，屋里面的黄汇祥夫妇看到黄安国回来，也是轻松下来。

　　黄泽厚不知道自己哥哥到底有什么关系，但是黄安国能在仕途上一路高升，背后应该是有人在支持，这一点常识黄泽厚还是知道的，不然哪轮到黄安国一个还不到30岁的人去当市长。事实上黄安国的家人中，除了其父亲黄汇祥知道黄天的存在外，其他人却是一无所知，黄天在年初的时候，也就是黄泽厚结婚那阵子，曾亲自拜访了黄汇祥夫妇，表达他的感激之情，那时大概是晚上10点左右，黄泽厚忙于结婚，布置新房子的事情，却是不在家，其妹妹黄沁盈亦是不在，家里只有黄汇祥夫妇在，黄汇祥妻子徐氏大字不识一个，平常看新闻也不知道里面讲的是什么，对黄天却是一点不知，只是单纯的当成黄安国的亲爷爷而已，饶是黄汇祥当时看到黄天，也一时不敢把他跟电视上那个经常可以看到的国家领导人联系在一起，也是后来一直比照了几次电视上播放的黄天的新闻，才逐渐确定，但这个秘密他一直藏在心底，不敢嚷嚷出去，就连自己妻子都没有告诉，何况他本来就不是个多话之人。

　　黄天的存在在黄安国的家人中，也就成了一个不是秘密的秘密。

　　“你就是黄泽厚的大哥？”年轻男子看到听到黄泽厚的喊声，大致判断出了黄安国的身份，刚才虽然叫嚣的厉害，这会真的看到黄安国时，内心却是有点怵，听说和事实相见完全是两码事，在他的认知中，一个副司长还是离他很远的。

　　“呵，废话这么多？薛兵（前文中好像没有提到薛兵跟黄安国一起回来，但薛兵是贴身保镖，必须是如影随形的，有时候书虫都把他当成一个隐形人，忘了提，呵呵，但不代表就不存在，这一点还请书友谅解），把他给我扔出去。”

　　年轻男子还没反应过来是怎么回事的时候，一直在黄安国身边的薛兵已经一步窜上去，摁着年轻男子的肩膀，单腿一扫，身子一蹲，左手顺势一抓，直接将男子举向头顶，看的其他人暗暗乍舌，这得多大的力量啊。

　　房子的外面的地板铺的是一层表面经过打磨的花岗岩，剩下的是一些绿化的草坪，薛兵倒还是比较人性，将男子直接扔到草坪上，横着滚了好几下才停下来。

　　年轻男子脑袋被震得嗡嗡响，在地上晕了好一会儿，才浑身酸痛的挣扎着爬起来，摇头晃脑的伸出手指，指着薛兵，大意是不让他好过的意思，嘴巴里却是说不出话来，还没能从眩晕中清醒过来。

　　薛兵冷冷的看了他一眼，也不多加理会，转身走回里屋，刚才要不是他手上拿捏了一点巧劲，让年轻男子在和地面接触的时候卸去了很大的力道，年轻男子这会别说想爬起来，能正常的清醒着就不错了。

　　屋里面的人都看着这令人瞪目结舌的一幕，看着薛兵都微微露出敬畏的眼神，这人实在是孔武有力……

　　“这是我的司机，练过武，比较粗壮了一点，大家不要少见多怪。”黄安国笑着解释了一下，让一旁的薛兵直翻白眼，我这是粗壮？堂堂大内保镖的真功夫竟被说成粗壮了。

　　“大哥，这人是市里肖副书记的儿子，会不会有事？”黄泽厚略微担心的说道。

　　“没事的。”黄安国笑着摆摆手。

　　“就是，二哥你竟会瞎担心了，要不是你拦着，我刚才直接给他几巴掌。”一旁的黄沁盈撅着嘴走过来，双手一伸，就挽住了黄安国的手臂，不知道的人还以为两人是情侣。黄安国好笑的摸了摸自己小妹的头，都这么大了，怎么有时还像个小孩。

　　“大哥，不许再摸我的头发。”黄沁盈气得跺了跺脚。

　　“好，好，不摸，不摸，我们的沁儿是个黄花大姑娘了。”黄安国哈哈大笑。

　　“大哥，我爸他会不会有事？”古婷泪眼婆娑的走了过来，一双眼睛都已经哭肿了，估计从昨夜到现在都没合眼，本来外表就比较柔弱的她，此刻更显得让人怜爱，有一种让人想去保护的冲动。

　　“没事的，大哥一定会尽快帮忙找到你爸，如果真的是被纪委带走，一定会没事的。”黄安国笑着安慰道，“对了，刚才那人是怎么一回事，怎么跑上门来乱咬人了？”

　　“小婷的爸爸以前就是想把她许配给肖晋成，就是刚才你让人扔出去的那个，他是市委副书记肖国锋的儿子，后来不是因为没许配成嘛，那肖晋成可能一直还对小婷不怀好意，这会听到古爸爸出事了，就上门来作威作福了，刚才要不是一直怕打了他会惹什么麻烦，我也想揍他几拳。”黄泽厚解释道。

　　黄安国点点头，没再说什么，这件事情他也有耳闻，古大志一开始是想让古婷跟市里的某位干部联姻的，要不是他后来找了谢林帮自己弟弟做媒，横插一脚，古婷现在的归宿倒还真不好说。

　　“安国啊，你回来我们也就放心了，相信亲家应该不会犯什么法的，你尽量多找找关系，帮忙找一下人，好歹也要知道人在哪里，这样不明不白的失踪，叫人如何放心。”

　　黄安国认真的点点头，自己的父亲是很少用这种吩咐的口吻说话的。

　　“是啊，安国，我相信大志他绝不会去干什么犯法的事情，一定是有人想诬陷他，你一定要找人把他救出来啊，我相信你一定会有办法的。”古婷的母亲张氏也是一脸凄然。

　　“古伯母，你放心吧，相信我，古伯父一定会没事的，你还是该吃的吃，该喝的喝，该睡的谁，不要太担心了，再说您这样担心也没什么用，反倒是弄坏了自己身体。”黄安国安慰道，对于张氏，黄安国并不太喜欢，这人给人的感觉是太过于势利，嫌贫爱富，但这毕竟是自己弟弟的丈母娘，黄安国也不得不对她表示尊敬，就好比古大志，黄安国也不见得多喜欢这个人，但这次的事情，该出力的却还是得出力。

　　将众人好生安慰了一番，黄安国这才有空坐下来，这件事情他昨晚已经跟省纪委书记秦隶打了招呼，如果人真的是被纪委带走，Q市纪委又没动手的话，那只有可能是省纪委的了，黄安国是不相信区区一个古大志还能惊动中纪委的人，也不知道这里面的问题出在哪，如果真的是省纪委的人，秦隶这个省纪委书记估计也是被蒙在鼓里，但谁又能指使得动省纪委的人？古大志区区一个副县级，还能得罪哪个层次的人？

　　“大哥，你和Q市市委的领导都很熟，有没有问他们小婷的爸爸是不是被Q市纪委的人给带走？”黄泽厚挨着黄安国坐下问道，此刻也没有再显得那么焦急，在场的气氛已经比黄安国没来之前轻松了很多，黄安国年纪轻轻就是个高官，让众人都对他充满了莫名的信心，这也是黄泽厚为什么非得让黄安国回来一趟的原因，不然像没法找到主心骨似地。

　　“我刚才就是和谢书记和习市长他们一块过来的，Q市纪委最近是没有任何行动的，古伯父应该不是被Q市纪委的人给带走，真要有可能，也是省纪委的人。”

　　“省纪委？”黄泽厚倒吸了一口冷气，省纪委的概念他还是清楚的，自己的大哥也才是个市长，不由担忧的问道，“那大哥你会不会？”

　　“放心，真的是省纪委的人，咱们也不怕。”黄安国笑了一句。

　　“大哥。”黄泽厚偷偷看了眼自己妻子还有岳母张氏，这才又小声说道，“古伯伯要是能救的话，你是一定要把他救出来，但要是会牵连到你的话，你还是保重自己要紧，要不然两个人都出事了，就更不值了。”

　　“放心，没事的。”黄安国欣慰的看了自己弟弟一眼，这岳父跟哥哥比起来，自己这弟弟还是跟自己亲啊，想到这里，嘴角微微翘起，自己也都这么大的人，还为这种事情计较。

　　门口传来一阵阵脚步声，还有闹哄哄的说话声，却是谢林在金安市一种领导的陪同下来看望古大志的家人了，刚才谢林在市委小会议室里一顿发飙后，也没再说什么，发泄了一下也就够了，就是骂再多也没有用，人又不能突然变回来，就提议到古大志的家里去看看，金安市的领导干部当然巴不得赶紧结束会议，被市委一把手训话，让众人都胆战心惊的。


第394章

　　谢林的到来自然是冲着黄安国的面子，走进里屋，金安市的一众领导也才看到黄安国的存在，年初的时候还是部委的副司长，现在已经是海江市的市委副书记，代市长，虽然头上的代字还没正式去掉，但那只是时间问题而已，众人毫不怀疑黄安国将会成为全省经济最发达城市的最年轻市长，这可是个多大的荣耀啊，而对于在场这些从政的人来说，最重要的不是这荣耀本身，而是这荣耀背后潜藏着多么可怕的力量，想想都令人心悸。

　　众人这会也才明白谢林为什么要来古大志的家里，敢情是这么个原因。金安市的市委书记陈康和市长张年弘都略带恭敬的朝黄安国点点头，谢林和习秋文这两个党政一把手都在场，他们也不可能表现的要十分热情的上来跟黄安国寒暄干嘛的，至于其他人，都很识趣的站在原地，不是他们不跟黄安国打招呼，而是他们连这个资格都没有，人家黄安国眼里大抵只有谢林和习秋文存在，在场也只有这两人能跟黄安国平起平坐了。

　　谢林一行人的到来，又让屋里的众人手忙脚乱了一阵，古大志的妻子张氏和女儿古婷都忙着起身要给众人搬椅子，谢林快步上前了一步道，“你就是古大志的妻子吧，今天我们就是来看望你的，哪能让你再忙活，来，你坐下就行。”

　　“谢书记，这怎么使得。”张氏说着就要激动的站起来，对于她这种性格的人来说，对权势总比普通人带有更大的向往和期盼，不然当初也不会因为觉得黄泽厚只是一平民小子，就反对其和古婷来往，反倒是想把古婷同肖国锋的儿子撮合在一起，眼下第一次接触到市委书记，心里的激动可想而知。

　　“我说使得就使得。”谢林手上微微用力，让张氏重新坐下，笑道，“这里的人都是有手有脚的，就站一会也没关系，都要坐下来，你们屋子里的椅子都搬出来也不够。”

　　随着谢林这话一说，屋里的众人都赶紧附和。

　　“大哥，你的面子真大，每次一回来，这些人都要过来，都想着和你交好呢。”黄泽厚就站在黄安国身边，看着其他人的样子，心里对自己的大哥更是崇拜的五体投地，对于他来说，这已经是第二次见识到自己大哥的能量，心里却仍然是跟第一次一样激动。

　　“谢书记，我们家大志是不可能有问题的，他一定是被冤枉的，你们可要为他做主啊，他可是个好官啊。”张氏拉着谢林的手哭诉道。

　　“放心吧，我们也相信大志同志是个洁身自好的人，那些谣言你就不要放在心上，相信过几天古大志同志平安归来，这些谣言都会不攻自破的。”

　　省城某个秘密地方，古大志从昨天在办公室被带走后，就直接送到了省城，古大志也不知道自己这是到了哪，所坐的车子是封闭的，根本看不到外面的场景，他只知道车子一直在走，绕老绕去，七拐八弯的，也不知道走了多久，然后他就被送到了现在这个小屋子里。

　　古大志心里微微后悔，昨天本不该这么轻易的就跟这两人出来，虽然当时急中生智在桌上留下了信息，但现在想想，当时就这么跟着这两人乖乖出来，实在是大为不智了。

　　回想起这发生的一幕，古大志越来越觉得蹊跷，当了这么多年财政局长，要说能一干二净那是不可能的，逢年过节的，光别人送的礼物和红包加起来就是一大笔钱，那笔钱其实应该只算是正常的灰色收入，但真要是有人想拿来做文章，自然也是可以凭此来攻击他，但纪委的人抓他然道是真的仅仅为此吗？古大志自认是没有做过什么大贪的事情的，他一心想着往上爬，对于官帽子看的比什么都重，手脚还是比较干净的，而钱财之物，他一向都是比较小心谨慎的，不安生的钱是从来不收的，如果说他在金钱上也会出问题的话，他敢保证市里面那些其他局的头头，也没有一个能比他干净得了，但为什么倒霉的仅仅只是他？古大志这个时候冷静下来，一条条的思考起来，才感觉到事情发生的有点诡异。

　　若不是昨天下午突然看到那两人拿出的工作证，上面赫然写着省纪委三个大字，古大志也不会就这么乖乖的跟这两人出来，当时脑袋一片空白，就想着‘完了’，也没注意想想原因，这主要是源于当官的对于纪委的一种本能害怕，平常不打交道没感觉，真要被纪委给盯上，一个个都吓得心胆俱裂，何况这还是连跨两级的省纪委，来抓他这么一个副处级干部，说实在的，真有点杀鸡用牛刀的意思，古大志昨天也是直接被这三个大字给吓的失去了思考能力，能急中生智写下纪委两字，已经算是万幸了。

　　古大志当时抱着的想法就是希望这个信息能最终通知到黄安国那里，对于自己女婿的这个哥哥，古大志也是怀有莫名的信心的，虽然这次带人的是省纪委，黄安国跟Q市的领导关系好可能发挥不上作用，但凭黄安国能当上海江市的市长，古大志就觉得黄安国在省里面该也有不小的关系才对，不然这海江市的市长是那么好当的？

　　‘哎，希望黄安国能尽快的找到这来吧。’古大志心里微微叹了口气，现在后悔已经来不及了，就指望着黄安国能及时的获知他的信息，不然听说纪委的办案手段花样繁多，没有一个人能熬过几天的，古大志也不知道自己能坚持多了多久，要是这些人只让他承认这些年收的红包的钱是不是属实，就够他以后做个几年牢了，当了这么多年的财政局长，逢年过节收的正常红包，也不止几十万啊。

　　‘哐当’一声，好像是大铁门打开的声音，古大志眼下眼睛都还被蒙上，都不知道自己是在什么地方，大约听着脚步声，知道是有人来了。

　　来人将他的眼睛的黑纱拿开，古大志微微眯起眼，一时有点不适应眼前的光线。室内也是一片静悄悄的，来人似乎也很有耐心的在等他的眼睛适应光线。

　　终于能看清楚眼前的人了，古大志瞅着面前的两个男子，是的，还是昨天带人的那两个，也不知道这里还有没有其他人。

　　“你叫古大志？”来人开始问话了。

　　……

　　在此处地方的另一间房间里，屋内正放着古大志所在那个小屋子的监控录像，前面坐着几个男子，此刻正盯着屏幕上看，其中一人坐在中间，另外几人都坐在下首。

　　“这次的事情做的隐秘吗？”坐在中间的男子脸色一脸阴沉，看着电视屏幕，眼神阴鸷。

　　“放心，绝对没有人知道是我们带走的人，古大志一听是省纪委的人，都吓傻了，连半点反应都没有，就乖乖跟我们走了，这会估计下面估计都炸开锅了，嘿嘿。”下首的一人略带得意的答道。

　　“嗯，没留下什么线索就好，不然说不定很快就要让人给摸过来。”坐在中间的男子点了点头。

　　“我就不信这次黄安国还能这么神通广大，难道他还能无所不能了不成。”下首的另一个男子一脸的暴虐之气。

　　“不要小瞧了黄安国，他让人看不透啊，好像哪个地方他都能发挥点影响似地，我们还是要小心谨慎一点。”

　　“是啊，小心驶的万年船，这次万不可在阴沟里翻了船，不然我们都吃不了兜着走。”另外一个男子想起了什么似地，心有余悸的说道。

　　“怕什么，就是事情真的暴露了，他又能拿我们怎么样，顶多我们灰溜溜回家就是了，他还敢把我们扣下不成，我看借他俩胆他都不敢。”男子不屑的说道。

　　“好了，都别说了，总之小心总没错，事情真要暴露了，黄安国不见得能拿我们怎么样，但难得我们设计了这么一出戏跟黄安国好好玩玩，总不能灰溜溜的滚回家吧，我们的目的是往黄安国身上泼脏水，不要我们自己反倒溅了一身泥。”坐在中间摆了摆手，示意旁边的两人都不要再说。

　　“严主任，这件事情就拜托你了，我希望能从古大志嘴里听到我们想听到的消息。”中间的男子朝最下首的一名中年男子说道。

　　“放心吧，绝对不会让您失望，还没人能在纪委的所有手段都使遍的情况下还能坚持下来的，古大志养尊处优了这么多年，不是我夸口，我看他能遭得住一两种就算看得起他了。”

　　“哈哈，好，就等你这句话，这件事成后，我们不会亏待你的。”

　　古大志的家里，谢林颇为耐心的安慰着古大志的妻子张氏，也就是冲着黄安国的面子，谢林才能有如此耐心，不然怕是早率人离开了，此刻张氏正拉着他没完没了的诉苦个不停，谢林都不知道自己嘴巴重复了多少遍相同的话了。

　　黄安国在边上也是微微皱眉，这张氏跟着古大志耳濡目染了这么多年，怎么就没一点长进，人家一个市委书记是来听她吐苦水的？


第395章

　　“谢书记，我张伯母昨晚到现在都没有休息，难免心力交瘁，啰嗦了一点，谢书记不要厌烦才好。”黄安国边说送谢林等人出门，边说笑着解释着。

　　“理解，理解，人之常情。”谢林笑道。

　　小小的一个院落里站了不少人，屋里的空间有限，不可能每个人都跟着进去，能跟着进去的大抵都是金安市委常委层次的人物，一些排名靠后的常委都还得挤在门口，院落里站着的则是一些市里的中层领导还有一些随行的工作人员，上面一个领导下来，后面跟着一大票人，这已经成为华夏国官场一个必不可少的现象了。

　　谢林同黄安国走在前头，外面已经自动让开了一条通道，看到和谢林走在一起的年轻人，Q市市长习秋文，常务副市长郑凌都是跟在后边，再往后就是金安市的市委书记陈康，市长张年弘等几个人，外面的人的第一反应都是把眼珠子瞪得圆圆的，差点就没掉出来，之前有些有见过黄安国的，倒是很快就将其给认了出来，记得其曾是年初跟谢林一起来过的副司长，也曾听闻过黄安国已经高升到海江市担任市长，这会见了这个情况，倒是很快就反应过来，没见过黄安国的人，就有点眩晕了，这个能跟谢林并排而走的年轻人是谁？

　　慢慢的，不知道的人也渐渐反应过来了，古大志的女儿据说嫁了个好人家，这个小道消息还是在市里面的干部中间流传颇广的，古大志能从财政局长当上这个常务副市长，就是有这个因素在里面，只是见到年纪轻轻的黄安国，那些一直未曾见过，只有耳闻的人，还是无法掩饰心里的震惊，这年轻的有点过分那，在场的那些局长包括局长以上的人物，除了谢林几个，一个个不是科级也才处级，就没有一个是30岁以下的，大部分都还是40岁以上的人了，黄安国的年轻对于那些第一次见到他的人来说，多少有点颠覆了他们的认知，这金安市就没听说有什么高层的太子爷啊。

　　“哦，对了，哪位是市里的肖副书记？”在大门口，黄安国把谢林送到这就停住，突然回头笑问了一下。

　　这话问的有点突然，谢林和习秋文等人一时都没反应过来，Q市市里是没有一位姓肖的书记的，至于金安市，倒是有一位姓肖的副书记，谢林和习秋文还是知道有这么一个人的，Q市下面几个重点区县（市）的领导，他们都有印象，只是黄安国这话问的突然，他们又一时想不到黄安国会关注一名县处级的干部。

　　后面的人面面相觑，都不知道黄安国说的是哪个，倒是有不少人把视线都投到肖国锋身上，这里就只有他一个姓肖的副书记。

　　“老肖，这黄市长说的是不是你？”陈康转过头问道。

　　“兴许不是吧。”肖国锋略带疑惑的摇摇头，心说我又跟他不认识，他怎么会突然说我，可能是另有其人，心里带着这样的想法，也就没有回应，只是眼神疑惑的瞟向了黄安国那边，满脑子问号，这里姓肖的书记真的只有他一位。

　　“哪位是肖国锋书记呢？”黄安国笑着加重了语气。

　　所有人的目光登时就集中在肖国锋身上了，这下子指名道姓可就十分明显了，肖国锋一时竟有点万众瞩目，受宠若惊的感觉，“我是，黄市长您？”

　　“你就是肖国锋书记？”黄安国笑呵呵的往前走了一步，做出了握手的姿势，笑道，“肖书记真是教子有方。”

　　肖国锋伸出手和黄安国迷迷糊糊的握着，感觉自己头脑有点晕晕的，‘我教子有方？’家里那个整天拈花惹草，惹是生非的儿子不给他捅破天就算好的了，还教子有方？

　　肖国锋都还没能想明白是怎么一回事，也不好当着这么多人的面问黄安国，黄安国就已经抽回了手，转身走回去了，“谢书记，我就送到这了，多谢你们来看望了。”

　　“古大志真要是出了什么事，市委市政府就也有推卸不掉的责任，安国老弟还这么说，真是让我们无地自容了。”谢林笑道，眼神或有或无的瞟过肖国锋。

　　黄安国将谢林一行人送走，这才转身回了屋，刚才在谢林几人的婉拒下，古大志的家人都没送出门，就由黄安国代劳了，谢林等人本来也就是冲着黄安国的面子，张氏再笨也是能看得出来的，以前黄泽厚结婚的时候，按照当地习俗，张氏作为女方的家长，是没有出席的，所以当时张氏也没有见到Q市一大堆领导，包括金安市委市政府的领导都前去贺喜的盛况，都是后来才从别人口中得知这个婚礼的耀眼和瞩目，听说和亲眼所见毕竟是两回事，今天见到谢林一大伙人都来家里，张氏切身感受到了黄安国的面子之大，一见到黄安国走回屋里，不由得又唠叨了一句，“安国，谢书记等人都这么买你的面子，这次你一定要让他们帮忙啊，有他们帮忙，大志一定会平安无事的。”

　　黄安国颇为无奈的抚了抚额头，心说我都回来了，能不帮忙嘛，心里这样想，嘴上还是得尊重张氏是长辈，认真的答复道，“放心吧，伯母，我们现在都是一家人，我一定会尽力而为的。”

　　中午的时候，两家人难得坐在一起吃午饭，虽然少了个古大志，气氛有点压抑，但看到了黄安国和谢林等人关系如此之好，张氏和古婷心里也稍微安心，总算是没像之前一直以泪洗面。

　　“小妹，你这又是要干嘛了？”刚吃完午饭，还没坐下休息一会，黄安国就被自己妹妹黄沁盈给拉了出来，连推带拉的给拽到门外了。

　　“嘿嘿，下午我有位大学同学要过来玩，你陪我们去逛街。”黄沁盈笑嘻嘻的说道。

　　“还笑，没心没肺的，都发生这种事情了，你还想着去逛街，被伯母知道了，以后一看到你就专门给你白眼了。”黄安国抬手就要一个暴栗，落下的时候，却是不舍得用力，自己这小妹看着长大了，成熟了，在自己面前总是活蹦乱跳的像个小孩子，惹人疼爱。

　　“有什么关系嘛，在里面干坐着又不能帮上什么忙，总不能陪着瞎操心吧，又起不了什么作用，再说我同学过来了，我总得接待吧。”

　　“那成，你去接待吧，别拉上我就行，我对逛街不感兴趣，再说这屁大的金安市区有什么好逛的，改天你到海江，大哥我专门抽出时间陪你逛。”黄安国摆了摆手，先赶紧摆脱才好，不然被自己小妹缠上了，就有的头疼了。

　　“嘿嘿，那可是你说的，我一定会去海江的，不过今天你也别想逃，你说你这个当哥哥的还没自己妹妹逛过街，你称职嘛你。”

　　黄安国痛苦的翻了翻白眼，不去也得去了。

　　从金安市委书记陈康打了个招呼，从市委的小车班里借来了一辆普通牌照的车子，黄安国就被自己妹妹临时抓了壮丁，跟着前往汽车站接人了，薛兵依旧是当着他称职的司机。

　　“你这位同学是哪的，怎么这么有闲情雅致来找你玩？”无聊的靠在车身上，黄安国有一搭没一搭的问道，心里还在琢磨着古大志的事情，他会得罪谁呢？

　　“海江大学的，正在读研，高材生哦，哪像你妹妹我，读个本科就读不上去了，没本事。”

　　黄沁盈撇着嘴，煞是可爱，也只有在黄安国和黄泽厚面前，才会露出这种表情，黄安国可是不知道自己这妹妹在外人眼里可是大家闺秀，温柔可人来着。

　　“读研就一定是高材生啊，现在这社会讲究的是实际能力，文凭只是个装饰品而已，我家小妹读个本科可是比一些什么硕士博士强多了，哈哈。”看着自己小妹的可爱表情，黄安国哈哈笑着又习惯性的想摸摸她的头，惹来一阵白眼。

　　“来了。”一直瞅着车站出站口的黄沁盈边说边兴奋的挥着双手。

　　“呵，你这位同学够潮流的。”黄安国瞄了瞄同样挥着手的对面那女的，戴着一副宽大的墨镜，遮住了半边脸，看不清具体长的啥样，身上的穿着打扮却是十分惹眼，超短的牛仔短裤，隐隐只能将两瓣丰臀给包裹住，一双雪白修长的美腿暴露在眼光下，十分惹眼，上身是一件紧身的可爱小背心，胸前两团丰乳将衣服撑得高高的，一路上回头率十足，车站外面那些聚成一排拉客的摩的司机倒是眼光都被吸引过去了，都忘了拉客，黄安国隐约都能听见靠的最近的两个年轻摩的司机正在冲着对方的身材一阵意淫……

　　两个女人见面，一开始就是老套的互相抱着蹦蹦跳跳，黄安国瞅着对方那对藏在小背心下的丰乳，都为自己妹妹的那个女同学捏了一把汗。跳的这么猛。也不怕经受不住压力给跳出来。


第396章 殃及池鱼

　　“大哥，给你介绍一下，我的大学死党夏淑兰。”黄沁盈拉着自己的同学走过来，刚才一阵猛跳，小巧琼鼻上，渗出丝丝汗珠。

　　“你就是小盈的大哥？”夏淑兰盯着黄安国一阵猛看，就差眼睛给贴上来，盯了好一阵子后才撇撇嘴道，“看你也没什么特别的，瞧小盈都快把你给夸上天去了，嗯，不过倒是长得还不赖，有勾引女人的本钱。”

　　夏淑兰粗俗直白的言词倒是能让人感觉出她豪爽的性格，性格特点颇有点自来熟，第一次见黄安国，也没有一点生分拘谨。黄安国笑着点了点头，“听我家小妹说，你还是海大的高材生，佩服。”

　　“切，那张文凭就是以后工作用来糊弄人的，不然我还至于在学校多浪费我的几年青春嘛。”

　　黄安国笑了笑，没有回应，也不多加评价，上大学有用还是无用，读研到底是不是深造，这些争论仁者见仁智者见智，主要还是看个人，真正的人才也不一定要经过大学的锤炼，是金子，总会发光的。

　　“上车吧，天气太热。”黄安国眯着眼睛瞧了瞧天上的烈日，也不知道这种天气怎么逛街。

　　“听小盈说你在海江工作啊，是公务员？”夏淑兰边走边问，见黄安国点头，瞅了眼车子又问道，“那你开的车子怎么是这边的政府牌照？”

　　“哦，找朋友借的。”黄安国随口道，心说你倒是懂得不少。

　　黄安国坐在副驾驶座，将后排的座位让给两个久别重逢，叽叽呱呱个不停的女生，一路上耳根子净受罪了。

　　后边的夏淑兰眼神一直不断地往前面的黄安国瞟去，黄沁盈看了调侃道，“我大哥就是长的帅，你也没必要这样盯着不放啊。”

　　“切，你又不是不知道，我对帅哥免疫，我只是看你大哥觉着有点眼熟啊，越看越觉得在哪见过，不过就是想不起来了。”

　　“是嘛，兴许是真的见过也不一定哦。”

　　黄沁盈心里一阵偷笑，她可没敢把自己大哥的身份告诉别人，就连自己的死党，也只是说在海江政府机关工作而已，只是个普通的公务员。其实夏淑兰觉得黄安国眼熟，也是在海江大学的校庆上隐约有看过黄安国而已，只是当时也没特别去注意哪个人，再说那时人那么多，她也就是跟着瞎凑热闹而已，要是那时仔细都看几眼，这会可能就真把黄安国给认出来了，再加上其对海江市的地方新闻不感兴趣，不然还是能偶尔看到黄安国的。

　　“天底下相似的人多了去，淑兰小姐见过的人可不一定是我。”黄安国转过头笑道。

　　金安市区经过几年的发展和扩建，范围已经比以前大了不少，增建了几个小型公园和街道，黄安国高中那会，也就记得整个市区就那么两三条街道，一些服装店，超市等等，逛完了，也就没什么可看的，就连公园，整个市区都只有一个。

　　金安市作为Q市下面的一个县级市，十多年前由县建市，建市算是比较早的，这得益于金安市下属几个乡镇的经济快速发展，民营企业繁多，涌现了好几个全国知名品牌，带动了整个金安市的经济发展，金安市目前的年经济总量在Q市的下属区县中，可以排进前两名，这也才让金安市在Q市占据了比较重要的地位，金安市市委书记一直就挂着Q市市委常委，虽然排名十分靠后，但这无疑也是金安市在Q市的一种政治地位体现。

　　“你们这小县城真的是没什么可逛的啊。”几人边走边逛，后边薛兵一直开车跟着，夏淑兰瞅了瞅两边的店面直摇头。

　　“这里只是个县级市，比不得海江那种经济发达的大城市，自然没什么可逛的。”黄安国笑道，巴不得两人赶紧说不逛了。

　　“你是不是希望我们不逛了，你好赶紧回去啊。”夏淑兰看着黄安国，眼里都能带出笑意来，相对于街道两旁本就为数不多的名牌服装店，她似乎对黄安国更感兴趣，一路上目光就频频注视，好像是非想出以前在哪见过黄安国似地。

　　“对了，把你的手机给我。”

　　“干嘛？”黄安国一阵错愕，他随身携带的手机里面不知记载着多少重要号码，岂能随便给不相关的人看。

　　“我记下你电话号码啦，都一个大男人了，还这么小气，你要不是小盈的大哥，我还不屑要你的电话号码呢。”

　　黄安国苦笑的摇摇头，这年头，长得好看的女生，就是喜欢自以为是，摇了摇头，“要我的电话号码就找我小妹要吧，我没随身带手机的习惯。”

　　“你这人。”

　　几人继续前行着，两边的名牌服装店根本不多，刚才还抱怨县城小的夏淑兰这会却是跟黄沁盈在一些店里面淘着一些便宜货，还兴趣隆隆的跟老板讨价还价。

　　薛兵在外面的车子等着，眼睛饶有兴趣的盯着车子的后视镜，后面已经有几个陌生男子鬼鬼祟祟的跟了好几分钟了，更后面也有一辆车子不远不近的吊着，薛兵从一开始的全神戒备，到现在已经浑身放松，根据他的职业判断，这几个人都是些阿猫阿狗的角色，甚至连最基本的三脚猫功夫都没有，从几人跟踪的样子包括走路的姿势以及掩饰，完全可以看出来，一点技术含量都没有，所以薛兵也就没有提醒黄安国几人，如果是高危险级别，他怀里的手枪会毫不迟疑的拿出来直接开枪射击，虽然已经不在警卫局的编制内，但是在黄天的过问下，警卫局人员的一些特殊待遇他都还保留着，包括身上的持枪证等等。

　　黄安国三人从店里面走出来，后面几个陌生男子就开始往前靠了，薛兵也及时的打开车门下车里，黄安国正奇怪薛兵怎么不在车上呆着，这会就跑下来了，边上突然冲出几个人影，车上还拿着木棍之类的东西，冲几人挥过来，确切的说，都是冲着黄安国过来的。

　　“啊……”一声刺耳的尖叫从后边传过来，将人耳膜差点都给震破，紧接着一具身体就朝黄安国扑过来，将黄安国死死的抱住，挡在身后。

　　接着拳脚相加的响声，伴随着几个男人的闷哼声，周围的声响就消停下来，唯独剩下后面的尖叫声还在高分贝的持续着。

　　“没事了，小妹。”黄安国拍了拍自己妹妹的肩膀，弱小的身板僵硬着，颤抖着，双手却是死死的抱住自己，黄安国眼眶微微湿润，自己妹妹在危险时刻，想也没想就朝自己扑上来，兄妹间的感情是没法用语言描述的。

　　黄沁盈紧紧闭着的眼睛慢慢睁开，细长的睫毛微微颤抖着，心有余悸的瞅了后边一眼，看着地上躺着几个正在痛苦呻吟着的男人，这才彻底的放松下来，身体这会仍然是有点发抖，“大哥，你是不是得罪人了啊，怎么会有人想袭击你啊。”

　　“呵呵，不知道，不过看样子都是些小虾米，估计后面的人也不是什么难对付的角色。”黄安国冷冷的看了地上的几人一眼，对薛兵道，“待会送到公安局去，让他们好好调查一下，我再跟谢书记打下招呼，让他跟金安市的领导说一声。”

　　薛兵点了点头，看了刚才吊在后边，一见形势不对已经开始逃窜的车子一眼，将车牌号记下来，这才道，“后边也有一辆车子一直跟着，估计是幕后指使者，我把车牌号记下来了，看这些人蹩脚的功夫，应该不是什么仇家之类的。”

　　“嗯，这些你都跟公安局的同志说一下。”黄安国点点头，他也没得罪什么仇人的，不可能有什么仇杀之类的，即便是有，他这个层次能得罪的人，对方也不可能使出这么幼稚的手段来。

　　“喂，黄大哥，你是不是得罪什么人了啊，看人家在光天化日之下就想派人袭击你，怕是跟你仇深似海的，你不会是干了什么杀人放火强奸之类的事情吧。”后边的尖叫声终于停了下来，夏淑兰小心翼翼的瞅了地面的人一眼，不停的拍着胸脯。

　　“淑兰姐，你说什么呢，我哥可能是那样的人嘛，他可是个好。公务员。”

　　“好，好，是好公务员，我们小盈说什么就是什么，我就是开开玩笑而已，瞧把你急的，看你刚才都不要命的冲上去了，我哪敢得罪你的宝贝哥哥。”

　　“不过你的哥哥就是没干坏事，肯定也是得罪人了，不然人家干嘛要报复他，今天差点就殃及我这条小鱼了，幸好，幸好。”

　　黄安国好笑的摇摇头，这夏淑兰也就是个心直口快的主，相处一会儿，却是知道她不是那样的人，不由笑道，“这种事情哪算得上什么报复，就是一场闹剧而已，真要是有人想报复我，也殃及不到你这条……”

　　说到这里，黄安国突然顿住，一阵惊醒，古大志的事情难不成是？


第397章

　　“赵哥，是我。”黄安国的电话很快就打到在京城的赵金辉手机上。

　　“我知道是你，别人的号码我可以不记着，你的号码我可是要记得牢牢的。”赵金辉说笑道。

　　“赵哥，帮我查一下段志乾和周太这几天在不在京城。”黄安国这会也没心情和赵金辉说笑，直奔主题。

　　“查他们？好的，没问题。”赵金辉微微一愣，很是干脆的答应下来，才关心的问道，“是不是发生什么事情了，还有什么需要我帮忙的？”

　　“也没发生什么事，这两人好像到F省给我找茬来了，我现在也不敢断定是不是他们两个，你先帮我查一下他们这几天在京城没有，其他的我都能自己解决。”

　　“嗯，没问题，那就先这样吧，我去帮你安排一下，很快就能给你答复，有什么要帮忙，你尽管开口。”

　　黄安国挂掉电话，眉宇中间仍紧紧拧在一起，琢磨了一会儿，又给省纪委书记秦隶打了电话过去，“秦叔叔，打扰你工作了吧。没事，没事，我就是想问一下，昨晚拜托您的那件事情有什么进展没？”

　　“我已经吩咐下去了，不过这种查起来有点麻烦，纪委下面的几个监察室每天都有人出去私访，办案，要弄清楚是不是有人在徇私办案，还真有点难处，即便是有，这些个别的人也不会老实说的，除非说一个个的派人跟踪，不然真有点难办。”秦隶解释道，昨晚黄安国跟他说这件事情，他也是颇为重视的，当即就吩咐了下去，毕竟也间接的涉及到黄老的家人，黄天虽然没有直接打电话给他，但也不排除在上面关注着，秦隶也不敢怠慢。

　　“秦叔叔，能否再加大力度调查一下？”黄安国寻思着说道，秦隶是上级领导，也是长辈，黄安国也不好直接用什么命令的口吻去吩咐他干嘛干嘛，只能保持着商量的口吻。

　　“嗯，这倒没问题，不过你那位古伯父是否能真的确定是被纪委的人给带走的？”

　　“他留下来的信息就只有纪委两字，而且Q市这边，我向谢林书记问过了，Q市纪委没有动过手，我想对方应该是从省纪委调的人了。”黄安国说道，最后又加重了一下语气，“我刚才一直在想，这些人的真正目的怕不是想针对古伯父，而是冲着我来的，不然古伯父区区一个副县级干部，哪值得他们兴师动众的。”

　　“哦，你确定？”原本还微微背靠在椅子上的秦隶一下子坐直了身体，如果真的是冲着黄安国去的，他可就得加倍重视了。

　　“也不能完全确定，我刚才委托京城的朋友帮我去打探情况了，我在京城和两个权贵子弟闹得有点不愉快，我让人去打探一下他们这几天的行程，如果他们到了F省，很有可能就真的是冲着我来的。”

　　两人结束通话，黄安国虽然仅仅只是猜测，秦隶这边却是丝毫不敢马虎，亲自去安排这件事情，再麻烦的事情总也有解决的办法，就看肯不肯下力气，昨天下午外出的人，一个个召回来，亲自过问，秦隶相信总能问出点蛛丝马迹来。

　　黄安国打完了这两个电话，这才转身走回来，就看到夏淑兰正对着他横眉竖眼，“明明带着手机，刚才还说没带，你这男人也太小气了吧，害怕本小姐缠着你不成。”

　　“大哥，你刚才那个谎话也太次了，一下就露馅了。”黄沁盈也在一旁幸灾乐祸。

　　黄安国笑了笑，岔开话题道，“今天就别逛了，先回去吧。”

　　三人回到家里，黄安国又给谢林打了个电话，也没刻意强调什么，就稍微说了下刚才的事情，谢林当时也才回到办公室不久，听到这个电话立刻就从椅子上蹦起来，着急的询问了一番，确认黄安国没发生什么意外后，才放心下来，黄安国一个正厅级官员，即便这次只是因私事回来，但真要是在他Q市的地盘上发生点什么意外，谢林这个Q市的市委书记却是免不了要被上头责问一番，何况他还跟黄安国交好，在黄安国身上寄托了很大的希望，对黄安国的事情自然不敢小视，当即就给金安市委书记陈康打了电话，劈头盖脸训斥了一顿，挂下了电话，又有点不放心，在办公室转悠了两圈，又带上秘书，折回金安市来了。

　　黄安国自然不知道这些事情，给谢林打电话，只是让其跟金安市委的领导说一声，对这件事情重视一下，也没什么特别的意思，虽然好奇会是谁弄出了这么一出闹剧，但使出这么蹩脚的手段，想来也不是什么高明的敌人，黄安国也没太放在心上。

　　省城，依旧是关押古大志的秘密地方里。

　　古大志这会正受着精神上的折磨，从昨天下午到现在，眼睛就一直没合上，只要他稍微想眯一下眼，对方就立刻让他清醒过来，让他连休息的机会都没有。

　　“古大志，不要把我们当三岁小孩，我们的耐心也是有限的，你说你没贪污？那你几百万的家产从何而来？你从当公务员到现在，能有几百万的工资？你就是不吃不喝，一辈子的工资攒起来，也凑不起这几百万吧？”

　　在古大志的对面，两名男子正轮番问着古大志问题，真正审问古大志的有四人，昨晚跟古大志消磨到天亮的两人已经去休息了，这会重新换上两人，四人轮番审问，中间换着休息，不然饶是铁人也吃不消，嘴巴也有说干的时候，四人轮换着休息，却是苦了古大志，他连合眼的机会都没有。

　　审问他的人事实上也没指望古大志这么就交代问题，他们说古大志贪污几百万，其实也没什么根据，大抵猜测出的一个数据而已，因为这次走的是非常规的办案程序，其实他们现在的行为已经是知法犯法了，将古大志双规，虽然有上面主任的批示，但是手续根本不齐全，而且因为将古大志双规，已经违规，办案的人更不敢明目张胆的去调查古大志及其家人的银行账户问题，怕惊动别人，即便是敢，也没法弄到批文，因为到时势必要惊动秦隶的，虽然幕后策划这件事情的人并不知道秦隶跟黄安国的关系，以及黄安国真正的生世，所以也没法知道黄家在纪委系统的能量，但当时为了考虑隐蔽，尽量的不惊动任何人，就没有采取这个手段，结果也误打误撞的先避开了一劫。

　　所以眼下办案的人说古大志贪污了几百万，其实也是在诈古大志而已，古大志若是真的自己交代了，正中他们的下怀，眼下古大志嘴巴一直闭得紧紧的，他们也没有失去耐心，上面给了他们五天时间，现在才过了不到一天，有的是时间跟古大志耗，就不信古大志还能坚持到最后。

　　古大志此刻迷迷糊糊的半睁着眼睛，对方一直重复问着问题，他也就反复摇头，他心里只知道一定不能松口，当了近十年的财政局长，要说收的各种各样的红包，加起来几百万是有的，但这些钱他都处理的很隐秘，对方就是调查银行账户，也调查不出问题来，心里虽然吃惊对方说的数目竟然跟他实际拥有的差不多，但嘴巴却是一直咬的紧紧的，这头一点，他就知道自己完了，这次留下了信息，也不知道黄安国能否帮的了他，此时他的心里唯一剩下的想法就是寄希望于黄安国能及时的找过来，纪委的办案手段繁多，他都不知道自己能坚持多久。

　　“孔主任，秦书记要临时开大会，让所有在外面的办案人员都务必赶回去，包括各室的领导，也务必要到场，不可缺席。”另一间监控房里，一名办案人员接了个电话后，附耳到坐着的一名中年男子耳边，悄声说道，眼下这个监控室里也就剩下纪委的办案人员，昨天的几个神秘人却是已经消失。

　　中年男子点了点头，心里微微震惊，毕竟是有点做贼心虚，第一反应就是会不会东窗事发了？看了屏幕上精神已经极度疲惫的古大志一眼，旋即又摇了摇头，古大志一名副县级干部，应该还不至于这么快引起秦隶关注才是，而且调查过古大志的人际关系，除了已经是担任海江市市长的黄安国外，其也没有什么强大的靠山，中年男子就放心下来，来历有点神秘的黄安国是让他忌惮，但想到这次身后的靠山，中年男子又开始踌躇满志起来，幻想着以后继续升官发财。

　　“都先回去开会吧，也不知道秦黑脸这次搞什么鬼，怎么突然下这么奇怪的指示。”中年男子挥了挥手。

　　“那这边怎么办？”

　　“先便宜他一会吧，回来再继续跟他耗。”中年男子看了看精神萎靡的古大志，颇有点可惜，这种时刻的审讯讲究的是一气呵成，中途突然停下来，给了古大志喘息时间，之前的辛苦算是白费了，待会等于又是要重新开始。


第398章

　　下午的时候，Q市市委书记谢林又亲自上了黄安国的家门，连带着金安市的市委书记陈康，市长张年弘一起上门拜访，当时黄安国正和自己妹妹还有其同学在客厅，黄安国当即朝自己妹妹使了使眼色，两个女生很快就到卧房去谈私密去了。

　　市委书记陈康，市长张年弘都对下午发生的事情表示歉意，一个城市的治安状况往往是当政者执政能力的一个重要体现，黄安国在街上被人公然袭击，差点就没吓坏了陈康和张年弘，接到谢林的电话时，劈头盖脸被训斥了一顿，陈康也没太放在心上，人家市委书记有那个权力，心里不舒服也得变成认真的接受批评。只不过回过头来，陈康就把怒火转嫁到市公安局局长身上去了，最终倒霉的还是市公安局局长戴义诚，赶紧回去亲自监督案情去了。

　　“每个城市都不可避免的会有一些地痞流氓，这是城市治安的死角，没办法完全杜绝，也没什么。”黄安国笑了笑。

　　见黄安国的态度温和，没有放在心上，陈康和张年弘也才放下心来，市委书记谢林也不知道是因为什么原因，跟黄安国的关系十分之好，黄安国真要是有什么不满的态度，谢林怕是也要做出一番表示，到时又是陈康和张年弘这些金安市的领导为难。

　　薛兵此刻也已经从公安局回来，将几人扭送到了公安局，市局局长都亲自出来接待了，宰相门人七品官，薛兵这个黄安国的贴身随从人员，市局局长戴义诚也不敢轻视，刚才还在电话里被陈康给训斥了，戴义诚急着将功赎罪了。

　　薛兵在公安局做了下笔录，口述了一下刚才发生的事情，又将记下的车牌号给说了一下，就回来了，此刻正坐在客厅不显眼的一角，手上拿着一份报纸，目不转睛的看着，眼睛不动的他，却是知道谢林的目光正有意无意的扫向他这个方向。

　　谢林一直对薛兵这个仅仅跟随在黄安国身边的保镖颇为好奇，黄安国匆忙赶回金安市来，秘书什么的随从人员都没带，唯独带了薛兵，让他十分好奇薛兵的身份，上次省城发生的报纸事件，谢林也是有关注的，报纸里面毫不隐晦的影射黄安国和省军区司令况宝林，惊动了省委主要领导，军委和中纪委都派下了联合调查组，谢林当时以为黄安国怕是很难度过当时的难关了，没想到最后黄安国反倒安然无恙，省政法委书记李灿阳却莫名其妙的被中纪委双规了，最后调查出的问题一大堆。

　　谢林作为一名市委书记，自然知道一些普通人所不知道的，知道黄安国抓了省委副书记严立平和政法委书记李灿阳的儿子，还把人给抓到海江市公安局了，他当时也傻眼了，放眼整个F省，乃至整个全国，怕也是就只有黄安国敢这么干了，谢林知道事情的来龙去脉后，饶是心脏的抗打击能力强，也突突的震了几下，公然和两个省委常委对抗，即便是站住了一个理字，也是犯了大忌，谢林也不知道黄安国是真的胸有成竹，还是单纯的盲目冲动，不过从最后事件的结果来看，黄安国无疑成了最后的胜出者，虽然整件事情的操作十分隐秘，连省委的很多高层都雾里看花，搞不明白是怎么一回事，谢林也是看不明白，但从黄安国能从这么一件大事中安然抽身，其背后支持的力量无疑是十分强大的，和省军区的况宝林司令怕是也有十分亲近的关系，这是谢林当时的猜测，也间接的认定了黄安国在军方也有强大的后援，之前黄安国只是跟他说在中组部有关系，其他都没透露，谢林心里一直好奇着黄安国到底还有多少底牌没有露出来，眼睛不时的瞅着薛兵，也不知道是不是心理作用，谢林越看越觉得其不平凡，心里琢磨着薛兵不会也是有什么特殊身份吧。

　　中途市委书记陈康接了个电话，紧接着市长张年弘电话也响了起来，都是市局局长戴义诚打过来的，有薛兵提供的车牌号，案情很快就水落石出了，再加上那几个地痞流氓也经不起吓，一听到办案的民警说出背后指使者的名字，哪里还敢隐瞒，以为人家都了如指掌了，赶紧一字不漏的招了。

　　戴义诚这会是打电话给陈康和张年弘汇报情况了，两个领导，一个都缺不得，不然谁不满意，他这个局长都不好过。

　　“谢书记，黄市长，我让戴局长自己过来汇报一下案情，他说情况已经调查清楚了。”陈康笑着说道，脸上神情颇为自豪，心里大为高兴，戴义诚这次真给争脸啊，这才过了多久，就把案子给破了，虽然案子不见得多复杂，但这么快的破案效率不也体现了市局公安队伍的战斗力强？陈康这个市委书记以及张年弘这个市长，不由都有点自豪，这可就是充分说明了在市委市政府的英明领导下，市局的同志体现出来的强大战斗力啊。

　　市局局长戴义诚风风火火的赶到黄安国的家中，一路上警铃大震，两边车辆纷纷退避。

　　戴义诚站在谢林，黄安国几人面前，多少有点拘谨，这还是他第一次这么近距离的接触谢林这个市委书记，相比较对于黄安国的尊敬，他对谢林更带有敬畏的心理，那才是能直接决定他头上官帽子的父母官啊，就是陈康和张年弘这两个顶头上司，谢林要不是不满意，想要收拾他们两个，还不是一两句话的事情，眼下Q市可是没有足以和谢林对抗的政治力量，常务副市长杜青下台后，习秋文这个既得利益者又以谢林的态度为主，谢林在Q市足以真正的坐到一言九鼎了。

　　黄安国笑呵呵的指着边上的沙发，让其坐下，戴义诚却是偷偷瞄了谢林，还有陈康，张年弘一眼，这个举动让谢林非常满意，口气半开玩笑的说道，“黄市长叫你坐下，你还客气什么，还想让人家给你搬椅子不成。”

　　“戴局长，趁着谢书记、黄市长都在，你把案情好好说一说。”陈康吩咐道。

　　戴义诚点了点头，整理了下思绪，却一时不知道怎么开口，这个案件说起来再简单不过，如果不是因为案件的另一方涉及到黄安国这个身份不凡的市长，戴义诚直接当成普通的治安案件给处理了，眼下案件的结果是出来了，但除了黄安国这一方受害人，另一方的身份说起来，却又让人有点头疼，戴义诚一时都不知道该怎么开口，刚刚想在电话里根陈康和张年弘这两个领导先通气一下，听听两人的指示，两人却都是让其过来直接汇报。

　　“怎么，还有什么不能说的，谢书记和黄市长还听不得你的案情汇报不成。”陈康看着戴义诚催促道，当着谢林和黄安国的面，也不敢上脸色，心里却是微微恼怒，让你来争脸来了，你关键时刻掉什么链子啊。

　　“陈书记，是这样的，通过黄市长身边的同志提供的车牌号，我们很快就找到了车主，那几个袭击黄市长的人也承认就是那个车主指使他们的，不过那个车主却是，却是。”

　　“却是什么，吞吞吐吐的，还有什么不能说的。”陈康为之气结，心说早知道不让你来了，丢什么脸啊。

　　“那位车主却是市里肖副书记的儿子。”戴义诚咬咬牙，直接说出来道，心想我还不是怕说出来让你们丢脸嘛。

　　戴义诚的话一出来，陈康和张年弘面面相觑，这会才明白戴义诚在顾忌什么，金安市委副书记的儿子指使人袭击海江市市长，这个消息别说是别人听了要觉得好笑，此刻陈康和张年弘在谢林的目光注视下，脸上都有点挂不住，尴尬万分，都觉得跟着肖国锋丢人了，心里把肖国锋都骂上了，平常见他像只老狐狸似地，连个儿子都管不好，弄出这么丢人的事情。

　　黄安国一听这个结果，心里倒是好笑，还以为会是谁呢，敢情会是这个二世祖搞出来的事情，难怪手段这么幼稚。

　　而此刻肖晋成正在市区一家酒吧跟几个朋友喝着酒，大声咒骂着黄安国，早上被薛兵一扔，现在都还浑身疼痛着，当着黄安国的面他也不敢放肆，灰溜溜的跑了出来，下午开车在街上晃荡，正好撞见黄安国几人，心说给其来个闷棍，黄安国也不知道是谁，还能小小的报复一下黄安国，就指使了几个市区的小混混上去了，却没想到薛兵的身手那么好，一下子全被撂倒，他仓皇一下赶紧跑了，浑不知他也早就被薛兵盯上了，这会还在酒吧里优哉游哉的喝酒骂人，心想只要他没事，那几个人是不可能把他供出来的，到时等黄安国一离开，到市局去保下人，这件事情就这样风平浪静的过去了，却没想到他眼下已经暴露无遗了。


第399章

　　“安国老弟，这件事情，你看？”谢林盯了陈康和张年弘好一会儿，让两人都无地自容了，这才转过头征求黄安国的意见。

　　“有法可依，有法可循，该怎么处理就怎么处理吧。”

　　听到黄安国的话，谢林心里一松，笑着点了点头，黄安国的意思是想当成普通案件来处理了，对于谢林来说，即便黄安国想要迁怒肖国锋，拿下一个肖国锋，让其到闲职部门去养老去，对他来也不见得就有多大影响，但这些事情都是Q市内部的事情，谢林心里想跟黄安国交好，又对黄安国有所依仗，但依旧难免是不喜欢别人插手自己辖制内的事情，对于一个市委书记来说，有这样的心理是再正常不过，黄安国的做法无疑让他感到很舒服。

　　“不好意思，我接个电话。”口袋里的手机震动起来，黄安国心里明了，这会不是赵金辉，就是秦隶打过来的，走到窗边，黄安国才按下电话。

　　电话是赵金辉打过来的，这才没过多长时间，赵金辉已经调查出了段志乾和周太的去向，黄安国默默听着，也没插话，按照赵金辉调查的结果，段志乾和周太已经在前几天就离开了京城，调查了机场的登机记录，发现两人的去向正是F省，从京城到省城平城的飞机。

　　“安国，需不需要我帮忙？”赵金辉说完直接问道，通过黄安国委托他的事情，再结合调查的结果，他也知道段志乾和周太是到F省给黄安国找麻烦去了，这种时候，赵金辉也是十分干脆，跟一个段志乾硬碰硬的碰撞一下，跟同巩固同黄安国的合作关系，还是十分值得的。

　　“不用了，在F省的范围内，我还能处理。”黄安国笑着拒绝道，段志乾和周太虽然从他身边的人下手，但毕竟是师出无名，走的不是正常程序，他还不怕两个人能翻得了天，何况F省是单衍忠坐镇的地方，由不得两人在这里胡闹。

　　有谢林几人在场，黄安国也不便跟赵金辉交流太多，说了几句后，便挂掉电话。

　　段志乾和周太两人的行踪已经调查清楚，这会算是找到事情的源头了，黄安国心里也算是松了一口气，两人到F省来，只能借助于F省的地方势力，不然两人根本就不能有啥作为，细数一下F省可能跟段志乾和周太合作的人，也是屈指可数，而且能调动的力量也有限，纪委是秦隶在掌管，政法这一块的新任掌门又是自己那个便宜舅爷爷薛晓军，军区的人，段志乾跟周太更是没办法指挥得动了，段志乾跟周太在F省能打的牌有限得很。

　　按照古大志留下来的信息，黄安国已经确定无疑的肯定是省纪委那边出问题了，带走古大志的肯定是省纪委的人，而且应该是擅自行事，秦隶这个省纪委书记现在绝对还是被蒙在鼓里，希望刚才跟他打了那个电话，能让他更加重视吧。

　　“安国老弟，是不是有古大志同志的消息了？”

　　“嗯，是的。”黄安国回过神来，边走边点头，“现在已经基本可以确定是省纪委带走的人。”

　　黄安国这句话有点云淡风轻的味道，跟纪委的高层领导接触得多了，再加上老爷子又是纪委的终极大BOSS，黄安国本人对纪委还真没有什么谈虎色变的心理，谢林几人可就有点被黄安国这句话给震惊到了，陈康和张年弘两人嘴巴都微微张着，有点震惊莫名的意思。

　　“省纪委？安国，会不会搞错了？”谢林亦是脸色微变，或许比起政敌来，这辈子他最不想打交道的人，纪委算是其一吧，当官的，特别是到他这个级别了，更加的爱惜自己的官途，都还有着大好的前程，谁也不想跟一头栽下去就爬不起来，被纪委的人盯上，那就等于是死神来临啊。

　　“不会错的，古伯父在桌上留的信息也是纪委两字，可见当时的人出示的就是纪委的证件，不然古伯父又怎么可能乖乖跟他们走。”

　　谢林这会也沉默了，市纪委是不可能动手的，按照古大志留下的信息只能把目标定在纪委的人身上，唯一的可能性就是被省纪委给带走了，但这个可能性是谢林等人最不愿意去想的，没有得到准确的消息之前，他们都还是会抱有侥幸心理的，寄期望与古大志留下的信息有错，那样还比没有留下信息好，现在看到黄安国十分自信的样子，谢林等人也相信了几分。

　　“即便真的是省纪委的人给带走，也该跟我们地方上的领导同志说一声啊，省纪委办案也太霸道了吧。”陈康略微不满的说道。旁边的市局局长偷偷瞅了眼陈康，心说你也就敢在这发发牢骚而已，真要是省纪委的人站到你面前，估计你都要吓得站不住了。

　　“是啊，而且古大志同志能犯什么事，值得省纪委的人亲自过来带人啊，真是杀鸡。”张年弘说着说着，看到对面的黄安国，赶紧停住了嘴。

　　“安国老弟，要是被省纪委的人给带走，那就麻烦了，省纪委书记秦隶可是出了名的不讲情面，我们想要去活动，把人给捞出来，怕是有点难度啊，除非能走动省委单书记的关系。”谢林叹口气道，突然，眼睛一亮，“对了，我记得年初你弟弟结婚的时候，单书记让秘书过来贺喜了，安国老弟你和单书记是不是？”

　　谢林这话说完，不止其眼睛发亮的盯着黄安国，就连陈康和张年弘两人都是两眼冒光的，这可才是他们值得关注的问题啊，如果不是古大志跟黄安国有一定的关系，说句实话，古大志是死是活，他们都懒得管，哪还会跟着瞎操什么心，年初的时候，单衍忠的秘书祈云过来贺喜，就已经给黄安国跟单衍忠的关系披上了一层神秘的面纱，只不过当时黄安国什么话也没说，又没人敢问，这件事情成了众人心中的疑虑，眼下谢林重拾旧话，在场的几人都迫不及待的想要结果，希翼着黄安国能透露点口风，就连戴义诚都偷偷竖起耳朵，那个层次虽然太高，他没资格去接触到，但也不能不容许他有好奇八卦的心理吧。

　　黄安国笑看着几人，足足的吊足了几人的胃口，才道，“这件事情还不至于惊动单书记，哪里出问题，就从哪解决，昨晚我还没过来Q市之前，就已经给秦书记打过电话了，这件事情他是不知道的，真要是省纪委的人做的，也是下面的人自作主张，他答应去过问一下，就在刚才你们来之前，我还特地又给秦书记打了电话，希望其能加大力度查一查，刚才已经基本确定是省纪委那边带走的人，只要秦书记在省纪委内部下大力气查一下，很快就有结果的。”

　　黄安国这一番话有点故意卖弄的意思，一笔带过同单衍忠的关系，却是故意透露了一下跟秦隶比较亲近的关系，这效果不得不说比其直接透露跟单衍忠关系亲近更加的震撼人，在场的几人都有点目瞪口呆的样子，谢林的表现还稍微正常点，边上还有陈康和张年弘几人，他还得保持一下市委书记的风范，没有做出很过激的反应，只是眼神的惊诧丝毫掩饰不住，不可思议的看着黄安国，脑袋里就只有一个问号，黄安国到底还有多少关系没有露出来？

　　相比较而言，陈康和张年弘两人是真的有点被黄安国给吓到了，秦黑脸对于整个F省的官员来说，就是死神一般的存在，不讲情面，办案杀伐果断，又狠又准，连谢林见了他，都有点双腿不听使唤，何况是陈康和张年弘这两个更低一层次的人物，他们基本上没有跟秦隶接触的机会，他们也不想要这个机会，但省纪委书记这个名号拿出来，就是对他们最有效的震慑，在内心深处，始终潜藏着对这个部门的畏惧，同级的纪委他们不怕，但上一级的纪委，他们就心有余悸了。

　　“秦书记这么不近人情的人，安国老弟都能跟其有关系，实在是不能不让人惊讶。”谢林感叹道，想到当初的选择，心里就暗暗得意，还是他有眼光啊，以后只要紧紧抓住黄安国这条线，不愁以后没有门路啊。

　　“我也是跟秦书记有点小渊源，算不得什么的。”黄安国笑道，心想就这么模糊的透露着关系，犹抱琵琶半遮面的，任由你们发挥想象去。

　　“不管怎么样，古大志同志这次算是能安然无恙的度过这一关了。”谢林说道。

　　黄安国听到这句，微微沉默，和段志乾、周太两人之间的事情，他自然也不会说给谢林几人听，还没有那个必要，这次段志乾跟周太对古大志下手，又是想干嘛，打击自己？哼，要是两人知道自家老爷子是干嘛的，估计他们就该知道整自己再多的黑材料怕也是白整，何况自己也没什么把柄能让他们抓的，想通过古大志来给他惹麻烦，也太小看了他了。


第400章

　　孔祥凌是省纪委第二监察室的主任，主要负责联系省直各行政部门和事业、企业单位的纪检监察工作，昨天下午让人将古大志给办了就是他指使手下的人做的。事实上古大志若是真的贪污，也轮不到他来拿人，先不说古大志只是属于市管干部，其要是真有问题，也是Q市纪委去办案，根本用不到省纪委，即便是省纪委真的想直接插手，也是省纪委第一监察室派人下去，第一监察室负责负责下面各市的纪检监察工作，才是直接对口部门。

　　“老张。”孔祥凌此刻正站在秦隶的办公室外，秦隶下午突然将所有在外办案的纪检人员给召回来，说是要开会，除非是有他特批的，不然都不准缺席，而此时，秦隶却是要先和各室的主任一一见面。

　　孔祥凌小声的叫住一室主任张震林，刚才在门外等候，他越想越觉得有点不安，说是做贼心虚也好，男人第六感也罢，他就是觉得自己眼皮子跳的厉害，以前秦隶也不是没有过开大会的先例，但都是会有提前通知的，像这一次这么突然的强制性要求所有在外的办案人员也得回来，还尚属首次，而且开会之前还要一一和各室的主任先谈话，这还是大姑娘上轿——头一回。

　　张震林站住，颇为疑惑的看着孔祥熙，半开玩笑道，“你找我准没什么好事。”

　　“老张，瞧你说的，咱哥俩这么多年的交情了，你这样说可就让我寒心了。”因为旁边就是秦隶的办公室，办公室门虽然关着，孔祥凌依旧是不敢大声的说话，边说还边瞅着办公室门，“老张，秦书记还等着见我呢，我就不跟你多说什么废话了，兄弟问你个事。”

　　“嗯，你说？”

　　“刚才秦书记找你进去谈什么了，能不能先给我透露一点？”

　　张振岭警惕的看着孔祥凌，那眼神，瞅的孔祥凌心里直发毛，心说不会是他真的要倒霉吧，表情佯装镇定，“你到底说不说啊，秦书记还等着见我，我可没时间跟你在这里瞎耗。”

　　“哈哈，瞧把你吓的。”张震林哈哈大笑一声，注意到这是秦隶的办公室门外，才及时止住笑，小声道，“你又没做什么亏心事，怕什么，不过秦书记今天问的话倒是怪怪的，但不是什么大事就是了，你担心什么。”

　　“真的没什么事？”孔祥凌不放心的又问了一次。

　　“啧，我说你今天怎么回事啊，怎么变得这么啰嗦。”张震林不耐的摇摇头，最后面那句话却是想说‘怎么变得跟秦书记一样啰嗦’，可惜他可不敢这样说出来，孔祥凌这会正有点心神不宁，也没法听出话里有话，笑道，“呵呵，没事，没事，那就先这样，我进去见秦书记了，晚上我请你吃饭，别忘了啊。”

　　孔祥凌在办公室门前整整了衣冠，才小心翼翼的敲着门，后头的张震林注视着其背影，若有所思，干纪检的，每个人的一双眼睛虽不至于西游记里孙悟空一双火眼金睛那么厉害，却也有自己的独到之处，孔祥凌今天的异常虽然掩饰得很好，张震林多少还是能感觉得到的，结合着秦隶今天莫名其妙的问话，和前几天有人找他，要求他办的事，张震林心里微微一惊，看着已经逐渐掩上的办公室门，孔祥凌的身影慢慢没入其中，消失不见，张震林心里叹了口气，假如孔祥凌真的做了那件事，那他就只能自求多福了。

　　“秦书记。”孔祥凌小心的站在秦隶的办公桌前问好，桌前放了一张椅子，即便是知道那是给来的人坐的，没有秦隶开口，孔祥凌依旧是不敢坐下去，秦隶的威名并不只是存在于纪委系统外的那些干部的，在纪委系统内部，秦隶也是享有绝高的威望，那秦黑脸的外号，不止是纪委系统外面的人叫，系统内部的人同样是在私下里偷偷的叫。

　　“嗯，来了。”秦隶点了点头，手指点了点椅子，孔祥凌这才敢小心的坐下。

　　省城平都大酒店，以前的省城五大公害现在只剩下四个了，李力的父亲李灿阳出事后，李力也开始夹着尾巴做人了，没再和这些人混在一起，已经无权无势的他心里也有自知之明，这些人哪怕是表面上继续和他称兄道弟，心里也会鄙夷他，唾弃他，已经没有权势可依靠的他是不可能再和这些人同处一个圈子的。

　　此刻酒店的一间包厢里，原来的几大公害聚在一起，虽然少了个李力，却还是仍有五个人，省委副书记严立平的儿子严方仍是和这些人在一起，只不过是他在这几个人中的地位比较超然而已，眼下除了他和另外四个人外，包厢里还有两个人，严方在其中一人面前，亦是毕恭毕敬的，其他几人看着严方的态度，更是不敢放肆，原本喜欢大肆喧嚣，玩闹的他们此时都拘谨的坐着，听严方透露出来的信息，这两人是京城来的太子爷，其中一个更是能手眼通天，这几个公子哥虽然在F省能作威作福，但也仅仅是偏安一隅而已，出了F省，其实他们也算不得什么，每个地方都有自己的地头蛇，轮不得他们放肆，更别说想要和京城太子党那种能放眼全国的高干子弟相比，瞅瞅严方此时的态度便知。

　　严方刚接完孔祥凌的电话，马上就将情况跟坐在中间的那名男子汇报了，这件事情就是中间那名他亦十分恭敬的男子策划的，他是负责帮忙找人办事而已，孔祥凌就是他帮忙牵线搭桥给找过来的，不然中间那名男子刚来F省，也是两眼一抹黑，没有他这种当地权贵子弟帮忙，是办不成什么事。

　　“MD，这是怎么一回事，怎么每次都会发生这种令人莫名其妙的事情，这到底是连老天爷都要帮黄安国，还是黄安国真有那么厉害，好像每个部门他都有关系似地，还让不让人活了。”坐在中间男子身侧的另一稍显年轻点的男子听了严方的话，就开始咒骂道。

　　“黄安国在其他地方有没有关系我是不知道，不过在F省，黄安国却是惹不得的，部队的人他说调动调动，随便一个电话，就拉来了省军区的警卫连，省长都不见得有他那么牛逼啊。”严方笑容玩味道，他不知道这两位从京城来的太子爷为什么想要对付黄安国，但上次在黄安国手里栽了那么大的跟头，他心里面是积压了一肚子怨气的，只不过后来出了李灿阳那档子事，把他父亲也给吓坏了，当时事情透着诡异，谁也没能看透，严立平更是把严方在家禁足了好几天，还警告他不准再乱来，这件事情就到此为止了。

　　要不是京城来的这两人找上了他，严方也没想过要找黄安国报仇之类的，当时在报纸上捅了那么大的事情，都没见黄安国有啥事的，他自己一个人就更不可能给黄安国制造什么麻烦了，也没有了那个胆量，这次这两人找上了他，他当即就点头答应，旁边那人他一开始不认得，但中间那个，他是知道的，有了这么大的靠山，严方这次也才敢跟着玩这么大，只不过眼下只是抓了一个古大志，严方是觉得大大不够的，他还想玩的刺激一点，但这些都得中间那个人点头，他眼下想做的就是激发那个人更大的怒气而已，反正背靠大树好乘凉。

　　严方心里盘算得很好，却没有想到的一点是，万一真要出了什么事，人家京城来的人可以拍拍屁股走人，什么都不用管，他这个在中间帮忙搭线，跑的最勤快的人，却是跑得了和尚跑不了庙。

　　“这次可能只是人家纪委内部的正常会议而已，不见得就跟黄安国有什么关系。”中间那名男子沉默了一会说道，嘴上如此说，心里也不得不承认这次的事情巧合的令人感到蹊跷，他心里还是不愿意去相信黄安国真有那么神通广大，难不成所有的机关，黄安国都能影响到不成？

　　省纪委，秦隶的办公室。

　　孔祥凌坐在秦隶的面前，有点心神不宁的，他都已经进来快十分钟了，秦隶也没跟他说什么，就一直埋头看着文件，也不知道刚刚张震林进来，是不是也是这样，本来心里就有鬼，此时更是紧张。

　　“小孔，昨天下午干嘛去了？”孔祥凌还在出神之际，秦隶突然出声发问。

　　“啊，昨天下午。昨天下去出去走访去了。”孔祥凌浑身一激灵，赶紧答道。

　　“哦，去哪走访了？”秦隶抬起了头，目光淡淡的平视着，却是让人不敢直视，孔祥凌眼睛微微斜视向一旁，让自己不那么紧张，才道，“到省里面一些相关部门和企事业单位去看了一下，检查一些相关的纪检工作。”

　　“嗯，都到哪些部门去了，说说看，取得了什么调研成果了，也总结一下，好的东西可以推广学习。”秦隶点头道。


第401章

　　“大哥，都快晚上了，你现在还要出去？”

　　“嗯，古伯父的事情可能有眉目了，我要去一趟省城。”黄安国点了点头，“这事你先别和你二嫂说，省的到时没有准确消息，让她们白高兴一场。”

　　“哦，好的，那你开车自己要注意安全。”

　　“傻Y头，瞎担心什么，大哥又不用自己开车。”黄安国笑着看着自己疼爱的妹妹，小Y头是越来越会关心人了。

　　“小盈，你大哥是什么级别的公务员啊，怎么下午的时候来见他的人一个个都像大领导似地。”

　　黄安国离开的时候，隐隐听到背后传来自己妹妹的同学夏淑兰的发问声，幸好下午谢林等人来的时候，让自己妹妹将这小妮子抓进卧房去聊天了，不然被其知道了身份，说不定就得被她缠住问个没完没了了。

　　海江市市委书记周志明办公室。

　　办公室里，周志明端坐在办公椅上，手上拿着一叠照片，办公桌前，站着市委常委，市委秘书长鲁义，市委副秘书长江云，两人脸上颇有喜色，江云除了是市委副秘书长，还兼着市纠风办主任，周志明手上那叠照片就是他拿过来的，脸上虽然没敢露出太得意的表情，心里还是有一副邀功心态的，细心的观察着周志明的脸色。

　　周志明将手上的照片放下，面无表情，没有任何喜怒哀乐，江云心里微微一怔，领导的心思终究是难以琢磨啊。

　　“周书记，您看？”鲁义同样是市委常委，虽说是敬陪末座，但有些话却是能和周志明直接交流。

　　“哎，时下我们的干部作风问题还是有待加强啊。”周志明轻叹了一口气，敲了敲大红木桌子上散叠在一起的照片，“这些照片还有第二份嘛？”

　　“没有了，底片已经销毁，仅此一份。”江云小心答道。

　　“嗯，这些照片先放我这吧，这件事情就局限在现在的几个人知道就行了，不要再往外扩大圈子了。”

　　省城平城，依旧是关押古大志的那处秘密地方。

　　孔祥凌同纪委书记秦隶办公室出来后，浑身已经出了一身虚汗，伸手抹了抹额头，心里大为侥幸，幸好刚才应对的及时，没露出什么馅啊，不然就惨了，也多亏了秦隶没有深问下去，不然孔祥凌都不知道他在秦隶那冷峻的目光下，能否保持平静的心态，秦黑脸的绰号可不是拿来吓唬人的，那是实实在在的让人从心底发怵啊，饶是他本身也是纪委的干部，在秦黑脸面前坐久了，仍是有点紧张。

　　秦隶所说的开大会也就是形式上说了几句话而已，所谓的大会不到10分钟的时候，秦隶就宣布结束了，众人面面相觑，都以为这么兴师动众的大会肯定是有大事要讲，至少也要一个小时以上吧，没想到比平常的小会还短，心里都觉得莫名其妙，就好比一个气势磅礴的开局，结果却是虎头蛇尾。

　　“喂，严少是吧，会已经开完了，秦黑脸不知道在发什么神经，把所有人召回来，讲了几句废话就散会了，大伙儿都被他搞得晕头转向的。”会议一开完，孔祥凌就拉着原班人马从省纪委出来了，赶往关押古大志的秘密地方，在路上，特地给严方打电话去说了下情况。

　　“孔主任，你说秦黑脸突然把你们给召回去开会，是不是跟古大志这件事情有关？”

　　“这个有点难说。”孔祥凌回想着秦隶刚才的问话，心里又是一阵不安。

　　“不管秦黑脸是不是已经在关注这件事情，为免夜长梦多，你们还是加快点进度，尽量在今晚就将古大志拿下里，省的时间长了，大家都不安心。”严方吩咐道。

　　“今晚就要解决问题？”孔祥凌眉头微微蹙起，在纪委干了这么多年，他自然知道审问一些犯人的难度，特别是在没有什么确凿证据的情况下，想要一个晚上就要撬开犯人的嘴巴，实在是难如登天，何况下午秦黑脸突然把人都给召回去，本来昨天下午就开始的审讯算是中断了，让古大志有了休息的机会，待会等于是得重头开始，想要一个晚上就让古大志松口，难啊，“严少，这时间是不是太短了？”

　　“也不是说非要在今晚就得完成，孔主任，我的意思是要抓紧时间就是了，你们看着办吧，必要时候可以上些手段嘛，只要对犯人的身体健康没有造成什么实质性的伤害，都是切实可行的嘛，孔主任，您说是不是？”

　　孔祥凌挂掉电话，打这个电话，无非是在向包括严方在内的几位公子哥示意：几位看见了吧，这件事情我可是十分出力的，事成了可别忘了我这个大功臣。

　　回到关押古大志的地方，古大志此时正坐在椅子上瞌睡的正香，昨天下午被带到这里来，就开始被不停的问话，从下午到晚上到半夜再到早上，然后再一直到下午，孔祥凌包括其手下的人被秦隶给召回去后，他才有了喘息的机会，这一段空闲的时间里，对他来说无疑是天赐良机，给了他绝好的休息时间，严方等人对这个审讯不太了解，也没想过要亲自上阵，觉得交给孔祥凌等人是最佳的办法，人家在这方面是专家，更有经验不是？在孔祥凌等人下午突然被召回去后，严方等人也没采取及时的补救措施，让古大志终于有了恢复精神的机会。

　　“呵，他倒是睡的真香。”孔祥凌透过门上的玻璃小孔里往里看，指了指手下人，“进去把他弄醒了，马上就开始审讯，这次时间大大缩短了，最好今晚就把他拿下来。”

　　“头儿，这是不是太难了啊？”

　　“再难也得办，平日白养你们了是不是。”孔祥凌瞪了几人一眼，双手系在背后，优哉游哉的往前走去，一缕声音飘了过来，“特殊时期可以采用特殊手段，要懂得灵活应变嘛。”

　　“这家伙睡的真沉。”一名办案人员走上前去将古大志使劲的摇了摇，古大志仍是一动不动的低着头，打着瞌睡。

　　“昨晚被折腾的那么惨，能睡得不香嘛，要我说，要不是下午突然断了，说不定这会他已经招了。”另外一名办案人员接口道。

　　古大志从来没有一觉睡得这么香过的，眼睛一闭，就自然睡不着了，不带半点过渡的，哪怕就是年轻时，睡眠好的时候也没这么好睡过，更别提随着年龄的上涨，晚上经常会睡不着的情况，有时也得在床上辗转很久才能睡着。感觉被冰冷的冷水给刺激到大脑的神经，古大志才慢悠悠的醒过来，眯着眼睛看着面前的几人，心里苦叹一声，又要受罪了，也不知道这次能坚持到什么时候，这些是省纪委的人，自己把希望寄托到黄安国身上，也不知道他有没有那个能量。

　　省纪委，秦隶正坐在自己的办公室里等候着下面人的汇报，办公室门被敲响，秦隶精神为之一振，希望这次能有结果吧。

　　“嗯，有什么结果了吗？”秦隶眼皮子微抬。

　　“有的，我让人统计了一下，昨天下午出去就没回来过，跟今天下午开完会就立即出去的，都是相同的几个人。”秘书手上拿着一张名单，恭敬的给秦隶递了过去，心里也觉得奇怪，不知道秦隶要这个东西干嘛，今天下午把所有人召回来，然后随便开个大会就结束，所为的目的然道就是这个？

　　“孔祥凌啊，孔祥凌啊。”秦隶看着手上的名单，自言自语的嘀咕着，纪委内部，也该重新整顿一下了。

　　秦隶接到了秘书送过来的名单，才给黄安国打了电话，虽然没说肯定有消息，但也已经有了一定眉目，这才有了黄安国的省城之行，而秦隶，则派人去调查孔祥凌的行踪去了，纪委第二监察室有自己的车子，孔祥凌昨天让人去下面带人，没敢让用纪委的车子，今天下午开完会后，却是开着车子出去了，他思虑得再周全，却终究是没想到秦隶这一个堂堂的省纪委书记会专门抽时间来调查古大志的事情，而他，却这么快就暴露在秦隶眼皮底下了。

　　“古大志，你别再试图顽抗了，这几百万的款子，你自己能解释下是怎么得来的吗？坦白从宽，抗拒从严，这种老话我们也就不多说了，只要你能配合我们办案，我们会在提起诉讼的时候，适当的向法院给你建议从轻判罚的，又或者……”几名办案人员互相对望了一眼，“又或者你要是有良好的戴罪立功表现，我们就当没发生过这回事。”

　　“什么意思？”古大志稍微来了点精神，疑惑的看着几人。

　　“就是字面上的意思，很简单，我们可以当什么事情也没发生过，说得大逆不道点，就是帮你掩饰罪名。”

　　“哦，那你们要我如何配合？”古大志这会真是被办案人员的话给震惊到了，纪委的人敢知法犯法的许诺这种条件，难道他还能牵扯到什么大人物不成？

　　“古大志同志，我们接到举报，你当上这个金安市常务副市长，是通过像你女婿的哥哥，即现任海江市市长黄安国赠送金钱达几百万巨款之巨，然后由他帮你运作，才当上了这个常务副市长，你说是不是有这回事？”


第402章

　　古大志的心就跟在冰箱里冰冻过一般，拔凉拔凉的，对方所做的这一切就是为了黄安国？而他就成了被殃及的池鱼？

　　古大志这会眼睛绝对是睁得跟铜铃一般，滚圆滚圆的，不可置信的望着对面几个省纪委的，栽赃嫁祸能如此堂而皇之的不加掩饰，即便是知道官场不少黑幕的他，亲身经历这一刻时，也有点手足冰凉的感觉。

　　“古大志同志，你可以好好想想，我们给你一小时的思考时间，再多的话，我们也没时间陪你了，希望你能配合点，昨晚的审讯只是开胃菜，如果你不配合的话，纪委的办案手段你可就有幸一一尝试一下了。”

　　“当然，只要你答应了，我们之前许诺的条件还是没变的，你还能回去好好的当你那常务副市长，这次我们把你带过来，也是秘密办案，没有人知道，不会对你产生什么不好的影响。”

　　一个大棒，一个甜枣，威逼利诱，这种惯常的手段却是最能考验人的神经。古大志闭上了眼睛，落在对方眼里，自然是以为古大志在做着剧烈的思想斗争。

　　古大志此时亦是还没从巨大的震惊中回复过来，对方的矛头直指黄安国，而他在对方眼中，估计连个小兵小卒子都不如吧，能被对方看进眼里，仅仅就是成为用来对付黄安国的利器而已，知道了自己进来的真正缘由，古大志逐渐冷静了下来，摆在他面前的有两条路可走，是咬牙坚持到底，还是顺着对方的意思，咬黄安国一口？

　　人往往都是自私的，这是人的劣根性之一，没有人天生就是圣人，即便是，所谓的圣人何尝不是有自私的一面？孔大圣人终其一生，只有几座破草屋，儿子还早早病死，自己也是终日奔波，惶惶如丧家之犬，可依然不改其志的四处宣扬自己的学说，何尝不是为求做官富贵？

　　古大志只是个最普通的人，还是那种为求做官，可以牺牲自己女儿幸福的枭雄，说他是枭雄，实在是太抬举他了，他或许连半个手指头都算不上，但这仅仅只是为了说明他在自己的升官道路上会不择手段的利用可以利用的一切资源，古大志这样的人是很适合在官场中生存的，官场的环境无疑为其这类人提供了很好的生长土壤。

　　冷静下来后的古大志已经在开始权衡着利益得失了，要说让他一听对方的条件，就矢口否认，简直是天荒夜谈，古大志自认自己还没有那么高尚，只是站在利益的角度上去考虑问题，古大志对对方的承诺却是有点抵触的。

　　对方的承诺看似很美好，古大志也不至于傻得就乖乖的答应下来，在未来可预知的时间里，他的仕途终究是要在Q市的范围内发展，黄安国同Q市领导层的良好关系，他自然是一清二楚，而最重要的是，他同黄安国还有一层割不断的亲情关系在里面，只要其女儿古婷一直是黄安国弟弟黄泽厚的妻子，这层关系就一直存在着，这成了古大志此时衡量利益得失的重要考虑条件之一，黄安国对他来说无疑已经是最好的靠山，这次如果出卖了黄安国，他以后上哪去寻找这么好的靠山？而且对方的承诺能相信吗？过河拆桥，卸磨杀驴的事情他没少见过，对方能这么随便的许他条件，等事成后，又何尝不会连他一块给收拾了？对他这种小卒子来说，对方要摧毁他，恐怕是不费吹灰之力。

　　可是如果不答应对方的条件，古大志很怀疑自己能否坚持下来，想想看，有多少年没受过苦了，确切的说，从小到大也没受过这种折磨啊，诚如对方所说，他这次是被秘密带进来的，黄安国能否及时的找到他？而且对方是省纪委的人，黄安国的能量再大，又能否影响到纪委这一块？这些问题此刻也成了古大志考虑的因素。

　　孔祥凌坐在监控室，翘着二郎腿，不时的看下时间，一个小时说快不快，说慢不慢，他是打定主意今晚要尽量将古大志攻下了，就像严方所说那样，夜长梦多啊，孔祥凌是越想越觉得秦隶下午的行为透露着诡异，想到秦隶那张脸，孔祥凌都感觉腿根子有点抖，换了个姿势让自己坐的更自然点。

　　“确定他上哪去了吗？”秦隶坐在自己的办公室里，脸色严肃。

　　“从交警队那边反馈来的信息，孔主任下午开完会后，直接坐车往郊外去了。”秘书曾庆白小心的看着秦隶的脸色，心里为孔祥凌哀呼一声，又有人要倒霉了，平日里孔祥凌对他这个书记秘书也是客气有加，有啥好处也不会忘了曾庆白，曾庆白这会倒是有心想给孔祥凌提前通一下气，可惜却没那个胆子，秦隶就坐在面前，用脚趾头想想都知道事情被秦隶知道后，可能会产生的后果，曾庆白只能保佑孔祥凌自求多福了，心说交情也没到那个份上。

　　临近傍晚的时候，省纪委那些正准备下班的普通办公室工作人员都看到这样一副场面：秦隶行色匆匆的走在前面，后面跟了一大票子人，全是平常纪委派出去办案的精英，包括纪检第一监察室主任张震林等省纪委的中上层领导亦是紧紧跟在后边。这副场面在纪委内部亦是非常少见，这么兴师动众的，不会是又要办什么特重大腐败案件吧？众人心里暗暗嘀咕。

　　跟在秦隶后面的张震林等人除了秦隶的秘书曾庆白外，同样是不知道秦隶急匆匆的出去是要干嘛，反正下午大老板的行为已经够怪异了，此时再来这么一出，众人都有点习以为常了，张震林瞅了瞅随行的人，发现没有第二监察室主任孔祥凌，心里隐隐猜到了什么。

　　“古大志，一个小时到了，你考虑清楚了没有？”一名办案人员看了下时间，走了过来，“考虑清楚了，就在这上面签个字，立马就可以离开这里。”

　　古大志眼睛依旧紧紧闭着，权衡到底，他这口气必须咬牙坚持着，对方既然不敢直接冲着黄安国去，只能通过他这种小人物下手，说明对方还是对黄安国有所顾忌的，也没法从明面上拿黄安国怎么样，才会采用这种手段，只要他能坚持下来，他相信一切都会好起来的。

　　“古大志，不配合的话，那可要想好后果了。”办案人员脸色黑了下来，同时朝其他几名办案人员使了使眼色。

　　在房子外面，两名负责在外面守着的纪委二室的办案人员，有点无聊的互相看着，“我说咱们这次办的是哪门子案子啊，孔头儿让我们嘴巴严实一点，不准泄露出去一点半点的，也不知道昨天来的那几个年轻人又是什么来头。”其中一人百无聊奈的说着。

　　“这你就不知道了吧，嘿嘿，知道人家是什么身份不？”另外一人神秘兮兮的，在对方的眼神催促下才道，“其中一人是省委严副书记的公子，咱们省的太子爷啊。”

　　“那另外几个呢？”

　　“那我也不知道了。”

　　“切，我还以为你知道多少呢，敢情也是半吊子。”

　　两人互相斗着嘴，自得其乐，在门口无聊的坐着，这也成了打发时间的方式之一，突然，两人的声音戛然而止，齐齐的转头往外看去，汽车刹车的刺耳声音在门外此起彼伏的响起，两人眼神微微露出疑惑，这会能有什么人来这里？而且听声音还不是一两辆车。

　　并不知道孔祥凌在办什么案子的他们，此时还没有意识到危机感，只是略带奇怪的往外走去，等打开了围墙的门，看到门外站着以秦隶为首的一行人时，两人腿差点就没直接软下去，这不是做贼心虚的感觉，孔祥凌在做的事情，他们并不知道多少，此时完全是本能的对秦隶感到害怕，何况门外还是那么个阵势，一大票子人站在外头，所有人的目光在一刹那齐刷刷的聚集到两人身上。

　　看见这两个人时，秦隶心里总算松了一口气，虽然不可能对纪委的每一个办案人员都能记得住，但总是会有点印象的，两人的面孔对秦隶来说是陌生中带有点熟悉，但能确定这两人是省纪委的人就没错了。

　　秦隶面无表情的扫过两人，直接大踏步往前迈了过去。

　　孔祥凌目光盯着监控器，看着不配合的古大志，眼皮子跳的厉害，总感觉要出事，拿出手机来，准备给里面的几个人打电话过去，让他们直接上点猛的，不要再和古大志耗下去了，门刷的一下从外面被踢开了。

　　“进来不会敲。”心绪不宁的孔祥凌正要发火，看到站在门口的秦隶时，还半仰躺在椅子上的他，整个人直接从椅子上滑了下去。

　　“要不要我出去重新敲门一下再进来？”秦隶幽幽开口道，那神情语气让孔祥凌心胆俱裂，张着嘴，结巴道，“秦书记，我，我。”


第403章

　　黄安国接到秦隶的电话时，还在赶往省城的路上，将近两个小时的路程，并没有那么快到达，得知了结果，总算能松一口气。

　　秦隶挂掉电话，拉着一张椅子坐到了孔祥凌的对面，孔祥凌此刻已经站了起来，两条腿不听使唤的颤抖着，站在秦隶后头的张震林、曾庆白等人怜悯的看着孔祥凌，孔祥凌这次算是完了，自作孽，不可活。

　　“谁让你办的事？”秦隶冷峻的目光让孔祥凌有一种无处藏身的感觉，此刻他的心境亦是在挣扎斗争之中，严方等人在这种时刻能否靠得住？

　　古大志被人搀扶着来到秦隶所在的房间，事实上他并没有受到什么折磨，孔祥凌让人给了他一个小时的思考时间，这一个小时里，正好给了秦隶等人寻来的时间，让古大志逃过了一劫，看到坐在房间里的秦隶时，古大志心里微微一惊，省委常委的面孔对于他这种县处级干部来说，并不陌生，至少在电视上也会经常关注，平常也要学习领导讲话之类的，古大志对于秦隶这张棱角鲜明，不怒自威，眉毛微微上扬的方形国字脸，印象是十分深刻的，见到秦隶，古大志的第一反应是对方是不是又在耍什么花招，连顶头大老板都出动了，也不能怪古大志有这种想法，毕竟他是被省纪委的人给带进来的，已经先入为主的对省纪委的人都产生戒备心理了，看到秦隶，除了震惊外，心里也凉了大半截。

　　秦隶冷冷的看了孔祥凌一眼，才抬头看向古大志，脸上神色缓和下来，朝古大志笑着点了点头，走过去，伸出手道，“让你受苦了，我已经通知安国，他已经在赶来省城的路上了。”

　　短短的一句话，已经透露了太多的信息，古大志紧绷的神经彻底放松了下来，劫后余生，惊喜交加，欣喜若狂，不敢置信等等词语都无法形容古大志此时的心情，他甚至都忘了伸出手同秦隶握手，秦隶的一只手一直被晾在半空中，其他人都眼神古怪的看着古大志，敢把秦黑脸这样晾着，古大志当得起F省第一人的称号了。

　　搀扶着古大志的一名纪委工作人员悄无声息的用手捅了捅古大志，古大志才惊醒过来，看着还笑意盈盈的伸出一只手在半空中的秦隶，赶紧伸出双手，微微躬身道，“秦书记，您好。”

　　“没受什么苦吧。”秦隶仔细的看了古大志几眼，看其精神状态还不错，也就放心下来，这怎么说也是能跟黄老爷子扯上点关系的人，没出事最好，不然他都没法面对黄老爷子。

　　“还好，谢谢秦书记关心。”古大志激动的说道，除了在面对秦隶这种省委常委时，内心自发产生的激动，兴奋外，古大志亦是大为庆幸自己的选择，秦隶话语中透露出来的信息，显然是跟黄安国关系极为亲近的，古大志再一次被黄安国的能量和关系网所震撼到，偷偷的瞧了秦隶一眼，心想以后他在F省还有何惧？

　　手下的工作人员这时将原先在关押古大志的房间里拿到的一份卷宗交到秦隶手上，秦隶拿起来扫了一眼，脸色逐渐严肃了起来，里面编织起来的罪证果然是冲着黄安国去的，几百万的贪污受贿罪就想直接载到黄安国身上，还是通过纪委的人来搞这种事情，也不想想黄老爷子就是干嘛的，原本严肃的面孔上露出了微微好笑的神情，知己知己，百战不殆，这些暗中想对付黄安国的人，都没搞清楚黄安国的背景啥的，就开始下手了，想来也不是什么能真正值得重视的人，不过孔祥凌这个充当爪牙的人却是不能轻饶了，面色一整，面无表情道，“先带回去吧。”

　　秦隶带着古大志一起回省纪委，黄安国也恰好赶到，看到古大志第一眼就十分内疚的说道，“古伯父，让您受苦了，这件事情都是因为我。”

　　“没事的，幸亏秦书记及时赶到，免受了皮肉之苦，也没遭什么大罪的。”古大志笑道，这时也不忘暗暗的将秦隶的功劳提上，心想黄安国既然跟秦隶关系不错，这次怎么说也得利用这个契机，跟秦隶套上点关系才好，哪怕只是一点点，对他来说也是可以炫耀的资本啊。

　　“嗯，确实要感谢秦叔叔，要是没有秦叔叔帮忙，都不知道什么时候能找到古伯父你。”黄安国笑道，旁边一些仍然站在秦隶后边的纪委中上层领导这会耳朵都紧紧竖起，黄安国和秦隶的关系无疑成了此刻众人心目中的八卦，古大志心里亦是好奇的紧，但心里更多的是兴奋，黄安国越是厉害，他就跟着水涨船高，以前最多是巴望着能到正处，成为县市级的一把手，现在逐渐瞧到黄安国所透露出来的关系网，他心里已经不仅仅满足于什么县处级了，副厅，正厅，这些以前从不敢想象的事情，如今他都已经看到了实现的可能。

　　黄安国跟着秦隶到办公室，古大志因为跟黄安国有一定的亲戚关系，同样是有资格进入，办公室里只有三人，秦隶将手上的案卷送到黄安国跟前，半开玩笑道，“你猜的果然没错，这些人是针对你的，你古伯父倒是被你拖累了。”

　　“几百万的贪污受贿？”黄安国拿着卷宗看了一下，有点惊讶，又好笑道，“他们也真敢编，这种事情漏洞百出，一查就露馅，他们真以为我是那么好揉捏的。”

　　黄安国说的云淡风轻，古大志在边上听了却是冷汗微微冒了出来，他却是真的有几百万，真要查下来，他也得倒霉。

　　“安国，听你的口气，你是知道谁在背后搞鬼了？”秦隶好奇的问道，在F省，通过上次的报纸门事件，他还真想不出现在还会有谁敢用这种手段去给黄安国制造麻烦。

　　“两个京城来的公子哥，前些天在京城里面跟他们闹了点小小的不愉快，本来也不是什么大事，没想到他们竟然耿耿于怀，跑到F省来给我捣乱了。”黄安国颇为恼怒的说道，之前还只是小打小闹，本来也没什么的，黄安国也从来没放在心上过，没想到对方竟然敢这么做，这次算是真正的结下梁子了。

　　“那你觉得这次的事情要不要告诉？”秦隶看了古大志一眼，指了指上面，从今天的情况来看，古大志虽然是跟黄安国有一层亲戚关系，但应该是不清楚黄安国的身世背景的，他也就没有明说。

　　“我看暂时还是不用了，这些都是我们这些小辈的事情，就不用弄得这么一惊一乍的了。”黄安国摇了摇头，告诉老爷子的话，恐怕事情又是一番景象。

　　“那就你自己拿主意吧，这次省纪委里面参与这一次事件的人，都会得到严惩的，也该在内部进行换换血了。”秦隶说着，眼神逐渐冷厉起来，和杨逸同出一脉的他，作风是受到黄老爷子很大的影响的，在纪委这一块，他也是不太允许别人插手的，同时对内部的控制亦是要求很高，这次事件的发生，也让他意识到省纪委内部终究还不是铁板一块，他一直以来的态度都太乐观了。

　　“安国，你跟秦书记的关系是？”从省纪委出来，古大志忍不住问道。

　　“古伯父，你只要知道我要是需要帮忙的话，秦叔叔会不遗余力帮忙就是了。”

　　“呵呵，看来是我好奇心太重了。”古大志点了点头，也不再多问，想到有人想对付黄安国，又调查了他的事情，不由有点忐忑不安道，“其实那些编的罪证里面，倒是有一部分属实。”

　　“有一部分属实？”黄安国停下脚步，盯着古大志好一会儿，才笑道，“古伯父倒是真的身家不菲。”

　　“其实我也没收过什么贿赂之类的，你也知道，我当了财政局长这么多年，逢年过节的，很多人来拜年的，免不了要收点红包的，积少成多了，日积月累下来，就真的有这么多了，真要说干什么贪污的事情，我是绝对没有的。”古大志小心的解释道，以后真要是出事，也只有黄安国能保住他，这会他是绝对不敢瞒着黄安国。

　　“我能理解。”黄安国点头道，“以后你自己注意吧，这几百万的事情就当不存在了，将来你要是想要继续往上走，经济问题还是要自己注意一下。”

　　“这点我知道，当上副市长之后，有很多人过来贺喜，那些红包我是一一退回去了，一个都没收。”古大志忙不迭道。

　　“好了，不说这个了，只要不干什么违反原则性的问题，应该就没事的。”黄安国笑道，“你还是先打电话回去给伯母还有小婷报报平安吧，昨天到今天，她们可是为你操尽了心，人都憔悴了。”

　　“唉，好的。”古大志轻松的笑道，有黄安国间接给他的承诺，无疑让他吃了颗定心丸。


第404章 发难（上）

　　省城平城机场，来往的行人形色匆匆，准备登机的旅客带着大包小包的行李正井然有序的排队通过机场的安检通道，两名男子在候机室里等待着从F省省会平城飞往京城的航班，周围陪同着另外几名稍显年轻的男子，为首的男子赫然就是严方。

　　给孔祥凌打电话一直处在关机状态，严方等人大致知道事情是失败了，通过内部渠道一打听，孔祥凌果然已经被纪委内部的人给拿下了，严方等人在震惊于黄安国的能量时，此事不得不先告一个段落，在F省，严方终究不是其老爸严立平，这件事情在行动之初就是背着其父亲做的，本想事成之后，再在其父亲面前邀功一番，没想到不到一天就宣告失败了，严方也不可能再去从什么渠道寻找更多的关系去对付黄安国，要不是头上顶着一个省委副书记公子的头衔，其实他什么也不是，没有他父亲的支持，他能量有限。

　　至于从京城来的两个人，终究是强龙难压地头蛇，人生地不熟的情况之下，能迅速找上严方这个当地的太子党，并且勾搭成奸，行阴谋诡计之事，已经算是十分的难得，严方没有了办法，两人也算是无招可用了，他们终究不能代表自己的父辈，父辈的关系网他们无法利用，何况这种上不得台面的事情，父辈的人是不会支持的，两人也不敢从父辈那里寻求支持，几个公子哥聚在一起，想靠自己的本事给黄安国制造麻烦，其结局在开始之前就已经注定了。

　　黄天已经将黄安国推介给高层的一部分人，因此，在那些人眼中，黄安国的意思已经可以在一定程度上代表黄天了，这本来也就是黄天将黄安国推向前台的目的，至于黄天所掌控的资源，黄安国更是可以在很大程度上加以利用，所以这次想要给黄安国找麻烦的这几个人，年龄和黄安国相差不多，为首的那个更是比黄安国大了好多岁，但其实他们根本就不是和黄安国在同一个档次上。

　　坐在机场候机厅里，几个男子垂头丧气的坐着，为首的男子脸色也是颇为难看，气势汹汹的杀奔而来，不到几天的时间，却是要灰溜溜的回去，在京城，他们一时拿黄安国没办法，到了F省，黄安国这个海江市的市长可以算的上是半个主人翁，他们亦是斗不过黄安国，都还没看到对方出面，他们就已经要准备铩羽而归了。

　　手机的铃声响了起来，一下子就吸引了几个沉默的男子的注意，为首的男子看了看陌生的来电号码，略带迟疑的接了起来，“段少，别来无恙吧。”对面的声音一响起，为首的男子脸色变了数变，脸上挤出一丝笑容道，“黄市长今天怎么这么有空给我打电话了，真是让人受宠若惊。”

　　“听闻段少这几天来F省逛了一圈，我没有尽到地主接待之谊，已经十分过意不去，今天段少要走，我怎么说也要来送别一下，不然就太失礼了，段少，您说是不是？”

　　黄安国的话让段志乾吓了一跳，也没心思去理会黄安国话里话外的讽刺挖苦，拿着电话本能的站起来，四处的张望，搜寻着黄安国的身影。

　　“段哥，怎么了？”一旁的周太，严方等人跟着站了起来，疑惑的看着段志乾。

　　段志乾朝几人微微的摇了摇头，对着电话笑道，“黄市长不会是已经到机场来了吧。”

　　“是啊，我都看到你们了，幸好来送的及时啊。”

　　段志乾猛一回头，随着后面两个身影交错而过，黄安国的身影显现了出来，正站在不远处朝几人满面春风的笑着，见段志乾转过头，还略微挥了挥手。段志乾此刻有一种遭遇了失败的耻辱之后，还被对方狠狠的践踏几脚的羞辱感。

　　“段少，周大公子，怎么不在F省多玩几天？省城虽然贵为省会城市，但旅游景点却是不多，海江市的岛屿风景在F省乃至全国都是赫赫有名，段少和周大公子两位就不考虑去走走看看？我可是会扫榻以待，热情欢迎的。”

　　“有机会会去的，这次还有事要回京城，就不多逗留了，感谢黄市长的盛情相邀。”段志乾笑道，嘴角微微抖动着，胸口一鼓一鼓的，旁边的周太亦是不太自然的冷哼了一声，相比较段志乾而言，周太更无法掩饰自己的怒火。

　　“那我就静候段少光临了。”黄安国笑呵呵的看着段志乾，目光扫过段志乾后边尴尬的站着，略微低着头的严方几人，眼中寒芒乍现。

　　“段哥，这黄安国是不是太欺负人了，都差点指鼻子骂脸了，这口气您也。”周太看着黄安国已经转身离开的背影，恨恨的说道。

　　“那又能怎么样，难不成你还想上去跟他拳打脚踢不成？”

　　黄安国一趟机场之行，终究没有做出什么过分的事情，一个孔祥凌成了替罪羔羊，幕后指使的段志乾几人，却依旧是能逍遥自在的，黄安国并不是没有考虑过将段志乾和周太两人留下，顺带将严方几人也一块收拾了，这几人上次才刚被教训了一下，这么快就好了伤疤忘了疼，黄安国这次对几人是非常之不爽了，如果不是考虑到他在F省发展，不想跟严立平以及F省本地派的一些势力结怨太深，黄安国是不会轻易放过几人的，而且这次的事情有个替罪羊，不足以对几人一击致命，这让黄安国也有所顾忌，至于段志乾和周太两人，这两人牵扯到的是京城乃至高层的一些势力，小辈们私下随便闹闹别扭还无所谓，如果将两人给扣留了，事情可能就会变得复杂了，黄安国并不想这时候去触碰京城的权贵，何况这件事情并没有跟老爷子提起过，这也是黄安国想点到为止的原因，再说海江市还没被确定为最终举办的城市，让段副总理心里产生什么芥蒂可就不好了。

　　从机场出来，黄安国直接回了海江市，古大志已经返回Q市，人已经没事，黄安国也没再特地送他回去，而海江市那边，听秘书长汪耀辉的口气，好像最近几天风向有点不对，常务副市长朱新礼这两天的情绪也有点反常，昨天黄安国也接到过朱新礼的电话，电话中朱新礼欲言又止，有什么难言之隐似地，这不得不让黄安国担忧海江市的局势，周志明这段时间平静得有点反常，会不会正在准备发难？

　　“市长，朱副市长找您。”市长办公室里，黄安国刚回来，就接到了秘书的通报，正好也想找朱新礼了解下情况的黄安国立马就朝秘书点了点头。

　　与此同时，市委书记办公室。市委秘书长鲁义正在跟周志明汇报着，“书记，市政府那边有消息传来，黄安国同志已经回来了，您看？”秘书长鲁义小心的看着周志明的脸色，上次的照片送到周志明这里，就一直没有了音信，从鲁义的角度来思考，这是周志明给市政府那边重重一击的时候，但当时周志明没有表态，鲁义也不敢多嘴，市委副秘书长，市纠风办主任江云这两天亦在等着周志明的决定，如果周志明决定动用他弄来的这些照片，无疑是要在他头上记一功。

　　“嗯，安国市长回来了？”周志明微微抬头，熟悉他的秘书长鲁义见其一双眼睛灼灼发亮，心里顿时大定，对周志明大为了解的他瞬间就猜到了周志明的打算，“书记，黄安国同志回来了，是不是要准备召开常委会？”

　　“你倒是我肚里的蛔虫。”周志明笑着点了点鲁义，将钢笔套回笔套里，道，“通知安国市长，下午3点召开常委会。”

　　黄安国静静的坐在沙发上，常务副市长朱新礼坐在一旁，脸色有点疲惫，看样子精神并不好，“市长，我感觉这几天好像有人在调查我，小云（其情人）那边也说这几天有些行踪有点奇怪的人老是出现在她的酒店，看样子像是我们体制内的人。”

　　“你能确定吗？”黄安国微微皱眉，朱新礼有情人的事情目前就他和纪委书记俞正知道，其他参与调查的纪委内部知情人员都被俞正下了禁口令，这件事情也一直保密的很好，是黄安国拿来制约朱新礼的最大利器，如果说，别人也在调查朱新礼的作风问题，那目的何在？在海江市，能拿朱新礼的作风问题做文章，又有能力调查朱新礼的，除了黄安国本人外，又还有谁？答案几乎是呼之欲出。

　　黄安国看了朱新礼一眼，原本容光焕发的脸上，显得有点颓唐，以前头上一丝不苟的发型也稍微显得有点凌乱，想必其也是猜到是谁可能在幕后调查他了，这才会束手无策，堂堂一个常务副市长，如今成了砧板上的鱼肉，任人宰割，黄安国心里叹了口气，树欲静而风不止啊。


第405章 发难（下）

　　“市长，市委那边通知，下午3点在市委小会议室召开常委会。”秘书钟涛敲门进来汇报道，还在黄安国办公室的朱新礼听到这个消息，脸色瞬间又苍白了几分。

　　“知道了，你先出去吧。”黄安国点了点头。

　　办公室里气氛沉闷，黄安国几次欲开口，终究还是什么话也没有说，从他到海江任职开始，就屡屡给他使绊子的朱新礼没有倒在他的手上，而且最后还成了他在常委会上的助力之一，没想到最后竟是要倒在周志明手上，说起来，这种结果实在是太具有讽刺性，一开始周志明除了在市政府安插了一个耿靖，怕是还想扶持朱新礼在市政府对自己进行制约的，最后的结局是这般，说起来，世间之事，因果循环，让人难料。

　　朱新礼率先打破沉默，无奈的苦笑一声，做着最后的挣扎，道，“市长，您说，还有没有什么办法？”

　　黄安国摇了摇头，“志明书记是不会主动打没把握的仗的，既然已经决定召开了常委会，说明已做了充分准备，何况你又确实。”

　　有些话黄安国没有明说，给朱新礼留了最后一点面子，朱新礼自己内心也明了，小云那边既然已经出现了调查的人，说明对方已经是掌握了真凭实据的，一个强势的市委书记真想要发难收拾一个常务副市长，本来就不是什么难事，何况又是有文章可做的事情，即便黄安国这个市长同样强势，可以同周志明相抗衡，但这次朱新礼却是自己被人拿住了把柄，还是应了那句老话，自作孽，不可活啊。

　　朱新礼此时心里也没有什么怨恨黄安国不想帮他出力的想法，有他站在黄安国这边，无疑可以增加黄安国在常委会上的票数，况且他这个常务副市长现在这么配合黄安国的工作，黄安国若是能帮他，是绝对不会袖手旁观的，谁不想使用一个听话的下属？假如他被拿下来，新任的常务副市长还不知道会是何许人也，黄安国若不是没有办法，是不会想放任任何意外情况出现的，这些简单的道理，朱新礼自己都能想的明白，但走到了这个位置上了，年龄也还大有可为，突然要面临到这样的打击，谁也没法一下子就接受这样的结果。

　　下午3点，在市委的小会议室里，由周志明提议召开的市委常委会如期举行，大体已经猜到结果的朱新礼出席着他最后一次真正意义上的常委会。

　　“我们有些同志整天喊着要提高个人的思想素质和道德修养，保持干部队伍的纯洁，口号是喊得震天响，私下里却是自己干着有违党性之事，说出来让人痛心啊。”市委书记周志明一副痛心的表情，手指关节用力的敲着桌面上的一叠照片，呈椭圆形的会议桌上，其他人都忍不住想要探头看看周志明压在手指下的照片，虽然在开常委会之前都已经通过了小道消息知道了这次开常委会的目的，但毕竟除了周志明几人外，还没人见过照片，这会有机会看看落难的朱新礼的丑态，谁也没有放过这个机会，就差没直接开口要求周志明把照片发下来给大家欣赏一下了，抱着这样的想法还不止一两个，人内心的阴暗面暴露无遗。

　　黄安国面色平静的坐在椅子上，政法委书记任强，纪委书记俞正的眼神都不时的瞟过黄安国，朱新礼被拿住把柄后，已经老实的配合黄安国的工作，是黄安国在常委会上的一大助力之一，如今却被周志明不声不响的拿下来，之前的动作谁也没察觉，直到周志明通知要开常委会，消息才露了出来，任强和俞正都在想象黄安国是不是心里面已经暴怒，看见黄安国平静的表情，才微微放下心来。

　　周志明亦是在时刻关注着黄安国的反应，心里只能用‘略微失望’四个字来形容，没有得到他预期想要的效果，哪怕是一丁点都没，周志明也不得不感叹黄安国的沉稳。

　　在场的几位周系支持者都有点面露得色，看着市长黄安国大有扬眉吐气之感，心想黄安国这阵子一直风头这么盛，也该压一压他了，不然还以为海江市都只能围着他转了。唯一一个抱着事不关己高高挂起的态度只有军分区司令雷大同，这位雷大炮可以说每次出席常委会，都只是代表一个人头来参加而已，如今也就是举举手，支持一下黄安国，至于海江市官场的事情，他是一点关注的兴趣都没有，可以说有点超脱于海江市官场之外，海江市的政局再如何变化，他还是他的军分区司令，同时按规矩挂个市委常委，雷打不动，所以周志明一开始虽然对雷大同支持黄安国的态度惊讶，却也没想过要拿雷大同怎么样，他也没那个本事，何况雷大同在黄安国刚到之初就旗帜鲜明的摆明支持的态度，他在开始的惊讶和好奇过后，第一时间就把雷大同给忽略过去了，雷大同仅仅只是军队的代表，无法对海江市的内部事务产生什么影响的，仅仅就是代表常委会上的一票而已。

　　市委秘书长鲁义坐在靠边的位置，他在常委会上本来也就是排名靠后，他其实是很想建议一下周志明将照片给发下来，给每个常委都看一下的，把朱新礼脸皮剥的一干二净不说，还顺带恶心一下黄安国几人，不过这种恶趣味他也就只敢在心里想想，周志明有自己的行事风格，出手不留余地，但不会做痛打落水狗的事情，对于周志明来说，这样做完全没有意义，只求满足一下内心之中的某种阴暗心理的事情，他还不屑为之，这也是周志明这种当权者跟鲁义这种只充当着大管家的下属角色在行事风格的最大区别，从这也能看出两者在境界上的差距。

　　黄安国并没有开口为朱新礼说话，他没有接到省纪委那边的消息，就说明周志明在这件事情上是想控制在海江市的范围之内，并没有想过让纪委介入，这等于是给朱新礼留了一定的余地，黄安国在佩服周志明手段很厉之外，对其没有赶尽杀绝的作风也不得不钦佩。

　　常委会后，市长办公室。

　　“市长，以后是没有和你并肩作战的机会了。”朱新礼笑呵呵的和黄安国并肩而坐，真正等到结果宣判的那一刻，朱新礼自己反倒是看开了，‘天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗’世间万事，如同白云苍狗，人生百年，万千红尘，过往追求的一切，到要带进棺材的那一刻，终究都是过眼云烟而已，朱新礼没有大彻大悟的心境，但在面对无力回天的境况下，他亦不得不强迫自己看开一切，不如此，又能意欲何为？

　　“这样说就错了，我党实行多党合作和政治协商制度，你这个政协副主席可是还得继续发光发热，想要偷懒可是不行的，就是李民生主席（市政协主席）同意，我也不同意的。”黄安国拍了拍朱新礼的手腕，笑道。

　　“只要黄市长还有用到我的地方，我必定是鞠躬尽瘁，尽心尽力的。”朱新礼点头道，黄安国在为他鼓劲，纵然是心里对这个政协副主席的位置不屑一顾，但亦是不会在这个时候说这什么丧气话，从常务副市长到市政协副主席，对于他四十几岁的年龄来说，可以说就如同古代的京城高官被贬谪到边远的蛮夷地区，还有大好的年龄可以为以后的仕途奋斗，如今却是要提前到政协去，这个地方是干嘛的，大家都心知肚明，以后就等着慢慢养老了。想起前阵子政法委书记张明方因为公安局的那摊子烂事提前办了病退，他当时还幸灾乐祸的在私下里说这就是张明方不跟他配合的后果，没想到事隔没多久，他的境地比张明方还惨，人家张明方好歹是真正到了年龄线上，再过一年就要退休的，他离退休的年龄还有多远啊！朱新礼这会真正的深刻体会到了一句话：别人落魄时，千万不要去笑话别人，或许哪一天，你也会跟人家一样，甚至连对方都不如！

　　朱新礼不得不承认这句话就是他如今的真实写照，报应不爽啊！

　　“市长，最后对你说一句感激的话：谢谢你！”临出门前，朱新礼郑重的说道，这是他发自内心的感激，常委会上的最后关头，黄安国还是开口了，帮他争取了一个市政协副主席的位置，虽然这个位置他并不见得看得上眼，但已经比他之前预见的结果好了太多了。

　　“没什么好感谢的，我也是做到我所能做的而已。”黄安国笑了笑，沉吟了一下，意味深长的道，“不管到了什么位置，只要能始终抱着干事业的决心，终究是能发光发热的，可能你会觉得我这是在说套话，但我始终坚信，人，是要有斗志的，你现在的一时挫折，并不代表就会一直沉沦下去。”


第406章 信息

　　海江市的新云酒店坐落于市区中心街道，酒店不大，只有三层楼的规模，每层的空间大概有300多平米，跟市区那些高档的，规模宏大的大酒店，以及一些酒店连锁集团是没法比的，但这里的装饰和品位却是一点不落于俗套，十分的雅致和别出心裁，来这里吃饭也不便宜，虽然酒店不大，但档次却是不低，来这里吃饭的人不乏一些有头有脸的人物，能在市中心的位置以私人的关系建立起这么一家酒店，酒店的主人让人不敢小觑，但都是众说纷纭，凭空猜测而已，真正知道的人，又是守口如瓶，谁也不会吃饱撑着去多嘴，酒店的工作人员同样对自己那位长得漂亮贵气的老板娘好奇得很，有些已经来工作很久的，都从来只是见过老板娘一人，从没见过老板现身过，这也为人凭空增添了些许话料，让这位老板娘越发显得神秘起来。

　　黄安国，任强，俞正三人正坐在酒店的一包厢里，旁边陪同的是已经卸去常务副市长的朱新礼，如今正在办理相关手续，等待着到市政协去上任。

　　周志明想把事情控制在海江市的范围之内，再加上黄安国最后关头帮忙说话，让朱新礼逃过了一劫，现在的结果虽然等于是提前让朱新礼去养老，却比一棍将朱新礼撸到底好多了。

　　包厢里，几人相谈甚欢，不在常务副市长职位上的朱新礼，在面对黄安国时，反倒是更加的放得开，或许是心结已去，让他对黄安国再也没有了芥蒂，当初有把柄被黄安国捏在手上，那时候纵使是积极的听黄安国的话，心里难免还是有根刺，谁也不想自己的命运时刻被别人捏在手上，如今这个把柄被公开，他又已经不在市政府，跟黄安国没有了直接关联，对仕途也已经没有了太大的奢望，这成了他在面对黄安国，心态发生变化的根本原因，之前战战兢兢、谨慎恭敬的态度变成了如今亲切交谈，甚为融洽的场景。

　　“也不知道这次谁会来接老朱的班。”任强梗着嗓门说道，官场上的朋友、敌人，来得快，去的也快，之前一直看朱新礼不太舒服的任强，如今却是跟朱新礼关系不错，人际关系之妙，莫过于官场，在这里，尽可看见世间百态。

　　“这些事情自有省里的领导安排，我们就不用操那份闲心了。”黄安国摆摆手，笑道。朱新礼因为作风问题被拿下，一个副厅级官员的问题，省里是必定会关注的，只不过这次的事情，海江市摆明是要内部解决的态度，省里面也就没有多加干预，拿作风问题来说事，大家都心知肚明是怎么一回事，海江市的领导班子内部掐架，省里面的人乐得作壁上观，拿下一个人还能多空出一个位置来，而且常务副市长这种实权副职，省里面的大佬是巴不得多空出些像这样的类似位置好安插自己的人的，谁也不嫌自己的人官少不是？

　　正是因为此，问题也就来了，人拿下了，省里面的领导尊重海江市的内部决定，没有多加干预，但位置空了，空出来的位置由谁来当，省里面就要把这个任命权给收回去了，事实上，副厅级官员的任命本来也就是得经过省里，说是省里面把权力收回去，也并不恰当，但一般情况下，市里面官员的任命，基本上省里面都会书记、市长的意见，这次省里面没有征询周志明和黄安国的意见，意思就已经十分明了了。

　　黄安国并不知道的是周志明早在准备将朱新礼拿下时，已经做了万全准备，要么不打仗，打仗就不打无把握的仗，这就是周志明的作风，之前黄安国十分强势，咄咄逼人时，周志明没有任何动作，让周系的人都看着干着急，但他依旧是纹丝不动，就是因为他觉得没有完胜的把握，这次的事情，他既然要把朱新礼拿下了，又岂会将常务副市长的位置就这样拱手让给别人？这不仅是代表着常委会上的一票，还是一个实权位置，虽然黄安国目前在市政府的强势，不见得会让这个位置上的人有兴风作浪搞破坏的机会，但在这么个位置给黄安国卡根刺，也够让黄安国疼个一阵子了。

　　“市长，您怎么不去省城活动活动？这个位置要不是自己的人话，恐怕就。”俞正略微担忧的说道，朱新礼下来，常委会就少了宝贵的一票了，这对于本来在常委会上就没有占据优势的黄安国来说更是雪上加霜，何况常务副市长这个位置的职责是协助市长主持市政府的工作，是所有副职中最重要的一个，要是来个不配合的，就有点麻烦了。

　　“总不能什么事都去求人，那样的话，就让人小看了。”黄安国摇头道，省里面的人事权，单衍忠的意见是取主导作用的，但目前情况不明，黄安国也不想再去麻烦单衍忠，而且这样做的话，恐怕在单衍忠心里的印象分要大打折扣了，可一不可二，任强的任命已经麻烦了单衍忠一次，直接通过省里驳了当时海江市常委会的决议，这次，黄安国不想再用这样的办法，何况，黄安国是隐约能猜到单衍忠是不大想破坏下面的政治平衡的，该有什么样的游戏规则就按什么样的游戏规则进行，单衍忠可以无条件的支持黄安国，但是黄安国目前还处在成长阶段，有些事情让黄安国自己去解决，无疑更能锻炼其能力。

　　“估计这次省里面的人又都要整的头破血流了，一个常务副市长的位置，够吸引人的，哪家没有个三姑六婆的，级别资历到的，恐怕都想安插进来，就看谁本事大了。”朱新礼笑道，在说到这个他曾经任职的职位上，虽然已经看开，多少还是有点苦涩，真正能大彻大悟，看开一切的人，也不是能见效怎么快的。

　　“我们静观其变就是了。”黄安国笑道，他现在也在等候着消息，单衍忠的秘书祈云，颜峰的秘书周立，这两位省委省政府的第一秘都跟他交情不错，只要省里面有什么风吹草动的，他都能保证第一时间得到消息，这也是他比别人更具有的优势之一，当时在周立身上下了点功夫，还是没有白费的，这种投资是很划得来的，各取所需。

　　包间的门从外面推开，又慢慢的合上，一阵香气扑面，穿着淡绿色及膝连体衣裙的老板娘，踩着雪白色的高跟鞋，蹭蹭的走了过来，脖子上挂了一串淡紫色珍珠项链，和修长雪白的脖颈交相辉映。

　　“刚才亲自到厨房监督去了，今天怎么说也得给几位领导尝尝我们酒店的特色招牌菜。”老板娘三十出头，脸上画着淡妆，素雅淡然，极其养眼，黄安国多观察了其几眼，心想这姿色是够当一个情人了，但朱新礼一个常务副市长，想要什么样的女人没有，单纯靠这个姿色，怕是不能一直让他着迷吧。

　　“我们只是随便来吃吃饭，老板娘就不要太麻烦了。”黄安国说道。

　　“不麻烦，几位领导能到我这里来吃饭，那是我的荣幸，要是怠慢了几位贵客，就是我们家老朱不说我，我自己也要过意不去了。”老板娘就是朱新礼的情人小云了，走进来的她直接一屁股紧挨着朱新礼坐着，当着黄安国几人的面，朱新礼面色都有点不太自然，略微咳嗽了两下，黄安国等人也是暗暗好笑，唯独小云面不改色的坐着，不改其亲密动作。

　　“什么贵客不贵客的，黄市长还有俞书记以及我老任，都把老朱当朋友了，你这样说是不是故意分裂我们的关系。”任强看起来外表粗犷，开起玩笑来，嘴皮子却是利索，一番话又是有意无意的力挺朱新礼，朱新礼都隐约朝其投去了感激的眼神。

　　“行，任局长说的是，小女子不会说话，待会酒上来，先自罚三杯就是。”老板娘豪爽的说道，在场的几人都是她想巴结的对象，朱新礼毕竟已经调到闲置上去，不能再给予她多大的庇护，这让她不得不寻找新的关系，本来在出现有人调查朱新礼的苗头的那几天时，她也曾经茫然过，挣扎过，想过要不要背叛朱新礼，另寻他欢，但终究是坚持了下来，在一棵树上吊久了也是会产生感情的，她自认自己还有几分姿色，但能否找到一个比朱新礼更好的靠山就要打个大大的问号了，今天黄安国几人联袂而来，更是让她坚定了信心，认清了自己的道路，她是靠着朱新礼才有了今天，以后依旧是要靠着朱新礼，朱新礼还拥有的关系，就是她能利用的最大的财富。

　　几人说话间，黄安国的电话响了起来，拿起电话一看，是颜峰秘书周立打过来，黄安国眉头一跳，心道‘来了’，朝几人做了个安静的手势，这才接通，“周秘书，你好啊。”

　　“黄市长，你们那空出来的肥缺不出意外已经定下来了。”周立在电话那头笑道，故意吊了一下，直到黄安国相询时，心中微微得意，心想你这个市长当的再风光，在省长面前再受重视，要知道这些第一手信息却是也得通过我这个省长秘书，不然也是两耳闭塞，心中颇为得意的想着，嘴上也没做停留，“省政府副秘书长吴文登。”


第407章 跳梁小丑（上）

　　黄安国挂掉电话，微微皱眉，省政府副秘书长吴文登？黄安国对省里面那些错综复杂的关系网是不甚了解的，来F省这段时间，大部分精力都花在海江市上面，对省里面的事情也有关注，但也仅限于那些省委高层，省里面具体的事情却是无暇关注，一些具体的人和事也是知之甚少，即便是其他已经在海江市扎根时间不短的官员，没有处在那个圈子里，也是知之不多，就像这次突然冒出来的副秘书长吴文登，何许人也？背后的关系又是谁？恐怕很少有人能说的出来。

　　没有发生的事情是不会有人去关注的，事情发生了才会别人的注意，吴文登出任海江市常务副市长的消息一公布，投注在其身上的目光不知道会有凡几，圈子里的人更是会去仔细的揣摩，推敲其身后的背景、人际关系。

　　朝中有人好办事，这句话可以引申成很多种含义，有周立在省政府为自己提供第一手及时的信息，确实为黄安国带来了很大的方便。从周立那里除了了解到吴文登这位副秘书长即将成为辅佐自己的副手外，更是对其身后的关系有了一定的了解，这也是黄安国皱眉的原因。

　　人们习惯将官员划分成一个个大小圈子，这位是谁谁的人，那位又是谁谁的人，这已经成了司空见惯的事情，也成了人们认知中必然的事情，要是有哪一个人是独门独派的，恐怕才会真正引起人们的惊讶。

　　副秘书长吴文登在省政府的具体职责分工是协助省长助理、秘书长商国义分管办公厅的工作，而若是要将其归属到一个具体的圈子里去的话，吴文登是和常务副省长万奎走的极近的，通过周立透露出来的消息，这次在海江市常务副市长的任命上，万奎是大力推荐吴文登的，再加上省长颜峰对其也有不错的印象，吴文登就成了省政府这边推荐的人选。

　　而主管党群工作的省委副书记严立平对省政府推荐的这一人选是持肯定态度的，省里面三位大佬的态度基本上决定了这一任命已成定局，单衍忠也不会去轻易的否决这种事情，何况黄安国也从来没有想过要在这个常务副市长的人事任命上去求助单衍忠。

　　周立说的话不多，但都透露出了关键的信息，谈话中更是隐秘的点了一些根据他自己知道的消息推测出来的一些内幕，让黄安国受益颇多。

　　“市长，是不是人选已经定了？”跟黄安国关系比较近的任强忍不住率先问道。

　　“是啊，省政府副秘书长吴文登。”黄安国点头笑了笑。

　　“又是一匹黑马啊。”俞正若有所思道。

　　“管他是白马黑马，到了市政府，不配合市长的工作，就让他变成一匹病马。”任强撇撇嘴说道，军人出身的他，却是有点山头主义作风，在海江市，或者说在以后的仕途当中，他怕是只认黄安国一个人。

　　“这位吴副秘书长能杀出重围，怕是关系不浅的。”朱新礼略微的看了黄安国一眼，提醒道，眼神深处隐藏着苦涩。无奈。

　　“几位先聊，我去看一下菜弄好了没有。”老板娘小云笑呵呵站起来，风姿绰约的走了出去。

　　老板娘的识趣博得了几人的好感，任强和俞正严重都微微露出赞许之色，这老板娘也算是个心思玲珑之人。黄安国深深的看了朱新礼一眼，“这位吴副秘书长的来历，朱副市长应该是知道一点的。”

　　“确实是了解一点，以前去拜访万副省长时，曾经见过，不知道是不是万副省长的关系。”

　　朱新礼的话一出，除了已经提前知道结果，并且猜到了可能性结局的黄安国外，任强和俞正两人都有点惊讶，这可是大大出乎他们的意料了，朱新礼在省里面的靠山就是万奎，这一次朱新礼退下来，任强和俞正想象之中应该是朱新礼去求助万奎，但是万奎也爱莫能助，朱新礼才不得已黯然退场，在任强和俞正的猜测中，应该是周志明硬顶了万奎，并且在省里面获得了支持，才会在这件事情得罪万奎，不然以周志明的行事风格，虽然心里不一定会买万奎的帐，但表面上绝对是会保持一定的恭敬和尊重的，哪会做那样的事情，没想到事情竟然会有另外一番隐情，看朱新礼的表情，以及现在刚了解到的这位即将上任的常务副市长背后的关系，任强和俞正不难想象到，朱新礼成了一个可怜的弃子，不是万奎不想帮他，而是万奎已经决定要放弃他。

　　推测到了这种可能，想到了周志明和万奎在朱新礼这个问题上竟然保持相同的态度，任强和俞正两人都震惊的对视了一眼，俞正小声探询道，“市长，您说会不会是双方已经？”

　　黄安国笑而未语，这个问题的答案在新任常务副市长的人选出来，其实就已经明了，周志明和万奎即便是没有取得什么明面上的合作，私底下暗通款曲是肯定有的，双方肯定保持着某种程度上的默契，周志明又是不想让他过的太舒服啊。

　　“听周秘书说，这次的人事任命省长颜峰是点头的，省委严副书记也是支持的。”黄安国索性透露到底。

　　“市长，如此一说，情况可就有点不妙啊。”任强咂咂嘴巴说道，饶是一直对黄安国充满信心的他，亦不得不为黄安国捏一把汗，在省里面，任强已知的黄安国的关系有省军区司令况宝林，省纪委书记秦隶，黄安国同况宝林的关系恐怕稍微关注下当时事件的人都能猜得出来，毕竟事情闹得不小，多数人都能联想到黄安国跟省军区司令有着非同寻常的关系，这是目前很多人已知的黄安国所拥有的关系之一，但黄安国同秦隶的关系，省里面知道的人就不多了，在这次古大志的意外事件当中，严方是不敢把这件事情告诉自己父亲的，不然严立平不难想象出黄安国跟秦隶存在着某种关系，但不管大家对黄安国的背景如何猜测，基本上都会认为其在中央是有关系的，不然上次的报纸事件，黄安国又如何能全身而退？

　　只是远水解不了近渴，黄安国在中央是有关系不错，但在F省，黄安国却不得不在既有的游戏圈子里跟人对弈，若是真如黄安国所说，省里面有三位大佬在这个人事任命上保持着相同的态度，不难想象，黄安国在以后处理跟吴文登的关系上，必须保持着怎样的谨慎。

　　“市长，颜省长的态度我不敢去妄加揣测，但严副书记的态度可就值得人玩味了。”在座的都是自己人，俞正说话也就没有了一些顾忌，有些话没有明说，但意思大家都明白，俞正是认为严立平在这件事情上，是带有某种不怀好意的心思的，上次黄安国将他的儿子给抓进公安局去了，最后事情不了了之，严立平表面上没说什么，心里面能对黄安国没有点想法？即便是考虑到黄安国在中央有关系，但这种可以正大光明，冠冕堂皇的使绊子的事情，严立平怕是不介意做一做的，何况人家是有正常的理由，他是主管党群的省委副书记，这是正常的人事任命，难道他一个副书记连说句话都不行？

　　省委，单衍忠的办公室。

　　同住在一个常委大院里，单衍忠和秦隶却是基本上不互相串门的，其他人亦是如此，众目睽睽之下，大家都是保持着距离的。

　　但在省委，秦隶上单衍忠办公室的次数却是不少的，人家也能理解为正常的工作汇报，因此也无可厚非。

　　“老秦，这次打赌你可是输了。”单衍忠脸上带着笑容，这种胜利者的姿态在其脸上是很少见的，在省里面，也就和关系近一点的秦隶会偶尔流露出这种神态。

　　“单书记，我输了，可是没什么东西给你，那小罐茶叶您就别惦记着了，我这几天口渴，喝完了。”

　　“你这纪委书记想耍赖可是不行，我是不管其他的了，愿赌服输，把你那茶叶给我送过来，我什么话也不说了，喝完了你去找黄老再要一罐去。”单衍忠摆摆手，两人却是因为打赌黄安国会不会在海江市常务副市长的问题上向单衍忠求助，结果秦隶赌会，成了输的一方。

　　“得，得，我是躲不过去了，明儿给你送来就是。”秦隶神情无奈，眼里尽是笑意，得失之间，谁输谁赢，又有谁能说得清呢。

　　“单书记，你说这次立平书记和省政府那边？”秦隶脸色一正，谈起正事。

　　在这次海江市常务副市长的任命上，省里面却是隐约出现了严立平和本地派联合的倾向，秦隶自然是站在单衍忠的阵营，在单衍忠执掌F省这几年里，还是十分强势的，F省本土的政治力量也是因为有颜峰这位土生土长的省长在支撑，才没被单衍忠完全压制，若是严立平倾向支持本地派，对单衍忠的威信和权威无疑会带来一定的挑战。

　　“静观其变就是。”单衍忠淡淡的笑了笑，作为一省的封疆大吏，其自信和掌控全局的霸气一展无遗。

　　“我们的安国同志怕是要经受住考验了。”秦隶点了点头，笑道。

　　“这次他没有向省里要人事上的支持，就说明他已经更加的趋于成熟，这也是他自信的一个表现，我倒是很看好他，磨砺越多，对他以后的发展也是越有好处的，不然黄老哪会这么快把他丢到F省来，中央随便一个部委安排一个司长却是不难的。”

　　新云酒店里，市纠风办联合工商、税务、卫生等相关部门组成的检查组正在进行例行检查，这是近日刚由市纠风办倡议发起的检查活动，对市区餐饮行业进行的一次大规模抽查。

　　酒店老板娘小云站在检查组组长，市纠风办副主任王仁发身旁，客气的说着笑，身体在侧面微微挡着，在别人没有看见的角度，偷偷的给王仁发塞了一个大大的红包过去，却被一眼给瞪了回来，“干什么，你这是贿赂，大庭广众之下，明目张胆的行贿国家干部，你这是犯法，知道吗。”王仁发声色俱厉的说着，声音响亮，引来了其他人的注意，酒店的客人，包括检查组的检查人员的视线都被吸引了过来，手上还拿着一个红包的老板娘小云，脸色尴尬的站着，脸上红白相间。

　　“我怀疑这家酒店肯定有问题，你们待会给我好好的查一查。”王仁发转过头，朝着工作人员大声说道，转头的瞬间，脸上一阵阴笑。

　　老板娘小云这会算是明白过来了，敢情这群人就是来找茬的，以前朱新礼还在常务副市长的任上时，虽然知道她有这层关系的人少之又少，来这里的检查的人也照样是有，但每次只要每人给偷偷赛个红包，这些来检查的人就是来得也快，去得也快，就是来捞点油水的。

　　这一次朱新礼下来，倒是有人知道她有这层关系了，可惜朱新礼却是不在位置上了，刚才她还真以为真有这么清正廉洁的官员，没想到竟然是这么一回事。

　　“我们的酒店是正规经营，你们想例行检查可以，但不要骚扰了我的客人，也不要破坏了我们酒店的声誉，小女子家小业小，可经不起你们折腾。”老板娘小云已经恢复了常态，冷哼了一声道。

　　“有没有正规经营可就不是你说了算的，检查了才知道，就冲你刚才公然对我行贿，我就怀疑你居心不正，内心有鬼，不然你还用得着贿赂检查人员？”王仁发沉着脸说道，心说你那靠山都倒了，你还得瑟什么。

　　老板娘小云心里鄙夷的骂了一句道貌岸然，恬不知耻，脸上笑意盎然道，“呵。那你们就检查吧，可得多下点功夫，仔细一点，别错过了什么证据。”


第408章 跳梁小丑（下）

　　包厢里面安静恬淡，黄安国等人不时聊这话，偶尔轻笑几句，吴文登出任海江市常务副市长，背后可能暗含的信号，对于任强和俞正来说，虽然有所担心，但看到黄安国依旧谈笑风生，胸有成竹的场景，两人心里也都安定下来，对于黄安国，两人有太多看不透的地方，任强这位可以说是同黄安国一路共同走来的干部，同样是雾里看花，仅仅只是知道冰山一角。

　　包厢外面人声鼎沸，喧嚣躁动，检查组的人员得到组长王仁发的暗示，在检查的过程中采用的手段无疑有些许蛮横，或明或暗的暗示正在酒店就餐的客人，这家酒店存在着违规经营的嫌疑，很多客人却是已经提前离开。老板娘小云站在一楼的大堂里，看着陆陆续续往外走的客人，并没有上前阻止，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“检查，检查。”在包厢里面的黄安国等人听得外面一阵肆无忌惮的敲门声，几人表情一怔，不动声色的看了朱新礼一眼，都安静下来。朱新礼站起来，微微不满道，“小云是怎么搞的，知道你们在里面，还让人过来吵闹。”说着，就上前去敲门。

　　门外的检查人员起先一看到朱新礼，着实给吓了一跳，朱新礼当了几年的常务副市长，有一定的威信，下面的这些却都是认得，何况在这些下面的普通公务人员眼中，即便就是一名没有实权的副市长，在他们眼中也属于高不可攀的类型了，朱新礼现在虽然已经不是常务副市长，而市政协副主席这样的职位，对于市里面的高层来说，纯粹就是当摆设、养老的，但下面的人却依然是不敢得罪，瘦死的骆驼比马大，朱新礼再不得志，也不是他们这些小公务人员能得罪的。

　　这些检查人员并不清楚这家酒店跟朱新礼有着密切的关系，朱新礼亦是因为这家酒店的主人而黯然退出海江市的权力核心圈子，他们只知道刚才得到了组长王仁发的暗示，对这家酒店要‘严厉’一点，至于怎么严厉，平常干惯了这种事情的他们，却最是拿手，早已轻车熟路。事实上，这次的检查组，只有王仁发这位市纠风办副主任知道具体的内幕，要知道朱新礼的那些照片就是市纠风办主任江云得到的，王仁发这位副主任了解的一清二楚，这次由市纠风办牵头成立的这个检查组，在对餐饮行业进行的一个例行检查时，王仁发出来之前同样是得到了江云的暗示，要故意针对朱新礼情人的这家酒店严查一下，恶心一下朱新礼，江云这种心里是带着某种痛打落水狗心态的，看着别人落难，跟着上前去踩一脚的阴暗心理，是十分常见的，最主要的是以朱新礼目前的样子来看，其未来可能继续重返海江市权力核心圈子的可能性几乎为零，江云就是推测着这种几乎不能发生的概率事件，才敢故意给其弄点麻烦，而且自以为抱紧了周志明大腿的他，心里也已经不把成了养老副主席的朱新礼放在眼里的。

　　“朱市长，您在啊。”刚才敲门敲得最欢的检查人员小心的陪笑道，才刚刚卸去常务副市长几天的朱新礼还一时无法让下面的人改变对其的称呼，而且事情才刚发生几天，朱新礼的心情可想而知，底下的人哪敢当着其面就喊其朱副主席，心想那不是找骂嘛，说不定人家正没有发泄怒火的对象，可别平白无故的被骂一顿，那就太划不来了，这是底下此刻那些底下小人物的心中所想。

　　朱新礼点了点头，疑惑的看着这些检查人员，从刚才敲门的样子来看，这些检查人员可是来势汹汹，态度颇为不善，想到某种可能性的朱新礼眼神微微眯了起来，笑看着几人，“是谁让你们过来检查的？”已经不是常务副市长的朱新礼有别以前的锋芒毕露，行事乖张，早已变得内敛、藏锋，神情语态十分和善，哪怕胸中的怒火已经一点即燃。

　　“朱副市长，我们这只是例行的检查，并不知道您在里面吃饭，打扰您吃饭了，打扰了，我们这就走，马上走。”刚才说话的检查人员很显然是几人中为首的，朝另外几人使了使眼色，边向朱新礼点头哈腰的赔笑，边向后退去，直到走廊拐角，朱新礼的身形早已看不见时，几人才挺直腰杆的站起来。

　　“不就是一个过气的副市长嘛，还威风什么。”一名工作人员揉着腰，撇着嘴，不屑的说道。

　　“你要是有胆，可以当着朱副市长的面说啊，兄弟们可都是挺你。”另外一名检查人员故意激道，引得其他几人哈哈大笑，被激的那位脸色涨得通红，却是不敢夸下这个海口，这种话也就敢私下里说说，逞逞威风，真到了朱新礼面前，还不得乖得跟一只猫一样。

　　“好了，都别闹了，让二楼的其他兄弟也都别检查了，我去跟王组长说一下这个情况。”为首的检查人员制止了众人的玩笑，说道。

　　站在一楼大厅里，双手负在背后，头部微抬，神情傲然的王仁发嘴角一直挂着得意的笑意，瞅着对面神情冷峻的老板娘，心里想着年龄虽然是大了点，和那些二十几岁的小姑娘不能比，但这皮肤身材却是一点不输给小年轻，要是能将这副凹凸有致的惹火身子压在身下，不知道会是如何光景，脑海中有着龌龊心思的王仁发，下面那杆枪却是不知不觉的有了抬头的趋势，三十多岁的他虽然同样是不如二十几岁的精壮男子，但在性事方面却仍是颇有雄风，心里想着朱新礼那四十多岁的半老头压在老板娘这三十多岁的美娇娘身上，也不知道还能不能耕得动，看老板娘面罩寒霜，估计也是欲求不满的样子，王仁发内心就忍不住要发挥着自己邪恶的想象力。

　　‘哼。’老板娘鼻孔里冷哼了一声，王仁发的眼神她却是见多了，心里面藏的是什么心思又哪能不清楚，若是平常客人见到她，有这种眼神，她还会微微得意，毕竟这说明她还有着傲人的资本，何况哪个女人不喜欢被人欣赏？哪怕是被人意淫，不也是魅力的一种体现？今天这王仁发却是让老板娘十分着恼了，心说就你那张驴脸，也想打老娘的主意，老娘就是去找个鸭子也你强。

　　王仁发不以为意的笑着，脑海中的想法越发的激荡开来，心里色胆包天的琢磨着要不要给朱新礼戴顶绿帽子？脸厚之人就是有其先天优势，在王仁发身上得到了最真实的写照，事实上，哪个在官场里摸爬滚打个十几年的老油条，脸皮会薄的？至于色胆包天，就看有没有起那个色心的资本了。

　　‘蹭蹭’，一阵下楼梯的急速脚步声传来，才略微打乱了王仁发的思绪，刚才在二楼撞见朱新礼的工作人员小跑着走到王仁发跟前，低声耳语了几句，王仁发眼神逐渐正经起来，本能的回答了一句，“是嘛。”接着又像是自言自语的嘀咕道，“还真是一对狗男女，帽子都丢了，还不忘来这里跟老情人鬼混。”鬼使神差的又朝老板娘那边瞅了一眼，又是一阵欲火翻腾。

　　“你们先等着，我去请示一下。”王仁发说着走到一旁去打电话，请示其上面的领导江云去了，虽然是得到江云的暗示，要故意恶心一下朱新礼，但预想中的情节是朱新礼不在，眼下朱新礼却是恰巧在这里，王仁发就不敢冒这个头了，他敢色胆包天的冒出给朱新礼戴绿帽子的想法，又敢在心里大骂朱新礼，但这些都仅仅只是在心里罢了，没有表达出来的想法，谁都敢想，而要让他单独去跟朱新礼碰上，他就不太愿意了，朱新礼是失势了没错，但王仁发的想法跟下面的人是没啥区别的，一个政协副主席，还不是他能随便得罪，何况朱新礼刚下，还是有一点虎威的，王仁发没有得到上面的明确指示，是不敢冒这个头的。

　　“领导在那里吃饭就怎么了，我们这是在例行检查，是在对老百姓的身体健康负责，是在为广大老百姓服务，为他们谋福利，领导就能凌驾于广大老百姓之上吗？”走到角落去给顶头上司江云打电话的王仁发唯唯诺诺的听着电话那头江云胸怀百姓安康，大公无私的指示，一个劲的点头说‘是，是。’

　　挂掉电话后，王仁发复又步履昂扬的走了过来，大义凛然的对着工作人员吩咐道，“我们这是在执行市委市政府的指示，是在为广大老百姓的身心健康服务，怎么能因为有领导在场，我们就偷工减料了呢，该检查的还是要检查的，这是对老百姓负责，对市委市政府的领导负责嘛。”

　　“王组长，这？”工作人员是市工商局的一名科长，王仁发这番话说出来，可是把他雷的不行，微微低着头的他，眼神古怪，心说你要是真有那么高风亮节，这满天下的乌鸦都是白的了，腹诽归腹诽，王仁发是此行的最高领导，工作人员却是得听其指示，也不介意听其指示，反正真要出事了，有王仁发在上面顶着不是？

　　“不用迟疑，照我说的去做就是。”王仁发挥挥手道。

　　“等等。”王仁发想了想，突然叫住了工作人员，道，“我还是跟你们一块去吧。”

　　工作人员一听，赶紧让在一旁，在前面带着路，心里巴不得王仁发直接去出头。后面的老板娘看了，亦是赶紧跟上，今天的场景她是看透了，朱新礼的招牌已经不管用不说，这些人还明显就是冲着朱新礼来的，而带头的王仁发，就冲她刚才听了工作人员的汇报，还得打个电话去请示，就说明其只是一个冲锋陷阵的卒子而已，敢情后面还有更大来头的人想针对朱新礼，和朱新礼关系密切的她，也算是受了无妄之灾。

　　“怎么，老板娘也想看看我们是怎么执法的？”王仁发放慢了脚步，侧头看着后面跟上来的老板娘，在楼梯上的他，居高临下的往下看，老板娘胸前的风光被其一览无遗，两团硕乳之间挤出的那条深深的乳沟，就像强磁场的磁铁，牢牢的吸引住了他的视线。发现了这个便宜的王仁发更是故意慢慢的往上走，但却始终的保持着跟老板娘两三个楼梯的距离，眼神不间断的往下飘，旁边带路的工作人员一开始还觉得奇怪，往更后面一瞧，才了然，心里骂了一声老色鬼，刚才还装得跟个新时代的好公仆似的。

　　“楼上有我们酒店的贵客，我是怕你们冒犯到了贵客。”老板娘伸手按住胸前的领口，走了几个台阶的她才发现春光外泄，眼神嘲讽的看向王仁发，道，“王组长真是位道德高尚的人民公仆啊。”

　　“一般，一般。”王仁发悻悻的撇撇嘴，转头往上走，现在可是啥也看不到了。

　　“一个一个仔细的检查过去。”到了二楼，王仁发大声的朝众人说道，自己亦是跟在后边。后头的老板娘抢在跟前，道，“你们这是检查我们酒店，还是打扰我们的客人？就是以前市里组织的大检查，也从来没见过像你们这样检查的吧？我可是要能告你们执法犯法的。”

　　“以前的检查组那是以前的，我们现在有自己的检查方式，老板娘就不用操这份闲心了。”王仁发说着依旧是朝众人摆了摆手，示意众人继续。

　　“好，那我什么也不说了，别怪我没提醒你们，吃亏了也是你们自找的。”老板娘嘴巴一闭，安静的站在一旁，不忿的眼神中隐隐冒着怒火，王仁发只瞧见了老板娘的愤怒，却是没见到其眼神深处潜藏着的得意和报复的快感，仍依旧是趾高气扬道，“我们这是在对广大人民群众负责，就是有市里领导在此，我们照查不误。”

　　“那就希望王组长真的能那么铁面无私了。”老板娘冷笑道。

　　“那你就拭目以待吧。”王仁发略微得意道，心说你以为我不知道你和朱新礼的关系？靠一个政协副主席就能吓唬住我？这次偏偏就是拿了尚方宝剑来剥你那姘头的面子来的。

　　在走廊中间的一个包间，工作人员都停了下来，刚才大家都知道朱新礼正在里面吃饭，这会再撞进去，工作人员心里都有点发怵，不由看向王仁发这个带头组长，其实大家心里也都奇怪，王仁发既然已经知道了朱新礼在里面，为什么还敢继续这样公然的检查，找茬也不是这个时候找茬啊，难道王仁发真的敢明目张胆的跟朱新礼对着干？哪怕对方现在只是个政协副主席，也不是他们这些人物能对抗的啊。

　　王仁发上前两步，朝工作人员甩了甩头，得到授意的工作人员不得不抬手敲门，却是比刚才不知道客气了多少，声音亦是小心异常，倒好象是被检查的一般，道，“例行检查。”

　　“这些人到底是怎么回事？”朱新礼皱了皱眉头，歉意的朝黄安国几人笑了笑，又起身上前去开门，心里大为光火，明知道他在里面，这些人现在又过来，一个政协副主席的面子在这些底下的小工作人员的眼中也这么不值钱不成？都敢到他头上来撒泼了，这不是明摆着扇他脸嘛。

　　“呦，这不是朱副主席嘛，您怎么在里面吃饭，刚才听工作人员说您在里面，我还以为他们看错了，没想到真的是您啊，抱歉抱歉。”门打开的一瞬间，王仁发立马就舔着笑脸上前，动作是颇为恭敬，脸上的神情语气却是另外一回事。

　　朱新礼将门轻轻拉上，想探头往里看的王仁发眼神只能瞅到门斜对面的窗户，也看不见里面坐的是什么人，颇为不甘心的收回眼神。

　　朱新礼眼睛瞟了后边的小云一眼，看向王仁发，“王副主任？怎么，今天是你带队检查？”

　　“是啊，这次的检查活动由我来领导，冒犯了朱副主席您，还请朱副主席见谅。”王仁发点头哈腰的笑道，“既然朱副主席您在，那我们就不检查了。”

　　朱新礼嘴角噙着一丝笑意，看着嘴巴说着要走，脚下却是纹丝不动的王仁发，道，“既然王副主任都亲自来了，那就进来检查吧，这是对你们的工作负责，也是对你们上面的领导负责，王副主任，你说是不是？”

　　“不敢，不敢，朱副主席您说笑了。”王仁发心里一惊，小心的瞄了朱新礼一眼，心说朱新礼不会这么快就看出谁在幕后指使了吧。

　　“王副主任，不用再推辞了，不然要是错过什么，你们领导会怪罪你的。”

　　“那既然朱副主席这么说，我就让人进去例行检查一下，真是太感谢朱副主席对我们工作的支持了。”王仁发一咬牙，装着难为情的说道，心里却是恨恨的想着，就等你自己开口，还真以为自己还是常务副市长？今天就是来剥你面子的。

　　王仁发说着自己先带头走了进去，后面的工作人员没有他带头动，还都是不敢先进去，这就是老虎虽已成病猫，但余威仍在，何况一个市政协副主席，再没有权力，但总有那么一丁点影响力，又岂是普通公务员敢得罪的。

　　朱新礼退到一旁让王仁发将门把拧开，门徐徐打开，王仁发迈着小八字步率先走进去，架势十足，包间内几人的眼神齐刷刷的射过来时，王仁发有一种寒彻心扉的感觉，还负在背后的双，本能的、就像立正般的快速放了下来，垂在大腿两侧，挺得笔直，头抬得老高的身躯在一刹间呈九十度弯了下来，脸上笑的比哭还难看，“黄市长，俞书记，任局长，你们……你们在啊。”

　　“嗯，例行检查是吧？”黄安国点了点头，“那就检查吧。”

　　市纠风办搞的这次联合检查活动，黄安国是清楚的，联合检查组里面有工商局，税务局，卫生局，这些都是市政府组成部门，都是必须经过主管副市长同意的，现在下面那些副市长，除了耿靖依旧是有点不服气外，其他人对黄安国是恭谨的很，敬畏有加，有什么大小事情，少不得要跟黄安国汇报一下。黄安国本也以为是一次普通的检查活动，今天看这架势，里面倒是另有隐情了。

　　“黄市长，俞书记，任局长，我怎么敢打扰您们吃饭了，误会，真的是误会，我们马上就走，马上就走。”王仁发这次真想一头撞墙算了，刚才跟这朱新礼说‘不敢’，还只是敷衍应付，这会真的是吓得屁滚尿流了。

　　“有什么误会的，哦，看见我们在这里吃饭，就不检查了，这传出去是不是要说我们几个市领导霸道了，妨碍你们正常执法了，说我们搞官僚作风了。”任强瞪着眼睛说道，指了指几个人，“都回来，检查完再走。”

　　工作人员面面相觑，各自低着头，吓得不敢出声，任强这位公安局长上任不久，名声却是很快就传出来了，行事霸道，手段狠厉，何况旁边还坐着一位默不作声的纪委书记俞正，比起任强来，俞正对于体制系统内的人来说更具有威慑力，这些人还是第一次这么近距离的接触到这些市里的大领导，此时一个一个都乖顺得不得了。

　　王仁发亦是脸色苍白的站在原地，其他人都动也不敢动，看着他这个组长，等着他拿主意，而王仁发同样进退两难，这几个人他是一个也得罪不起，都是实权的市委常委，更别提中间有黄安国这个市长，人家主任江云上面有市委周书记护着，他一个小小的副主任要是得罪了这几位市里的巨头，谁来护着他？真要是得罪了这几个人，到时候第一个卷铺盖回家的就是他，要是俞正这位纪委书记想跟他玩玩，顺手把他弄进纪委都有可能，这年头，只要稍微有点小权的官员，一查一个准。

　　“任局长您说笑了，说笑了，我们已经检查完了，不打扰黄市长，俞书记还有您吃饭了。”王仁发低眉顺眼的陪笑道，哭都哭不出来了，咬咬牙，带着人快速的出了包间，心想也琢磨不透几位领导的意思，人家领导要是说反话，他要是真的让人检查了，哪怕只是应付，还不得照样把人得罪了？还不如赶紧带人滚蛋，即便已经给领导留下坏印象了，也总比留在这里碍眼好。

　　“怎么，王组长您就不检查了？”老板娘站在外头，似笑非笑的看着王仁发。

　　“老板娘您说笑了，今天多有打扰，实在是抱歉，老板娘您千万别记在心上。”包厢的门已经掩上，瞧不到里面的黄安国等人时，王仁发才敢直起身子，对着老板娘讨好道。

　　“哼，王组长刚才不是嚷着要对广大老百姓负责嘛，现在就不负责了？还是检查仔细点，你们拿着纳税人的钱，可千万别对老百姓不负责，我们酒店也承担不起那种责任的。”老板娘有点得理不饶人的说道，刚才受了气，这会却是想讨回来。

　　“是吗？我有说过那样的话？老板娘可能听错了，千万不要动气才是。”王仁发皮糙肉厚的笑道，心里安慰自己，小女人就是小女人，喜欢记仇的，这会人家背后有大树撑腰，惹不起，总躲得起，心里不想再跟老板娘纠缠，生怕没完没了的王仁发赶紧回头跟朱新礼陪笑道，“朱副主席，今天打扰您吃饭了，向您赔罪了，赔罪了。”

　　王仁发向朱新礼赔罪完，就赶紧带人灰溜溜的逃离酒店，一刻也不想多呆，出了酒店，才擦了擦额头的汗水，回头张望了酒店一眼，心想今天算是踢到铁板了，希望那些大人物别跟他计较才是，又想到朱新礼已经不再是常务副市长，却还能私下里跟黄安国等人同桌吃饭，心里亦不得不感叹，永远都不要狗眼瞧人低，今天就是血淋淋的教训。

　　“今天难得黄市长能赏光吃饭，却发生了这种事情，实在是抱歉了。”老板娘跟着朱新礼走进包厢，朝黄安国几人不好意思的说道，心里想着王仁发的丑态，一阵痛快。

　　“老朱，今天这些人是不是冲着你来的啊。”任强心直口快的说道。

　　“估计是知道小云跟我的关系，有人想故意给我弄点麻烦吧，倒是不一定知道我就在里面吃饭，要是知道我和你们在一起吃饭，借他们几个胆子也不敢进来。”朱新礼笑道。

　　“看来老朱在位时得罪的人不少，刚下来，就有人想上门找茬了。”任强半开玩笑道，“刚才那位是市纠风办的副主任，我可是听说你那些黑材料就是市纠风办主任江云整的，不会是他想给你找麻烦吧。”

　　“或许是吧，几年前江云还没当上市委副秘书长，只是一个普通的干部时，有被我训过一次，我都记不太清了，也不知道他是不是还时时刻刻惦记着。”朱新礼无奈的苦笑道，“以前我的行事作风是有点问题，确实得罪了不少人，黄市长刚来时，我不也把他得罪了。”

　　“都是过去的事了，早就烟消云散了，像朱副市长你刚才说的，我都记不得了，你还时刻惦记着不成？”黄安国笑道，心里感叹朱新礼在经历这次挫折之后，变化之快令人难以想象，看朱新礼现在能坦然的说出以前和他的摩擦，其内心是明显经历了蜕变的，能这么快就产生变化，归根到底，还是经历了现实的挫折，生活，才真的是最好的老师啊，教会人怎么样去做一个更合格的人。

　　“那我倒是搬起石头砸自己的脚了。”朱新礼说道，几人相视一眼，淡淡而笑。

　　老板娘小云感受不到几人之间此刻那种淡淡的，不可言传的意境，自顾自的为朱新礼抱怨道，“要我说，那些人就是看我们老朱失势了，都想欺负到他头上来，都是些冷血无情之人，巴不得看别人落难的。”

　　“瞎说什么呢，妇人之见。”朱新礼脸色微微板起来，低声训斥了一句，朝黄安国几人不好意思的笑道，“让几位见笑了。”

　　黄安国不以为意道，“老板娘说的却是在理，这年头锦上添花容易，雪中送炭难。”

　　“江云也就是一只蚂蚱，蹦跶不了多久的。”任强大大咧咧的说道。

　　“呵呵，跳梁小丑而已。”黄安国淡淡的笑道，在这次朱新礼的事件当中，江云充当了一个急先锋的角色，朱新礼刚退下来，他又急着上门来找茬，这样的人，终究是办不成什么样的大事，就算是背后有周志明，难道周志明能玩一招暗度陈仓，他就玩不得？只不过用来对付一个江云，实在是小题大做而已。

　　“跳梁小丑是不错，但能跳的这么欢，也是一种本事了。”俞正摇头笑了笑，“看来我这个纪委书记必要的时候，可能又要被人骂了。”

　　“老俞，你被人骂的可是不少了，也不差一两次了。”任强哈哈大笑道。

　　黄安国听着两人说笑，脸上也挂着笑意，任强，俞正，就是他在海江最大的助力，有这两人在，再加上市政府这一块，现在被他稳稳的控制在手里，他至少也能采取稳稳的守势，一个吴文登过来，难不成就能改变市政府的大势？

　　想到周志明可能和万奎已经达成某种默契，甚至省委副书记严立平在对待自己的态度上跟几人保持着同等步调，黄安国依旧是有信心去面对这种挑战，按照黄安国自己的分析，省长颜峰在吴文登的任命上纵然是支持的，但更多的恐怕是因为倾向于支持本地派的干部，才会让他有这种态度，却是跟万奎，严立平乃至周志明在这个任命上的出发点是不同的，不靠单衍忠支持的话，颜峰，就是他取得平衡的最大突破口。


第409章 暗香（上）

　　宽敞明亮的办公室里，弥漫着淡淡的茶香。黄安国同新来的常务副市长吴文登面对面而坐。吴文登在刚上任后，第一时间就亲自到了黄安国的办公室，是多少有点出乎黄安国意料的，在黄安国的想象中，吴文登应该是会第一个去拜访周志明才对，却没想，先到了他这。

　　“文登同志加入我们海江市的班集体，可是给我们注入了新鲜血液的。”黄安国淡淡的笑道，两人第一次正式见面，都保持着适当的距离和必要的谨慎，亦都是在互相观察着对方。对吴文登，黄安国的了解有限，通过别人那里了解的，毕竟没有自己感官接触来的准确，周立亦是只跟黄安国大概说了吴文登的身后的关系，至于吴文登这人具体的喜好和行事风格，周立不见得知道得清楚，亦不会去主动跟黄安国唠叨这种事情，这些都有待于黄安国以后自己去观察、体会。

　　而吴文登，对于黄安国的了解，在之前跟海江没有任何交集时，亦是只知道黄安国是F省第一个最年轻的厅级干部，其他的，知道的不多，也没有刻意去关注。直到接到要来海江上任的消息，他才开始关注海江，关注黄安国这个F省最年轻的市长，通过黄安国到海江后所办的一些具体的事情以及所用的一些人的特点，开始研究起黄安国这个人，可以说，吴文登现下对黄安国的了解，是比黄安国对其的了解深刻得多的，这主要归咎于黄安国在市长这个位置上，一举一动，一言一行，都能引起别人的注意，吴文登想了解他，就方便了许多。

　　“市长，能在您的领导下，为海江市的经济发展大局出一份力，是我的荣幸。”吴文登中规中矩的说道，在来见黄安国之前，他给自己定了八个字的方针，‘谨慎言行，细致观察’，这是他当下同黄安国接触和交谈的准则。多年媳妇熬成婆，吴文登对于自己的这次机会是十分珍惜，从省政府副秘书长到海江市常务副市长，对他来说，是个不小的跨越，为其以后有机会执掌一市之帅印奠定了良好的基础，更为其今后的仕途道路打开了更广阔的前景。

　　谨慎、小心、内敛是吴文登同当时朱新礼最大的区别，这种处事方式的差异除了两人所处环境不同外，亦是同两人仕途道路的运动轨迹有一定的关系，吴文登一直省政府机关大院里面发展，一步一步的走到爬到副秘书长的位置上，而在省府机关大院，那里是省政府领导每天办公、出没的地方，和省府领导打交道，一言一行更是要慎之又慎，时间一长，也就造就了吴文登如今的性格和处事方式，这次到海江市任常务副市长，算是其第一次下地方了。而朱新礼当上常务副市长之前，是从下面的区县一步步上来的，跟吴文登所处的环境大为迥异，低层官场的粗放造就了其骨子里比较乖张的性格。

　　“不求留名青史，但求问心无愧，吴市长，希望将来我们卸任的那一天，能让海江市的人民说一声，‘这一届的市政府还是干出了点实事的’，我们就该心满意足了，努力吧，一起朝着这个目标努力。”

　　这一刻，真情流露的黄安国，无疑给吴文登带来了精神上的巨大冲击和震撼，看着眼神里跳跃着火花，昂扬着激情的黄安国，吴文登突然有一种被感染、同化的感觉，心潮涌动，久久不能自已，或许，黄安国不知道的是，在那一刹那，他对海江市满怀着的激情和雄心，曾在那个特定的时点短暂的征服了吴文登，让吴文登萌发出来的激情，有着和黄安国并肩作战，共创大业的冲动。

　　两人的谈话始终保持着谨慎保守的气氛，谁也没有过多的逾越，黄安国并没有想在短短的时间里就试探出吴文登的想法，路遥知马力，日久见人心，时间一长，一切自然见分晓，但毫无疑问的是，吴文登今天第一时间主动拜访黄安国，让黄安国对他保留了良好的第一观感。

　　“市长，您别送出来，我可承受不起。”吴文登半开玩笑道，神情语气却甚是坚决，黄安国也就含笑点了点头，目送其离开。

　　回到了办公桌前，看着桌面上他刚刚信笔涂鸦出来的几个大字，黄安国摇头笑了笑，将白色的信纸抽出来，揉成一团，丢到纸篓里，若是仔细看的话，却是能发现信纸上的黑色大字在洁白的纸面上留下了深深的痕迹，赫然是一个大大的‘制’字。

　　充满着暖色调的客厅沙发上，黄安国惬意的半躺着，前面的电视正播放着海江市电视台的新闻，‘市委书记周志明视察海江市经济开发区，出口加工区，保税区……陪同视察的市领导有市委副书记沈国平，常务副市长吴文登，市委秘书长鲁义。’电视里，主持人吐字清晰，语速适中，节奏把握的恰到好处，显示了其良好的播音功底，一张明艳、干练、清爽的脸庞更是时时吸引着电视机前观众的视线，黄安国对这位市台新闻节目的王牌主持人王彦艳也是有所耳闻的，有人笑谈称，其为海江市电视台的收视率做出了突出的贡献，更是由于其主持的是时事新闻类的节目，大大提高了海江市普通老百姓关注海江市时事政治的兴趣，有好事观众还写信给市委市政府，建议给其颁发个海江市金话筒奖，让人忍俊不禁。

　　黄安国的视线并没有在王彦艳身上做过多的停留，他这个市长倒不至于像普通老百姓那样有追星的潜质，何况在普通来百姓心中可能被神化了，遥不可及的市台节目主持人，在其眼里，其实却是跟普通人差不多的，这兴许就是特权带给人的好处吧。

　　黄安国的注意力都在电视上的新闻，这些新闻其实没播报出来之前，他都是知道的一清二楚，但像这般空闲的坐在电视机前时，还是忍不住会去关注。

　　半个小时的海江市日常新闻播报，有关市委书记周志明的报道占据了大篇幅的时间。“你们这位周书记最近高调得很啊。”杨洁边走边笑着从厨房走出来，手上端着一个水果盘子，上面摆放着鲜嫩饱满的葡萄，切好的梨子、苹果，错落有致，层次分明，一个果盘子，愣是能整出那么多花样来，“你们女人倒都是心灵手巧。”黄安国指了指果盘，笑道。

　　“有得你吃就够了，这么多废话干吗。”杨洁笑着将一粒葡萄塞进黄安国的嘴里。穿着一件乳白色的居家吊带短裙的她，却是连乳罩都没带，胸前两颗凸起的肉粒在衣服上傲然的顶起了两个小圆点，走路的时候，稍微走得快点，都能引得胸前一阵汹涌澎湃，三十多岁的年龄，胸前那对丰硕的玉兔却是一点没有下垂的倾向，将乳白色的吊带裙撑得老高，杨洁平常在体形的保持上，是下了一番苦功的。

　　眼神瞟向电视的杨洁，却是不时的偷偷注意着黄安国，心里微微得意，在家里着装得这么的言简意赅，除了因为现在夏季的天气炎热，这样子穿十分舒适凉爽外，心里未尝没有带着引诱黄安国的想法，她的年龄比黄安国大了好几岁，比不得那些年轻女子娇艳，只能走一走成熟性感路线了，这本来也符合其现在的年龄和优势。

　　“是啊，志明书记最近是十分关心海江市的经济发展。”黄安国微微收回在杨洁身上留连的视线，投向电视上的新闻，此刻的镜头正是市委书记周志明对着话筒，掷地有声，气势昂扬的讲道，“未来几年，我们市委、市政府有信心将海江市建设成以高科技为核心，港口建设为支点的沿海经济发达城市，我们已经实现了全国花园城市的称号，今后，我们的目标是让海江市成为‘亚洲花园城市’乃至‘世界花园城市’，我们市委市政府有这样的壮志和雄心，而这份自信，是几百万海江市人民赋予我们的……相信未来几年或者十几年，海江市一定能成为东南沿海上的一颗璀璨明珠。”

　　“口号喊得这么大，也不怕将来成了笑话。”杨洁摇头笑道。

　　“志明的书记的口号是大了点，但海江市确实是存在这样的底蕴和条件的，未来几年，未必不能实现这个梦想。”黄安国不可置否，虽然和周志明在执政理念上有一定的分歧，但在大局上的认识，他还不至于小鸡肚肠，只是依照黄安国对周志明的了解，其以暂时牺牲环境为代价，换得经济的快速发展的执政理念，能在未来几年把海江市建设成为其所勾画的花园城市吗？要说经济目标能实现，黄安国是相信，但这环境目标，黄安国却是有点质疑了，一个人的执政理念是长时间以来形成的一种根深蒂固的观念，又怎么可能在一朝一夕改变。


第410章 暗香（下）

　　“那位新来的常务副市长怎么样？”杨洁侧了下身子，一只手斜挎在沙发上撑着自己的脑袋，面朝着黄安国，一边转头去看着电视，经过剪切的新闻画面，多次出现了吴文登的镜头，普通的市民或许以为这只是因为其是市里的领导，新闻里才会多次出现其画面，却不知，有时这种小小的新闻镜头里却是暗含着某些政治信息。

　　“不甚了解。”黄安国摇了摇头，沉吟了一会，又笑道，“我看他现在的心境，大抵可以概括为四个字‘如履薄冰’。”

　　“怎么说？”杨洁微微好奇，不在官场里，她却是对官场的事情仍颇有兴趣，海江市的政治局势，她也是不时关注着，除了有黄安国的原因外，像她们要扩展业务，把公司开到各个城市里面去，与地方政府的关系是必须处理妥当的，有地方高层的关系的话，更是能对公司在当地的发展起到极大的促进作用。

　　“你可能不知道，这位新来的吴副市长背后是常务副省长万奎的关系，而志明书记……”黄安国跟杨洁讲述着在朱新礼这次下台的事件中，背后那错综复杂的关系，“有趣的是，这位吴副市长刚到任时，却是第一时间上我办公室来了。”

　　“看来这位新来的常务副也是个极有主见的人啊。”杨洁笑道，“不过这样的人在官场里面要么是很能吃得开的，要么就是郁郁不得志的，听你的讲述，我倒是觉得他想要从中杀出一条血路来，难。”

　　“呵呵，拭目以待吧。”黄安国笑了笑，鼻孔里嗅着杨洁身上发出的淡淡玫瑰香，视线逐渐被身子朝向自己的杨洁所吸引，乳白色的吊带短裙胸前呈V形状，这种设计是极易走光的，一般女人也不会在公众场合穿这种衣服，杨洁今天穿成这样，却是故意想引诱黄安国来了，难得黄安国今天到她的房子里来，两人单独在一起享受这种温馨的居家时光的机会是不多的，高玲现在在京城养胎，她也就这几个月的时间里，能跟黄安国在一起的机会多点，等以后高玲生完孩子，又是要回到以前那种小心的偷情状态里，杨洁虽然不排斥那种状态，有时甚至觉得更加的刺激，快感迸发的更加的强烈，但有这么光明正大和黄安国在家享受的机会，她亦是求之不得。

　　头部微侧的看着电视，眼角的余光却是注视到黄安国身上，黄安国眼神深处那逐渐被点燃起来的欲火，让杨洁同样心神热切，微不可觉的将一只腿往上挪了挪，本来并拢的两只光滑丰腴的美腿微微错开，原本就已经十分短小，仅能覆盖大腿根部下面一点点的吊带短裙随着杨洁的轻微动作，往上褪去了一点点，短裙几乎就只能包裹住其丰满的臀部和大腿根部，黑色的蕾丝内裤微微露出一角，性感魅惑。

　　勾人者，亦被勾之。杨洁此时的状态却是极其符合这句被篡改过的话的，抱着徐徐引诱黄安国想法的杨洁，在黄安国的情欲被点燃起来时，同样是有点控制不住自己澎湃着的欲望，对于她这个年龄来说，欲望不是逐渐消逝，而是与日俱增的，黄安国还处在年轻的当打之年，对于她来说，精壮男子的气息更是对其有着致命的诱惑力，两人本来也就发生了关系，完全没有必要避讳什么，但心里突然带有某种想要在欲望上征服黄安国的恶趣味的杨洁这会却是强忍住自己的欲望，顺着黄安国的话，道，“在现行的官场体制，领导的态度决定一切，说你行，你就行，说你不行，你就是再行也不行，吴文登既想要照万奎的意思去办事，与周志明形成一定的攻守联盟，但又不想过多的与你站在对立面，他这等于就是在走钢丝，一个不慎，是要坠到万丈深渊的，万奎能有把他扶上来的本事，就有把他摘下来的能耐，华夏国最不缺的就是想当官的人，吴文登想另辟蹊径，难如登天。”

　　杨洁说着话，有意无意的，带着引诱性的，将两条光滑的大腿不时的交叉移动着，吊带短裙不时的跟着大腿的运动轨迹，翻上翻下，黑色性感的蕾丝内裤时隐时现，大腿根部那微微隆起的地方，极具着冲击着男性的视觉神经和挑动着内心深处潜藏的欲望，黄安国都能感觉到自己的心跳跟着那不时撂上撂下的吊带短裙，忽快忽慢的跳着。

　　黄安国的眼神越发的炙热起来，一只手揽上了杨洁的腰部，摩挲着那光滑的吊带短裙，感受着肌肤的触感，手感滑腻而又充满弹性，呼吸略微急促的道，“吴文登给我的第一印象有让我眼前一亮的感觉，这人隐忍了这么久，有了今天的出头之日，相信他本人同样是会十分珍惜这个机会的，谁也不会轻易的毁掉自己的前程，我对其还是十分看好的，万奎没有挑中其他人，就偏偏扶持了他，说明其还是有过人之处的，我倒是很期待他接下来会怎么做。”

　　“有什么好期待的，看最近几天的新闻，他不是已经倒向了周志明那边了嘛，周志明高调的到处去视察经济开发区，调研一些大企业，陪同市领导里免不了有他一个，这不已经说明了其态度了吗。”杨洁脸色绯红，面若桃花，娇躯轻飘飘的颤抖着，两条错开的光滑大腿深处，却是已经有一只粗大的手掌覆盖了上去，并沿着那大腿根部轻轻抚弄着，杨洁瞬间就有一种酸痒刺激的感觉流遍全身每一寸肌肤里，直透进放心，流过下身，透进深处。

　　张爱玲曾经在描绘女人时，说过，‘通往女人的心路是阴道。’这句话却是一点不假，刚刚还想着在欲望上征服黄安国的杨洁，此时已经彻底的沦陷了。

　　两条光滑的大腿充满着无限的肉欲，丝缎般光滑匀称的大腿肌肤滑嫩细致，黄安国忍不住的上下抚摸，在欲望已经快要积蓄到临界点，正等待着剧烈爆发的大脑里不时的闪过那样的念头，‘都三十多岁的人了，这皮肤又是怎么保养的。’

　　黄安国又怎么知道退出仕途，代他经商的杨洁在金钱上却是再没有了节制，至少不用在考虑到什么腐败的影响之类的，杨洁在美白护肤，皮肤的养生上面是极其下血本的，有金钱上的支持，又有大把的时间去调养，皮肤又怎么能不越来越好。

　　“事物的表象并不能就代表事物的本质，亲眼看见的东西也并不一定就是真实的，吴文登现在表现的和周志明如此的亲密无间，谁又能知道他内心是否也是如此所想？”黄安国喘着粗气，用着大脑中保留那丝清明做着最后的解释，头部慢慢靠近杨洁的颈部，边说着话，呼出的热气吹打着杨洁敏感的耳垂，嘴巴不时的去雕琢着，挑逗着，另外一只空闲的大手已经攀上了其丰满的胸部，从宽松的吊带裙里伸了进去，温润的肌肤，滑嫩的手感，丰满不失弹性，两颗黄豆般大小的肉粒已经悄无声息的耸立着，一切的一切都激起男人高亢的欲望。

　　黄安国脑海中仅存的一丝清明已经完全被欲望笼盖，双手放肆的在那诱人的曲线上游走着，一只大手顺着那丝绸般滑腻细软的雪白玉肤袭上那幽深之地，肆意抚弄着，揉搓着。

　　杨洁早已不知道黄安国刚才最后一句话说的是什么，迷人的粉红小嘴微微开合着，轻微的呻吟声断断续续。

　　杨洁本能的伸出双手去寻找那欲望之源，大脑已经停止了思维，双手却是熟练利落的解开了黄安国的皮带，有点急不可耐的，冲动的将整条皮带都拖拽了下来，摸索着解开了裤带上的纽扣，‘哧溜’一声，拉链被一拉到底，杨洁娇嫩的小手握住了那团火热，上下套弄着，夏季的炎热气候，人的双手却是跟着极为的温暖，强烈的快感令黄安国血脉喷张，揉捏着那团丰硕饱满的大手不自觉的用上力道，玉碗般倒扣在胸前的雪白玉兔在粗野狂暴的大手下变幻着各种形状。

　　黄安国的手上稍一用力，仿佛有默契般，下身套弄的柔软小手速度就跟着加快了几分，更是让黄安国差点舒服的叫出来，手上的力道越来越大，身下的小手动作也就越来越快，快感就越来越盛，发现了这一规律的黄安国，更是有点疯狂的揉捏着坚挺饱满的大玉兔，直至杨洁的眉头微微皱了起来，轻微的喊了一声‘疼’，疯狂的粗野才轻轻的收敛了一点。

　　杨洁娇艳的脸庞上布满了红潮，充满情欲的水汪汪的大眼睛里快要可以滴出水来，媚态横生，撩拨得黄安国的欲火更炽，看着杨洁脸上的娇媚，低下头，噙住了粉嫩的红唇，吸吮着柔软的舌头，手指尖弹捻着那凸起的粉红樱桃。

　　“安国，给我吧，我受不了了。”杨洁星眸半睁，小嘴巴上下张合着，穿着粗气，一只手早已拨开自己黑色的蕾丝内裤，牵引着狰狞粗壮、青筋暴露的小黄安国朝自己的桃园密洞挺进。

　　‘啊……’随着下体间合二为一，两人同时舒服的叫了出来……


第411章

　　海江市大礼堂座落于市中心的启明街道，这是一座很具有中国风特色且又现代观感十足的大礼堂，外部由乳白色的花岗石筑成，顶部呈拱形与墙壁圆曲相接，内部设施齐全，宽敞明亮，天花板很高，数不清的水晶玻璃吊灯如满天繁星般点缀着空洞的天花板，高级大理石铺砌而成的地板晶光闪耀，人的倒影在地板上清晰可见，这本是为了增加礼堂内部的整体协调感，让整个礼堂看起来更加的大气，却成了令女性诟病的缺点，令男性疯狂的优点，原因很简单，女性若是穿着短裙装在大礼堂里，透过那清亮光滑的地板，其裙内的风光一览无遗，很多不知情的女性一开始进来，都免不了走光的尴尬，熟悉的女性倒是知道进这个大礼堂是绝对不能穿短裙子的，不然身边准围着一大堆道貌岸然的色狼在偷偷的窥视着地面。

　　今日的海江市大礼堂人声鼎沸，热闹非凡，大礼堂外边的停车场，一溜烟的高级小轿车整排整排的停放着，市委市政府领导的小号车亦是在其中醒目异常。

　　董氏集团今日将与海江市政府就海江市港口投资建设开发项目举行签约仪式，出席此次签约仪式的除了董氏集团的代表团以外，还有海江市委市政府的党政高层，海江市工商界人士等。

　　董氏集团董事董方然在签约仪式上致辞表示：“将本着对海江人民，对历史高度负责的精神，认真规划，建设好海江港，打造特色的海江新港区，与海江市委市政府共同绘写海江市未来发展的新蓝图。”

　　黄安国同董成站在后面一排，看着前面高念致辞，意气风发的董方然，低声同董成道，“你这个二叔要是来走仕途，绝对有当领导的潜力。”

　　“嘿嘿，我这个二叔讲话还是很有水平的，不然能让他代表集团讲话嘛。”董成贼笑道，在集团里面，董成的这个二叔却是比较支持其继承集团的长辈，因此董成跟董方然这个二叔私底下关系却是极好。

　　同黄安国、董成两人同排站立的还有董氏集团的几位高层，董成的父亲，董氏集团的董事长董成义及海江市的党政高层：市委书记周志明，市委副书记沈国平，常务副市长吴文登，副市长耿靖，市委秘书长鲁义，副市长戴寒光。董成义站的位置就安排在周志明旁边，两人不时的寒暄两句。

　　董成义作为董氏集团现在的掌舵人来出席这次签约仪式，除了是表示对此次仪式的重视外，主要是为了北上和中石油洽谈合作事宜，这也是其内地之行最重要的目的，那晚在董齐的牵线下，董成也终于有机会和国资委副主任舒凡说上几句话，这其中还是因为黄安国、赵金辉以及董齐的关系，通过董齐的介绍，舒凡对黄安国和赵金辉还是颇为重视的，何况董成的事情在别人看来或许是一件大事，对于舒凡来说，却只是举手之劳而已，有他出面，中石油的高层却是不得不给这个面子，何况这个业务对于中石油这样的庞然大物来说，实在是算不得什么，董氏集团会如此看重这个，除了是因为这个业务固然是有很大的利润外，亦是想寻求和中石油的长期合作关系，这才是其中最有价值的地方。

　　董方然代表董氏集团签约，海江市这边由常务副市长吴文登代表海江市政府签约。聚集的闪光灯晃的人眼睛有点难受，但鼓掌的气氛依旧是热烈如潮，当双方交换签约文本的那一刻，现场的气氛更是推向最高潮，两只苍劲有力的大手握在一起，象征着董氏集团同海江市政府携手合作共同打造海江港的合作项目正式启动，这个总投资高达六十亿的大项目，是海江市历史上引进的单笔金额最大的投资，对于拉动海江市的内需，促进海江市的经济发展将起到巨大的作用，在新海江港扩建、改造完毕，对于海江市的未来，更是将产生意义深远的影响。

　　“腹地经济决定港口投资价值，相信贵集团这一次投资不会失望的。”

　　“我想这一次应该是一次双赢的合作，周书记，您说是不是？”董成义笑看着周志明，两人正一起往主席台下走着，此刻的闪光灯亦是聚集在两人身上，镜头更是频频的对准周志明。

　　此次签约仪式是由海江电视台现场直播的，这样的细节自然是暗含着某种微妙的信息，董成就走在黄安国身边，对政治还欠缺敏感的他，倒是感觉不出其中有什么奥妙，黄安国却是清楚周志明最近一段时间开始高调起来，对经济工作也频频的关心起来，对于一个市委书记来说，关心经济工作，是再正常不过的事情，经济挂帅的年代，考核官员的政绩主要就是看经济指标，周志明对经济若不关心的话，反倒是不正常的事情，但其最近频繁视察海江市一些经济园区，高科技园区。以及对海江市下辖区县（市）的经济工作进行视察指导，海江市电视台亦是进行了高调宣传，仿佛海江市的整个宣传核心都在围绕着周志明，这些本是十分正常的事情结合在一起就变得不正常起来了。

　　黄安国清楚的意识到周志明是想压制他这个市长了，这种宣传手段，无非是想让众人忽略他这个市长，对此，黄安国一笑置之，只要还没真正触及到利益上的碰撞，这些作秀，黄安国倒是无所谓。

　　杨洁今天同样是来参加了这个签约仪式，穿了一身简洁干练的黑色女体西装的她，少了些许妩媚，增添了几许锐气，站在其旁边却还有一位穿着烫金色线条的咖啡色女体西装的高挑女子，皓光明媚的脸上，波光流动，极其吸引人眼球，两人站在一起，除了周志明，黄安国等市委市政府的领导以及董氏集团的高层，这些签约仪式的主角外，这两人却是成了全场的第二焦点，抹杀了不少胶卷。

　　因为签约仪式已经结束，现场的秩序已经没有一开始的严肃氛围，随着周志明，黄安国等领导走下主席台，下面的人也都开始互相的寒暄，认识的人都站在一起聊着天，周志明同董成义已经朝门口的方向走去，按照安排，接下来是没有什么事情，只等今晚的晚宴开始，黄安国在路过杨洁身边时，也就停了下来，笑着点了点头，在这种公众场合，却是不能表现的太过于亲密。杨洁瞅着表现的一本正经的黄安国，心里暗暗啐骂了一句，昨晚在床上像只小老虎一样，差点就没把她给折腾的散架，还让她在床上尝试了各种姿势，有些姿势愣是让她这个在性事上也算比较开放的‘大龄’妇女娇羞不已。

　　昨晚被欺负惨了，今天走路都有点不自然，上午还被同来的董清玫取笑了几句，隐约有点怀疑杨洁跟黄安国关系的董清玫此时搂着杨洁的手臂，看着十分自然的黄安国，狐疑不已，眼光在他和杨洁身上不时的徘徊一下，想取笑两句，终究是没说出口，这些私人的隐秘关系，却是不能随便拿来开玩笑，何况她跟黄安国的关系还没熟识到那个份上，她倒是很想和黄安国‘好好’合作一下，但黄安国对她保持的警惕和距离，她还是能感觉的出来的。

　　“黄市长最近可是蛮低调的哦。”没拿黄安国跟杨洁开玩笑，董清玫却是不忘刺黄安国两句，只不过说这话时，谨慎的先回头看了下周志明。

　　“董小姐今天怎么也有空来参加这个签约仪式了？”黄安国不以为意的笑了笑，淡然的转移了话题。

　　“杨姐来凑下热闹，我也无聊跟着来了，怎么样，这个回答还算满意吧？”董清玫清脆的声音让人无法生起气来，看到她那张脸，恐怕再大的火气也没法升腾，董清玫说话时眼神往旁边微微眨了一下，常务副市长吴文登这时刚好经过，朝黄安国几人都笑了笑，看似是在和黄安国打招呼，其实还包括董清玫，黄安国心里了然，董清玫在省里的关系是万奎，这个新来的吴文登和董清玫两人也算是旧识了，看了看吴文登和董清玫，若有所思。

　　吴文登并没有在原地停留下来，似乎是有意避免在公众场合下和董清玫接触，更主要的或许是不想让黄安国看出来，却不知黄安国对一些关系已经有了一定程度的了解。

　　“对了，忘了给你们介绍一下，这位是董氏集团的少东董成。”黄安国笑着给两人引介。

　　“董氏集团家大业大，以后有赚钱的机会，可别忘了提携下我们这些赚点小钱度日子的。”董清玫咯咯笑道，对董成，其实她并没有多大的兴趣，董家是跨国的大集团，她目前在海江看似有了不小的基业，想跟董家这种大集团合作，却是没啥机会，而且业务也没什么交集，所以她对董成的热情大多是停留在表面上，心里面倒是更好奇黄安国怎么会和这个来自的香港的资本大少这么熟稔。

　　“董小姐说笑了，我可是听说董小姐是海江市有名的女强人，提携可就不敢当了。”董成客气的笑了笑，也没表现的太过热情，黄安国刚才同董清玫看似挺熟悉的说话，其实保持着适度距离，他还是能瞧得出来的。


第412章 考察

　　白天的签约仪式完之后，晚上，海江市政府举办了盛大的庆祝酒会，黄安国在董成的介绍下，跟其父亲董成义热情的寒暄了几句，但因为现场的人较多，不乏市委市政府的高层，周志明这个市委书记同样是在场，董成义身为董氏集团的董事长，在有些问题的考虑上出发点是跟董成不同的，董成可能会毫不掩饰他跟黄安国的亲近关系，董成义却是要考虑到集团在海江的巨额投资能否顺利，海江市地方政府能否给予最大程度的支持，因此，他跟黄安国也就仅限于几句客套的公式性的话，并没有表现得特别，董成义并不了解海江市官场的具体情况，对于他们这些港人来说，没有深处在内地的环境里，是无法了解官场里面的一些矛盾的，但好比有句俗话说的：有人的地方，就有江湖。只要是有人在地方，就永远不可能没有利益争端。

　　一个看似庞大的董氏集团虽然在外人看起来是艘巨大的商业母舰，但要论里面关系的复杂程度，董氏集团这样一个国际性的商业集团跟海江市这样一个地方政府比起来，又显得不值一提了，区区一个集团内部都能存在着各种利益纷争，更别提一个地方政府了，董成义以自己的认知观点来衡量着内地官场的原生态，即便是有点偏差，但也算是能略知一二了，所以董成义在表面上并没有表现得和黄安国过于亲近，因为他还要考虑到海江市其他权势人物的看法，像周志明等人。

　　事实上董成义能了解到内地官场之间，一二把手往往会间接的存在某种矛盾和分歧，但董成义却忽视了在大方向上，领导们往往会放弃固有的矛盾争端，而采用协同一致的做法，这是作为一个领导的基本政治素养，有矛盾可以私下去斗，但谁也不会耽误大方向的决策，董成义以一个商人的眼光来看待官场，终究是没法完全把握住其中的规律。

　　如果说拉拢董氏集团的投资，积极部署海江港口的新一轮建设是海江市整个六月份的工作重心，那么到了七月份，海江市委市政府则在为迎接人代会的召开而开始忙碌了，黎明前的黑暗是斗争的伊始，也是矛盾最容易爆发的时候，对于黄安国这个新任市长到任后的第一次人代会，每个人似乎都有所期待，其跟周志明潜在的矛盾，隐隐成了所有人津津乐道的话题，虽然大家都只敢私底下小声议论，但这并不妨碍众人对即将到来的人代会可能爆发的斗争的猜测，如果不出意外的话，黄安国这位代市长头上的‘代’字也将在这次人代会上去掉。

　　七月初，黄安国实地考察了中心城区北郊的土地，这里是中心城区比较落后的地方，与最中心市区高楼大厦的繁华相比，这里的楼房就显得又低又矮了，跟农村的房屋建筑是一样的，这也是被称为海江市城中村的地方，像这类地方，在中心城区还有不少，一个城市，即便是发达如S市，也不可能将城市现代会实施到每一个角落，这是一个艰巨而又长期的历史任务，并不是一朝一夕可以完成的，因此在城市中还存在着稍显落后的农村，实在是再正常不过的现象。

　　按照最近一次市委常委会的决议，将在中心城区规划出一片土地，兴建海江市最大的主题公园，同时配套两个较小的体育公园，以及兴建体育场馆等相关体育设施。

　　陪同黄安国考察的有副市长戴寒光，市长助理、秘书长汪耀辉，中心区区委书记赵明义，区长嘉德高等市、区党政领导以及市政府相关部门的负责人等。

　　虽然是地处被称为城中村的地方，但这里的人流依旧不少，类似这种地方，也是外来打工者集中居住的地方，主要是因为这里的房租便宜，住在这里的本地居民也基本上家家户户都盖了三四层的砖瓦房，外面是没有经过装修的毛坯，然后里面进行了简单的粉饰和装修，如此粗糙的装修却是可以拿来租给一些外来的打工者，甚至包括一些家在海江市下面县市的打工者觉得这里离市区近，房租也便宜，也会在这里租房子，因此这里看似比较落后，但住在这里的本地居民却往往不会穷到哪里去，每个月光收房租也够生活了。

　　黄安国一大群浩浩荡荡的考察队伍沿着外边的路面行走着，边不时的停下来指指点点，也引起了居民的好奇，特别是还有公安在维持着秩序，有人更认出了其中的区委区政府的领导，让居民们不禁猜测是不是政府准备对这一片进行开发了，之前就有传言说有房地产开发商准备买下这一片地，进行开发，居民们都翘首以待，巴不得这一片赶紧被开发了，能够拿到的补偿却是让他们觉得比现在自己拥有一栋小房子实惠得多，事实上会算账的话，就能轻易的知道赚钱的永远是开发商。

　　“拆迁工作开始后，居民的安置和补偿工作必须尽快的落实下去。”站在一处稍高的地面上，黄安国望着下面的居民区跟身边的相关负责人吩咐道，拆迁工作往往是最容易出问题的，这一点，黄安国不得不慎重，本是造福市民的一件大好事，搞得风波不断，可就大大的失去了其意义了。

　　“不出两三年，这一带将会彻底的繁华起来啊。”站在黄安国左侧的副市长戴寒光望着下面没有完整规划，建筑杂乱无序的居民区感慨道，路面上的行人们依旧是来来往往，本地的居民们也不时好奇的朝上面指指点点，他们不知道的是市委市政府的决策，将使这一带本属于市区落后地带的城中村飞速的发展起来，嗅到商机的房地产商们是决计不会放过这种赚钱的好机会的，围绕着即将兴建的主题公园和两个配套体育公园再加上相关的体育场馆等基础设施建设，这一带将会成为房地产商们争相争夺的地段，这里的居民们在这里拥有的土地、房子一下子将成倍的增值。

　　“这要得益于市委市政府的决策，特别是周书记和黄市长的高瞻远瞩。”中心区委委书记赵明义顺着副市长戴寒光的话说道，对于周志明和黄安国的恭维，一个也没落下，接近五十出头的赵明义看起来仍显精干，没有显露出一点老态，但以其近五十岁的年龄还没迈过处级到厅级这道坎，将来能走到的层次已经可想而知，结合干部任职的年龄限制，到了48岁还没走到厅级的，将来的进步空间将十分有限，赵明义眼下对仕途最大的期望恐怕也就是当个副市长，又或者以区委书记职务挂个市委常委的头衔，这对于其来说已差不多是最好的期望，但眼下不论是想往上一步，又或者更大野心的想挂个常委，又谈何容易，没有周志明和黄安国这党政一二把手的同意，连提名的希望都没有，更别说挂常委要经过省里的点头了。

　　“这可不是我和志明书记两人的高瞻远瞩，这是海江市所有党政领导集体智慧结晶，这份功劳我们可不能随便剽窃。”黄安国笑道，“志明书记上次在媒体面前发出要将海江市建设成亚洲花园城市乃至世界花园城市的口号，市委市政府接下来的工作重心都将围绕着城市绿化进行，努力朝着这一目标前进，我们每一个人都是海江市的建设者，在这种关键时刻，大家可都不能拖后腿，不然我第一个不饶他。”

　　黄安国半开玩笑的口吻让现场的众人都轻松笑了起来，就站在黄安国身边的副市长戴寒光在跟着众人轻笑的同时，看着黄安国的眼神颇为复杂，前天的常委会议上，他也了解了一些具体信息，黄安国和周志明在会上就某些问题依旧是存在分歧和争执的，市区几条支河的污染治理工作早已启动，在上一次常委会上也获得通过，周志明也是同意的，并且给予了专项财政拨款，但支河两岸的企业众多，而且不乏一些大企业，这些企业既为海江市的经济发展立下了汗马功劳，但同样是支河污染日益严重的最大罪魁祸首，支河想要彻底治理，难免就要损害到这些企业的利益，这就导致了矛盾的起源，黄安国是想令行禁止，并且采取强硬手段的，但周志明无疑是不赞成，双方的分歧由此而来。周志明在最近一次的常委会上提出要建花园城市的口号，要将城市绿化到每一个角落，黄安国对周志明的这一决策是支持的，同时也在会上再次提出了支河的治理问题，但双方最终还是没有达成统一意见。

　　戴寒光敢肯定黄安国在这件事情肯定是憋了一口气，但黄安国就事论事的态度，以及在大事面前表现出来的胸襟无疑是让人钦佩的，并没有因为双方存在分歧，就对周志明提出来的决策懈怠或者阳奉阴违，从这一点上看，黄安国是具备一名优秀领导者的基本素质的。

　　但要是从另一个层面去看待黄安国的话，其在市长这个位置上表现出来的强硬甚至在某些事情表现出来的算计和睚眦必报的心态往往也是让人不寒而栗的，对于黄安国的多面性，戴寒光这个市政府的副市长体会是极其深刻的，要是认为其年轻好糊弄，最后肯定都是要栽跟头的。


第413章

　　在中心区北郊转了一圈，一行人沿着原路返回，因为临近中午的时间，黄安国等市政府的领导依照区里的安排，留下来吃午饭。

　　市政府本就是在中心城区，返回去的话其实是很近的，区里虽然早做了午宴的招待准备，但市政府的领导却是没肯定说要留下来吃饭，都是刚才临时的决定，但领导们肯留下来吃饭，无疑让区里的人觉得很有面子，赶紧指示饭店的人做好准备。

　　区委书记赵明义若有所思的上了车，临上车前往区长嘉德高的方向瞄了一眼，隐约间有几分疑惑，心里挺好奇嘉德高刚刚在黄安国耳边说了啥，黄安国笑呵呵的说了声好，就跟同行的副市长戴寒光和秘书长汪耀辉说要留下来吃午饭了，这两人自然都以市长的意思为主，纷纷点头答应。

　　饭店位于中心区的文华路，这是市区的主要街道之一，这家饭店名叫国安饭店，规模不大，与酒店比起来，只能算是小巧精致，用来招待市里的领导实在是有点寒酸，但区长嘉德高却愣是亲自指定由这家饭店负责接待，区政府办的人曾小心的提出过异议，还没说完就被嘉德高不耐烦的否决掉了。

　　几分钟的车程，车队就到了饭店门口，区委书记赵明义下车的时候，看到面前的饭店，眉头微微皱起，接待安排的任务都是区政府办的人负责的，赵明义这个区委书记自然不会过问这种小事，他以为应该是安排在了酒店，没想到竟会是这么一家看起来不大的饭店。

　　“这里是谁安排的？”赵明义眉头微蹙，不动声色的询问着身边的秘书，眼睛往市长黄安国等人的方向瞟去，心想安排在这么一个小地方，也不怕市领导心里有想法，也不知道底下的工作人员办事带了脑子没有。

　　“书记，听说这里是区长亲自指定的，政府办的人想安排在酒店，区长还不乐意呢。”秘书小陈小声的汇报道，看到赵明义眼里的疑惑，少不得又多嘴道，“听说这家饭店的老板娘就是跟区长传绯闻的那个。”

　　“无稽之谈，以后这种捕风捉影的事情不要乱说。”赵明义瞪了秘书一眼，旋即大步的往前走去，紧跟在黄安国等人身后。

　　口上训斥着自己的秘书，赵明义心里却是好奇跟疑惑着，眼角扫了区长嘉德高一眼，心想嘉德高这么卖力的给这家规模不大的饭店宣传和拉生意，难不成真的跟这家饭店有关系不成？现在外界都盛传嘉德高在外面包养了个小情妇，是某某饭店的老板娘，还有人传言说那老板娘长得多么勾人干嘛干嘛的，以至于区长的魂都快被勾没了，这些小道消息在区委区政府都传的沸沸扬扬的，连赵明义都听到了些只言片语，可见谣言之烈。

　　赵明义对这种没有真凭实据的消息是不大放在心上的，某饭店的老板娘具体是指哪家饭店，他就更不清楚了，总不至于去亲自询问和探究，何况在他看来，真正能传得开的事情反倒是没几分可信度，那些个人的隐秘事情谁不是藏得紧紧的？不过照今天这个情形来看，赵明义却是有点怀疑自己之前的判断了，心里有点纳闷，一点关系都没有的话，嘉德高怎么会亲自指定这家饭店来接待市领导？完全不够格啊。

　　无风不起浪，嘉德高包养情妇的事情会被人传开，主要也是由于嘉德高确实是对这家饭店十分关照，在这家饭店开业的时候，虽然没亲自到场，却委托秘书送来花篮，平日里也隐约有过暗示，要求区政府及下面的机关要将一些招待宴席放在这家饭店，而到过这家饭店的人，对这家饭店印象最深的恐怕不是其别出心裁的装修，而是这家饭店的美艳老板娘了，成熟少妇的诱人身材还是很吸引人的，而且老板娘长得也不赖，任谁都会瞎想，所以老板娘跟区长有一腿的消息就这样传开了，虽然不知道是由谁第一个开始传的，但是这个消息却是在区委区政府传的众人皆知了，就连这一块的人都知道这家新开的饭店惹不得，跟领导关系深，连区长都送花篮了，更别提经常能看见区里的领导在这里吃饭了。

　　早就站在饭店门口左盼右盼的老板娘看到车队过来，就赶紧快步走了过来，正好迎着黄安国等人正要进去，走在前头的黄安国见了笑道，“老板娘，什么时候在这新开了饭店，也不通知我一声，我好来蹭蹭饭。”

　　“哪没有通知你，开业的时候都给你发了请帖，你这个大市长却连个身影都没看到，怎么还怪起我来了。”老板娘白了一眼，脸上风情万种，今天还特别打扮了的她，忍不住让人想多看几眼。

　　“哦，好像是有。”黄安国故作沉思状，然后指了指自己脑袋笑道：“瞧我这记性，都忘了，人老了就是不行，记性差了。”

　　“我看啊，您不是记性差了，是日理万机，公务太多了。”老板娘笑道，她给黄安国寄请帖，也没奢望黄安国能来，大抵就是跟黄安国正式打个招呼的意思，怎么说也是黄安国名义上的干妹妹，虽然两人的年龄根本就是颠倒过来，但有这么好的机会跟黄安国名正言顺的套近乎，老板娘怎么说也得坐实了这个干亲的关系，以后有个市长的干哥哥，在海江市岂不是就能财源滚滚，这种不偷不抢，不坑蒙拐骗，来的光明正大的钱，不赚白不赚。

　　两人说笑了两句，老板娘又赶紧跟其他几位领导恭敬的打了招呼，区长嘉德高她是认识了，副市长戴寒光，秘书长汪耀辉还有区委书记赵明义等人在电视上也都有见过，特别是因为认识了黄安国，她就对海江市的新闻关注了起来，之前虽然没跟这些人见过面，此刻却是一个也没认错，和每一个人都问了声好。

　　因为有之前黄安国跟老板娘表现的熟络样子，戴寒光几人都不敢托大，没敢表现出一副领导的架子，都客客气气的回了礼。

　　老板娘笑逐颜开的请众人进去，为了今天的招待，她白天可是挂出了闭门营业的牌子，事先并不能确定黄安国会不会过来，她也没敢私下给黄安国发信息说一定要过来吃饭干嘛的，对于她自己的这层干妹妹身份，她还是有自知之明的，不能太贪得无厌了。所幸的是，黄安国还是很讲情义的，嘉德高跟黄安国说了要在其这里吃饭，黄安国就笑着同意了。老板娘知道这是黄安国在间接帮她，但让嘉德高看来，又是另一番样子了，心里虽然奇怪黄安国跟老板娘这所谓的干哥哥干妹妹是不是另有什么深层的关系，但毫无疑问的是，黄安国对这个所谓的干妹妹还是比较照顾的，这就让嘉德高大为放心了，心想在老板娘身上的投资总算没有浪费。事实上嘉德高在开业典礼之所以没有亲自过来，主要是也就是看黄安国没有露面，不然他哪会仅仅只送了个花圈。

　　“国安饭店？好像是拿我名字颠倒着写，老板娘你这是不是故意拿我开涮的？”在门口，黄安国驻足了一下，抬头望了望那做的特别醒目的招牌，摇头笑道，之前知道老板娘新开了饭店，但请贴上的内容并没有去看，却不知道老板娘竟然取了这么个名字。

　　黄安国随意笑了一句，并没有再说什么，带头走进了饭店，心里大致能猜到老板娘取这么个名字是想感谢他，黄安国开业的时候没来，今天同市政府和区委区政府领导领导来吃饭，也算是补偿了，跟老板娘的这门干亲本就是之前半开玩笑认的，现在能帮老板娘到这个份上，也算是对老板娘照顾有加了。

　　黄安国同戴寒光和汪耀辉两人走在前面，后面的区长嘉德高微微落后了一小步，跟旁边的区委书记赵明义小声说道，“赵书记，这老板娘是黄市长的干妹妹。”

　　“是嘛，难怪黄市长跟老板娘这么熟，敢情是这原因，德高区长，你这消息可是够灵通的。”赵明义笑看了嘉德高一眼，往前走了进去，心里却微微不满，心想你都早知道了这消息，之前就一直明着暗着在跟人家老板娘示好，今天才告诉他这件事情，明摆着就是不想让他知道了，要是今天不到这来吃饭，恐怕嘉德高仍是不会主动说的，难怪之前谣言传的满天飞的时候，嘉德高还能安安稳稳的坐着，一点也不着急，赵明义还以为嘉德高是身正不怕影子斜，原来除了这个原因外，还有这么一个原因在里面。

　　能感觉到赵明义有点不满的嘉德高也没太放在心上，一二把手本就会存在一点嫌隙，也不差这一点半点，心想只要之前在老板娘身上的投资没白费就成，步履轻飘飘的笑着走了进去。


第414章 进展

　　市中心古榕树街道的银耳茶座，这里是市纪委书记俞正经常来喝茶的地方，黄安国和俞正也时常在这里见面谈事，对这个地方也算是十分熟悉了。

　　老板潘建敏和两人说笑着泡着茶，然后就知趣的先行离开了，虽然和俞正关系十分不错，和黄安国也算是熟识了，但想要彻底的融入两人的圈子并不是那么容易的，两人准备谈正事的时候，潘建敏就知道自己该离开了，什么时候两人能当着他的面谈正事，那才真正意味着他能被两人所共同接受和认可。潘建敏毕竟不是体制内的人，他对能从两人口里知道一些别人所不知道的内幕消息也没多大的兴趣，想融入这个小圈子，获得两人的认可，更多的是对自身身份地位提升的一种追求。

　　因为这个月的人代会即将召开，俞正出于避嫌考虑，并没有上黄安国的办公室去找他，而是约在了这个老地方见面，免得被人看到，又要引发什么猜想。毕竟大家知道两人走的近是一回事，但他也不能表现的浑不在意，而且人代会召开前夕，也不好接触的太过于频繁，不然以俞正所处的位置，确实会很容易觉得敏感。黎明前的黑暗本是最让人紧张的时刻，要是让人看到他这个纪委书记和市长频繁接触，恐怕所有人都要以为他们俩要搞风搞雨了。而事实呢，两人私下约出来见面，对于某些人来说，确实不是什么好事，很有可能是意味着某些人是要倒霉的。

　　“市长，贺军的案子有了新的进展了。”房门从外边慢慢的合上，俞正也神情端正，说起了正事，贺军的案子会有了新变化，完全出乎他的意料之外，上次黄安国有特意跟他提过要对贺军的案子再重点审讯一下，他还有些不以为然，以当时所掌握的那些证据，不需要贺军再招什么，都足够给其定罪了，纪委这边本来也想把案子移交给检察院了，因为黄安国的吩咐，俞正也就决定再缓缓，让下面的人继续审讯，虽然在他看来，这纯粹是浪费人力物力，但黄安国都特意叮嘱了，哪怕就是走个形式，俞正也得让下面的人继续审讯下去。

　　没想到嘴巴一直闭得紧紧的，声称所有罪证都已经招了的贺军，这两天突然一改之前缄默的态度，又供出了一件事情，而且还牵涉到军队的人，这可就是连俞正都不敢做主的了，赶忙来请示黄安国。

　　“贺军？”黄安国微微愣了一下，才慢慢回想起来，贺军是前市公安局常务副局长，上次因为江小玉锲而不舍的来找他央求帮忙，说他父亲是被冤枉的，因为江小玉父亲的案子是由市公安局经办的，当时市公安局在贺军的只手遮天下，也不知道弄了多少冤假错案，黄安国也是将就着跟俞正提了一下，让其对贺军再加大审讯力度，心想说不定能发现点啥，但从那过后，因为事务繁忙，加上这段时间又上京办事，都快忘了这件事情了，此刻听到俞正说有新情况，不由得精神一振，“有什么新进展？”

　　“跟郞寰集团有关系，我特地去了解了一下，郞寰集团的前董事长江元波因为涉嫌虚假出资的经济犯罪被判入狱，这个案子里面却是大有隐情，根据贺军的交代，江元波的案子是其一手亲自抓的，有些证据都是莫须有的，目的就是为了将江元波弄进监狱。”

　　“目的是为了将江元波弄进监狱？两人有深仇大恨？”

　　“这倒是没有，根据贺军所讲，是有人觉得江元波不听话，想要整江元波，贺军说其只是负责帮忙而已，而指使贺军的人是莫文华和肖庆明。”

　　“莫文华和肖庆明？”即便是心里有点预感的黄安国，此刻听到俞正嘴里说出确切的名字，黄安国依旧是有点惊讶，没想到最终还是跟这两人扯上了关系，难怪上次这两人通过朱新礼来见自己，就要求自己通融一下，想将贺军给保下来，当时黄安国还奇怪两人跟贺军会有什么关系，此刻听了俞正的汇报，知道了事情的隐情，总算是明白了怎么一回事。

　　“贺军有交代说莫文华和肖庆明这样做是为什么吗？”黄安国疑惑的问道，心想两个地方军区的大少应该不会跟江元波这种生意人扯上什么关系才对啊。

　　“贺军是说莫文华和肖庆明看中了经济开发区的高科公司，这家公司是开发区成立时由省科委投资创办的企业，但这几年经营不善，出现了巨额亏空，江元波控股的郞寰集团想入主高科公司，但莫文华和肖庆明也同时看中了这家企业，却被江元波抢先一步，结果双方妥协不成导致了莫文华和肖庆明恼羞成怒，指使贺军制造了这么一起案子。”俞正如实道，“当然，这也只是贺军的一面之词，可信度还值得商榷。”

　　“一家快要破产的公司凭什么吸引他们去争夺？”

　　“哦，是这样的，这家由省科委投资创办的企业，在成立几年后，就获得了上市的牌子，双方可能都是看中了高科公司的这个‘壳’价值，想要借壳上市。”

　　黄安国明白的点了点头，心想现在要获得一张上市的牌照有多难是可想而知，借壳上市无疑是很多企业更愿意走的一条捷径，难怪双方会有争执，海江市的上市企业也就是十多家，还有很多有实力的公司又想上市的公司等着上市却拿不到牌照，估计想要高科公司的这个‘壳’的，怕是不只有江元波的郞寰集团吧，最终只有江元波倒霉，估计他就是最后一个不听招呼的，难怪莫文华和肖庆明想要收拾他，当初答应蔡玉寰和江小玉母女，说只要是冤案，他就不会坐视不理，如今从贺军的证词来看，十有八九是跟莫文华和肖庆明撇不了关系的，也该给蔡玉寰母女一个交代了。

　　“你对这件事情怎么看？”黄安国看向了俞正，心里已经有了决定的黄安国仍然是想听听俞正的看法。

　　“作为一名纪委书记，若是从职业操守讲的话，我是觉得既然案子有新的情况需要调查清楚，那就不能结案了，贺军新交代的情况，不管是真是假，都有必要再去调查考证一下，但。”俞正看了黄安国一眼，略微迟疑了一下，道，“但如果是我个人看法的话，我是不太建议深究下去的，不管最后的结果怎么样，贺军都是要被判刑，以现在所掌握的罪证，已经足以判其重刑了，即便他所交代的情况是真的，对他那一大箩筐的罪证来说，无非也就是多加一条，事实上没有什么本质的影响，而且调查下去，还有可能牵涉到军方的人，事情可能会越搞越复杂，我是觉得大可以将贺军这次交代的话直接忽视，尽快移交检察院。”

　　“俞书记，你这看法可是让我有点出乎意外。”黄安国摇头笑了笑，心里略微有点惊讶，俞正一个纪委书记，讲出这样的话与其身份大不相符，但从另外一个角度讲，俞正这个建议却又是在为他考虑，也不能全怪他。

　　“市长，我是觉得人代会就要召开，这段时间还是不要惹一些不必要的麻烦才好，再说贺军的话也不见得可信，不然之前他交代了那么多罪证，但唯独这一条死死咬住，谁知道他说的是真是假，也不排除他是在看到自己出来没有希望后，开始疯狗乱咬人，想要多拉一些人下水。”黄安国话里虽然有点调侃，俞正倒也没有觉得尴尬，这辆脸皮也经过了千锤百炼了，早就经得起各种风雨了。

　　“不管怎么样，既然有了新情况，还是要调查一下，虽然对贺军来说，无非是往他那罪恶累累的犯罪薄上多加一条罪，但这里面有可能是牵涉到了无辜受害，被冤枉的百姓，我们不能对百姓的生命财产置之不顾，不然我们还有什么脸面坐在这个位置上？”黄安国正色道，“我还是建议你们纪委机关立即按照贺军说的情况展开调查，让公安机关协助一下，争取短时间内取得突破性的进展。”

　　“想要调查取证倒不难，但如果要传唤莫文华和肖庆明的话，就有点难度了，而且要是最后的结果真的能证明莫文华和肖庆明就是幕后指使者的话，要抓两人恐怕会引起一些麻烦的。”俞正面露难色道，心想这两人一个是省军区副司令的儿子，一个32集团军政委的儿子，两人要是想躲在军队里面，谁又能拿他们怎么样，想传唤问话都有难度了，要是想上军区去抓人，俞正毫不怀疑军区的人敢直接将上门去抓人的地方执法人员给打回来。

　　“在没有确凿证据之前，就先不要惊动莫文华和肖庆明了，尽量不要打草惊蛇，能避开就避开，到最后真掌握了证据了，我再去和军区的人协调。”


第415章 问询

　　按照黄安国的意思，俞正回去后立刻指示下面的人去调查了，他的本意是觉得多一事不如少一事，虽然这有违他一个纪委干部的身份，但事实上抱有他这种想法的干部又岂止是只有他一个，特别是纪委虽然是一个独立系统，但地方纪委的权力却是在很大程度上受到地方党政的影响，想要独立发挥作为党的纪律检查部门的作用，恐怕是任重而道远。而地方纪委对腐败分子能形成的威慑力实际上并没有普通老百姓想象的那么大，没有一把手的支持，纪委的威慑力是要大打折扣的，俞正这个纪委书记敢不听周志明招呼，无非就是看中了黄安国能跟周志明抗衡并且跟省纪委书记秦隶有不俗的关系，而后一点，更是其更加看重的。

　　这段时间来跟黄安国站在同一战线，因为黄安国个人强势和雷厉风行的性格，市纪委也大大的发挥了作用，提高了威望和震慑力，而这无疑是符合俞正利益的。既然黄安国想要接着查下去，俞正也没有理由去反对，想到黄安国在军队的背景，俞正也放心下来，能跟省军区司令交情匪浅，难怪黄安国不惧莫文华和肖庆明背后存在的军方背景，何况黄安国背后还有没有更高的背景还难说呢。

　　因为案子涉及到海江市经济开发区的高科公司，纪委的人暂时不想惊动莫文华和肖庆明两人，只能先从侧面去调查，并没有直接上高科公司去调查。这样一来，纪委只能先从经济开发区的主任季永强，主管经济开发区的副巡视员李刚辉等经济开发区的主管领导那里了解一些高科公司的情况。

　　当日，李刚辉正在办公室，听到市纪委的人上门来，手上拿的钢笔‘啪嗒’一声掉到桌上去，让进来汇报的文秘一阵诧异，虽然文秘自己也被吓到了，但李刚辉的反应着实是有点大了，让人不得不联想其是不是真的犯事了，平整了一下心情的李刚辉才让人将纪委的人给请进来，听说是来了解高科公司情况的时候，李刚辉心里一阵骂娘，恨不得指着两个上门的纪委大骂一顿，他只是分管开发区的主体工作而已，对开发区里面的企业的具体情况哪清楚那么多，这两个人来找他了解情况简直就是不着边际，刚才把他吓得腿肚子都直打哆嗦，要知道他之前就是从省里面的实权副厅被人一步步整下来的，对纪委的人能不敏感吗，还以为是上面还有人不放过他，想把他一撸到底，李刚辉就刚才那一小会，上身的白色衬衫都已经被汗水给直接粘到了后背。

　　开发区主任季永强跟直属上司李刚辉比起来，也好不到哪去，纪委的人不上门来，大家可能都感受不到这个部门的存在，但要是被纪委的人找上门来，那可是会将人吓破胆的，真正能做到平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门的干部又有几个？

　　海江市纪委的人在旁敲侧击的调查着高科公司的情况，一时瞒住了莫文华和肖庆明，消息却是传到了省科委，高科公司作为省科委曾经的下属公司，早已经被视为一个烂摊子转手了，海江市方面重新调查高科公司的经济情况，却是惊动了省科委。

　　在市纪委调查开始后的第二天，黄安国就接到主管科委的副省长严浮生的电话，严浮生在省里面是排名很靠后的一名副省长的，其主管的部门也都是类似科委的这种清水衙门。平常和黄安国是没多大工作上的联系的，两人私底下也没有过接触，在这个电话之前，就是属于八竿子打不到一起去的那种，黄安国在接到严浮生的电话的时候，心里是很诧异的。

　　听到对方所询问的是市纪委调查高科公司的事情，黄安国纳闷不已，这才开始没两天，省里的领导都知道这件事情了，这让黄安国不得不怀疑市纪委工作的保密性。

　　严浮生之所以会打这个电话，主要还是因为省科委主任田汉生上他那去告状了，高科公司作为省科委重点投资的企业，一直都是很受重视的，在高科公司转手之前，田汉生还一直兼着高科公司的董事长之职，可以说高科公司的经营逐渐走向破产，田汉生这个实际的负责人是负有很大责任的，但这些问题却是没人深究，高科公司转手给私企后，田汉生依旧稳稳的坐着其省科委主任的位置，这两天海江市纪委的人调查高科公司的情况，田汉生从海江市经济开发区那里得知了这个情况，就像屁股着火一般，暴跳如雷，高科公司一向就是他的一块伤疤，成立之时，那是何等的风光，手握各大金融机构股东的真金白银，成立几年后，还获得上市指标，风头一时无两，但因经营不善，逐步走向破产，田汉生这个兼着高科集团董事长的省科委主任要说没有责任，那是谁也不信的，曾有纪检干部私底下说，田汉生要是没有经济问题，那癞蛤蟆也能吃上天鹅肉了，结果如何，一查便知。

　　但田汉生毕竟不是单纯的高科集团董事长，他还是省科委的主任，在省里面拥有不俗的人脉关系，有关高科集团是不是存在经济问题的话终究只是在一些人口中传传而已，并没有真正的付诸行动，而高科集团也成功的转手给郞寰集团，至于郞寰集团后面与莫文华和肖庆明之间错综复杂的关系，严浮生一开始知道的并不是很清楚，反正将高科集团这个包袱甩出去，对他来说就是大功告成了，后来郞寰集团董事长江元波涉嫌虚假出资被判入狱，严浮生对于内幕就了如指掌了，作为知情者，江元波是否有虚假出资，严浮生这个当事人最是清楚了，但在这件事情上他是保持缄默的，事不关已，高高挂起，何况莫文华和肖庆明也曾找过他，双方谈了什么，就没人知道了。

　　这一次海江市纪委调查高科集团，田汉生像被踩着了尾巴，火急火燎的找主管副省长严浮生诉苦，说有人想重翻旧账，高科集团都已经不是省科委的下属企业了，海江市纪委还调查高科集团以往的经济情况，这不是怀疑省科委吗，想故意给省科委抹黑嘛，田汉生跟严浮生诉苦时，大致就是这个意思。

　　而严浮生呢，本来是不想搭理，斥责了田汉生几句，说其过于敏感，听风就是雨的，但毕竟是自己分管的口，田汉生平常做事也还让他满意，再者高科集团的事情都已经是陈芝麻烂的事了，海江市纪委以前没调查，却在这时调查这件事情，听起来也不太合理，严浮生少不得就跟海江市市长黄安国打电话了。

　　打这个电话之前，严浮生是做了再三考虑的，按理说，这个电话他要是打给市委书记周志明会更合理一点，但海江市的情况他也略有耳闻，黄安国这个市长初来乍到，却是俨然能跟周志明这个早已入主海江市的市委书记相抗衡，海江市纪委更是俨然跟着黄安国的步调走，所以严浮生终究还是将电话打给了黄安国。

　　虽然是副省长，但严浮生说话还是很客气的，黄安国他没亲自接触过，但黄安国的事迹他是风闻了不少，也了解了一些黄安国的壮举，对其敢不留情面的将严立平和李灿阳的儿子给抓进公安局，以及后来的报纸门事件等等都显示了黄安国这个F省最年轻的市长看起来极不简单，何况其与省军区司令况宝林的关系非同寻常，这一点在干部中间几乎已经是众人皆知的事情了，面对这样一个让人看不透，又极为强势的市长，严浮生这个没挂常委的副省长也没采取一副居高临下的态度，这一点他还是把握的很好的。

　　但双方客气归客气，黄安国一听严浮生是询问高科集团的事情，惊讶于对方知道消息的速度之快，心里又不得警惕了几分，因为江元波的冤案，黄安国已经在很大程度上认定高科集团是存在问题的，副省长严浮生这么快就打电话来问询这件事情，让黄安国很容易就会联想其是不是也夹杂在其中，讲话也不由警惕了几分：“严副省长，纪委这个系统的特殊性您又不是不知道，他们内部的行动又无需向我汇报的，再说我这个市长也无权对他们的工作指手画脚的，您说的这个情况我还真的不清楚，要不，我先问问情况，再给您回电话？”

　　“那就不必了，我也是随便问问，安国市长既然不清楚那就算了，高科集团以前曾是省科委下属的明星企业，我也是听闻有人说纪委的人在调查，好奇而已，没什么特别的意思，安国市长就不用费心了。”

　　“严副省长客气了，这件事情我一定找俞正书记了解一下情况，尽早给严副省长您回复。”黄安国认真的答道，对方毕竟是副省长，即使心里在敷衍，黄安国表面上也不得不佯作不知情，但同严浮生结束通话后，黄安国不得不陷入了沉思，严浮生的电话真的仅仅只是简单的询问还是另有目的？在这个充满猜忌的官场里，黄安国没法让自己不多疑。


第416章 偶遇（上）

　　炎炎夏日，头顶上的太阳就仿佛一个巨大的火山张开血淋淋的圆形大口想将底下的人吞噬一般。进入七月份以来，天气一天比一天酷热，海江市的高温天气也屡屡创年内新高，这酷夏炎热的天气也让上班族们更热衷于在办公室内吹着冰凉的空调，舒服的上着班，谁也不喜欢在这种天气里出来受罪。

　　黄安国上午顶着高温天气视察了海江市生态农业园区，陪同视察的有主管农业的副市长温春林，政府秘书长汪耀辉及园区的相关领导。

　　临下车之前，有工作人员要过来帮黄安国撑伞，被黄安国挥了挥了手拒绝了，还笑着跟后边车上下来的温春林，汪耀辉等人开玩笑道：“以前读书的时候喜欢打篮球，再热的天气都敢在中午12点的时候出来拿一个球冲到操场上去玩一玩，和以前比起来，现在算是小巫见大巫了。”

　　“市长要是喜欢打球，回头可以让办公室组织市政府各部门、机关来一场篮球赛，丰富一下业余生活不说，还能锻炼身体，最近常听到一些办公室的工作人员说老坐办公室，腰都坐出毛病了，这就是缺乏体育锻炼啊。”秘书长汪耀辉凑趣说道。

　　因为黄安国拒绝撑伞，陪同考察的市政府、园区的领导及相关工作人员也都不好意思撑伞，一行人走在园区的水泥路上，参观着园区的企业，其实天气虽热，但园区内的绿化还是做得很好的，再加上园区内的一些办公楼，厂房等等，大部分路段还是处在阴影下的，并没有直接在太阳的眼皮底下，因此并没有想象中那么热。

　　黄安国今天特地安排到生态农业园区视察，除了是因为对农业工作的关心之外，还因为财政部农业司的农业扶持专项资金给海江市拨款了上千万，用于支持海江市的生态农业建设。

　　就这笔专项资金的使用，黄安国还曾召集相关部门的领导开了一个会议，会上，黄安国态度严明的着重强调了专款专用，这笔资金只能用来发展海江市的生态农业，不允许挪作它用，一经发现，是要严肃处置的，而昨天刚开完会议，黄安国今天就立刻视察了生态农业园，足见其对这件事情的重视。

　　对于财政部农业司突然给海江市下拨的这笔农业扶持资金，海江市主管农业的副市长温春林，以及农业局局长孙林盛都有一种天上掉馅饼的感觉，按理说，海江市是沿海的经济发达城市，财政情况还是十分不错的，要是和西部一些贫穷的城市比起来，更是天差地别，财政部的专项补贴资金再怎么安排也轮不到海江才对，何况海江市农业局等相关部门从头到尾也没打过这笔资金的主意，更别说派人到京城去公关了。

　　都知道财政部的人牛气熏天的，想请里面的人吃饭或许容易点，但要是想让里面的人帮忙办事，那就得费好大的劲了，至于能不能要到资金，那就更难说了，而海江市又是被列为沿海的经济发达市，这么一个情况想要到财政部的农业扶持资金，简直是比登天还难，所以当初海江市也有自知之明，没去跟人家那些贫穷的省市争这个资金，但他们没有去想法设法的要钱，钱却是自己掉到头上来了，真的是让人大跌眼镜。

　　副市长温春林知道黄安国前一阵子上京去办事了，心里就在琢磨着是不是黄安国顺道去财政部要钱了，虽然黄安国没有露出一点口风，也没有表现出一丝志得意满的样子，但想来想去，也只有这么个原因可以猜测，温春林私底下难免认为是黄安国做的，也正是这个原因，温春林心里感慨颇深，黄安国这个从京里空降下来的市长和他们这些地方上的干部就是不一样，虽然不知道黄安国在京城有什么的关系，但至少人家在京城呆过，单凭这一点，黄安国在京里结识的关系就比他们这些长期在地方上的干部多，也多了很多门路，温春林心想要是换成海江市的任何一个人去财政部跑这笔资金，恐怕没一个人能办成的，也就只有黄安国这种在京城干过的‘京官’能跑下这种事情。

　　仔细聆听着园区的工作人员介绍着园区的发展情况及海江市生态农业发展的整体情况，黄安国不时会提出自己的疑问和见解，刚才下车时，因为撑伞而开的一个小小的玩笑，无疑让园区内这些从来没有和市长直接接触过的园区工作人员放松了很多，近距离的接触市长，才发觉市长是如此的平和和容易亲近，没有想象中的高高在上，因此一路上走过来，不论是给黄安国介绍园区情况的领导，还是给黄安国讲解一些专业知识的园区科研人员，都感到极为放松，一名科研人员在耐心的给黄安国讲一些专业的农作物知识时，看黄安国经常会露出疑惑的眼神，还小小的开玩笑道：“隔行如隔山，市长您能指挥千军万马，管理好一个城市的发展，但这种农作物方面的专业知识，市长您就不可能知道的很清楚了。”

　　科研人员敢如此的开玩笑，无疑是因为黄安国刚才给他们留下的第一印象起到了很大的效果，对于这种场景，黄安国是极为喜欢的，对于这些战斗在第一线的科研人员，黄安国是非常敬重的，在一次市政府的工作会议上，谈到市政府的工作时，黄安国就曾指出：“科技是第一生产力，所有的科技人才都是海江市发展的最宝贵财富，我们要去重视他们，关心他们，爱护他们，给他们创造良好的工作环境，生活环境，让那些在默默的为海江市的发展做出贡献的科研人员们能够安心的搞开发，搞研究，同时，我们也要致力于吸引更优秀的科研人才来海江市发展，为海江市的发展建设添砖加瓦而努力。”

　　这是黄安国在某次市政府的工作会议上时说的，这也充分表现了其对发展科技的重视，而对于这些科研人员，黄安国也是不希望用政府的工作方式来对待他们的，所以也不希望这些科研人员在自己面前表现得过于拘束，眼前的情况无疑是他想营造的气氛，对这名跟他开玩笑的科研人员，黄安国就十分高兴的笑着回复道：“在这一方面，我是学生，你是老师，所以我才要多问问你，以后要是有机会，还要向你多学习学习。”

　　黄安国同科研人员有说有笑，同园区的领导也不时的交谈两句，在这里，黄安国再次强调了好钢要用到刀刃上，专项资金一定要专项使用，市政府将会把这笔资金主要用于支持生态农业园区的发展，园区的领导一定要合理的安排和使用资金。

　　黄安国屡次强调了资金的使用，对于这笔资金的来源，没有谁比他更清楚了，前天g市的老部下，现任g市的市长李丽给他打来了电话，兴奋的跟他说财政部的拨款已经到了，在电话里特别感谢了黄安国的帮忙，虽然这件事情有g市自己的努力，李丽这个市长也曾亲自到京城去跑关系，但要是没有恰巧碰到黄安国和中纪委驻财政部的纪检组长杨逍去吃饭，并且在黄安国的引荐下和杨逍认识，光靠g市自己的公关，想要跑下这笔扶持资金，是很困难的，李丽这个县级市的市长想要约见人家农业司下面的处室一把手都约见不到，更别提对这件事才有决定权的农业司正副司长了，没有杨逍回去后帮忙打招呼，还不知道能否见到一个钱子儿。

　　电话里，李丽还跟黄安国唠叨起了g市的人和事，说现在的g市干部很不受新任天都市市长的欢迎，多次以‘抱团儿’‘一小撮’等字眼隐晦的批评了g市的干部们……对于李丽的这些牢骚话，黄安国也只能一笑置之，不在其位不谋其政，他都不在s省了，再插手s省的事情，就名不正言不顺了，而且就他现在这个级别，虽然有老爷子的关系，但要是手伸的太长，就有点不识趣了，真要那样做的话，恐怕连王开平这个对他有提携之恩又极为欣赏的老领导也要对其产生看法了。

　　其实李丽的牢骚话固然是陈述了事实，但还是有点夸大了，g市的干部是不受新上任的市长欢迎，但市委书记钟林以前和黄安国关系还可以，又因为现任省长高建强是黄安国的岳父，所以钟林是极希望g市的班子保持黄安国刚离开后的那样子的，因此新来的市长曾有一两次提出了调整g市领导班子的提议都被钟林在书记办公会上予以了否决，从这个层面上讲，天都市的上层对g市的领导班子还是极为爱护的，李丽单纯讲的，确实是有点一面之词了。

　　与g市得到的拨款相比，海江市得到的这笔资金在数额上是少了很多的，这源于g市地处西南贫困地区，向上面要扶持资金也是名正言顺的，而海江市本身就经济发达，杨逍能帮海江市要到这笔拨款已十分不易，黄安国自然也得承人家这份情，虽然黄安国从没开口说过这件事情，这份情完全是杨逍主动送上来的，但黄安国总也不至于拒之门外，谁也不会嫌钱多，何况要是拒绝了杨逍的好意，指不定杨逍心里要有芥蒂的。

　　而对于杨逍一个副部级大员如此的示好，黄安国除了感谢外，也有点盛情难却，杨逍的目的是意在后年初的换届大会，想要争取中纪委副书记的位置，但这个层次的人事安排又岂是黄安国可以影响到的，黄安国也不可能去干扰老爷子的想法，除非是老爷子主动征求他的意见，所以对于杨逍的想法，黄安国也曾适当的表示过自己的态度的，但杨逍依旧是如此不遗余力的示好，黄安国除了感叹权力的魅力外，也特地和老爷子说了杨逍的事情，老爷子只是笑了笑，没说什么，想来心里对他退休后纪委内部的安排早已有了决断。

　　下午，黄安国出席了‘国际电子商务应用平台海江专区’的启动仪式，出席仪式的有海江市市委书记周志明，市长黄安国，商务部综合司司长李清元，海江市和商务部的相关司局领导等。

　　这是国内首个直接与国家级国际电子商务平台挂钩的市级电子商务专区，随着这个平台的启动，随后，商务部将海江市列为国际电子商务中心建设的试点城市。针对海江产业特色和企业的个性化需求，专区平台将为海江企业提供信用、CA安全认证、在线交易、电子支付、贸易金融、供应链管理、单证传输、政府服务等无纸化全流程电子贸易服务，这些举措不仅方便了海江市企业的发展，也有利于促进海江市企业通过平台同国内其他地区企业的沟通和联系，将极大的促进海江市内部企业的发展，对于海江市来说，无疑是一个巨大的喜讯。

　　看着和黄安国表现得极为熟络的商务部综合司司长李清元，周志明难免有点被忽略的感觉，对于他这个市委书记来说，在海江市，只要有他在的场合，应该是以他为谈话的核心才对，但李清元明显是和黄安国有不错的私交的，这种时候，周志明也无暇去对黄安国产生什么想法，同时心里还得承认黄安国到海江后，为海江市带来的一些可喜的变化，像这次商务部将海江市列为试点城市，没有黄安国的运作，这种好事又岂能落到海江市头上。虽然双方存在矛盾，但周志明对黄安国给海江市带来的一些积极变化，也不得不赞赏和肯定。

　　晚上的欢迎晚宴过后，黄安国同李清元一同来到位于海滨的‘皇家会所’，这里是海江市最高档的会所，来来往往的都是海江市的上层人士，其中不乏一些政府官员，黄安国也是第一次来到这，要不是觉得没地方可去，黄安国一个人是不会来这种地方的。

　　位于海边的皇家会所正对着海滨大道，背靠着大海，地理位置极其优越，夏季的夜晚，到这里来喝喝酒，吹吹海风，无疑是一件十分惬意的事情。而会所里面除了与其他会所一样，各种娱乐功能应有尽有之外，这里听说还有其他地方没有的特色。

　　在服务员的引领下，将车子停在占地宽广的停车场里，看着一排排的豪华名车，黄安国都有点眼花，这里怕是海江市的富人聚集地了，平常在街上看到的很多都是普通的车子，在这个停车场转一圈，才会发现这个世界上有钱人是如此之多。

　　为了避嫌，黄安国今天坐的是一辆普通牌照的奥迪车，在名车扎堆的停车场里，反倒显得有点寒酸了，这里的服务员虽然都经过了严格的训练，对待每一个客人始终都是笑容可掬，满面春风，极尽周到的服务着，但长期处在这么奢华极致的场合里，看人免不了就将人分成了三六五等，表面上热情周到的服务着，却不排除心里已经把黄安国几人低看了几分。

　　今晚同黄安国和李清元一同过来的，除了几乎是黄安国隐形保镖的薛兵外，就是任强了，任强是黄安国死忠和铁杆，在私底下的一些场合，黄安国常喜欢叫上任强，也算是给任强介绍一些人和关系，让任强一步步的融进他的圈子里，而且任强自从仕途一路亨通后，性格是越来越放得开了，没有以前在县公安局时那么古板，这种变化也是黄安国乐于见到的，在官场里面混，没有八面玲珑，又怎么能吃得开，只要任强能控制住自己不犯什么大原则的错误，黄安国是不会去干预其这种因环境而发生的潜移默化的变化的，今晚将任强叫过来，也是为了能陪李清元好好玩一玩，因为李清元要亲自下来，黄安国特地给老上司吴斌打了电话，询问李清元的爱好，得知李清元虽然人到中年，却仍是挺喜欢唱歌的，这个爱好算是极其大众了，也很好满足，黄安国就寻思着找一个安静又比较有档次的，想来想去，也就只有这个只听说还没来过的皇家会所了。

　　几人随着服务生往里走，黄安国是第一次走进这个地方，至于里面是不是有什么特色，他还没体会到，但光看里面极尽奢华的装饰，就不得不感叹老板的财大气粗。这家会所的幕后老板，黄安国是认识的，号称海江市第一首富的海江商会会长尹寻念，试想若是没有点硬关系，又怎么能在海滨这种黄金地段开了一家这么大的会所。这么大块地皮，又岂是一般人能拿得下的，何况还得打点方方面面的关系。

　　虽然从来没到过这里，黄安国却是拥有这里的会员卡，还是最顶级的钻石白金会员卡，这是以前同尹寻念打交道时，尹寻念亲自送给他的，黄安国当时也没太在意的收下，没想到这张会员卡也有派上用场的一天。

　　出示会员卡时，那位引领黄安国进来的服务生多少有点被吓到的感觉，眼神深处的惊讶怎么也掩饰不住，目光频频的注视了黄安国等人几次，虽然不太礼貌，但架不住心里惊讶，这种级别的会员卡整个会所也就只有几张，平常很少碰到过，服务生瞧着黄安国几人，怎么也看不出这几个坐着普通奥迪进来的人拥有跟最高级别会员卡相匹配的身份，心里想归想，服务生之前心里的那点轻蔑早已烟消云散，不敢怠慢的将黄安国几人往专留给顶级会员的豪华房间请去。

　　服务生恭敬的离开房间后，李清元才舒服的坐在质地极好的沙发上，半抱怨半开玩笑的说道，“今天这一趟下来可是够累的，刚下飞机就又是仪式又是应酬的，感觉人老了都经不起折腾了。”

　　“李大哥可不能这样说，你可正当壮年，你要说自己老，人家那些五六十岁还照样在为社会主义建设添砖加瓦的人又该如何自处？我看呐，就李司长你这精气神至少还可以为国家做贡献二十年。”黄安国笑道，间接的奉承了李清元一把，按照国家的干部任职年龄规定，那可是正部级才能65岁退休，李清元要是能再干二十年，少说也得到正部级。

　　“再干二十年是不敢奢望了，能在退休前好好的做好自己的工作就行了。”李清元笑着摆了摆手，眼神里那炙热的光芒一闪即逝，奋斗几十载，还不都是为了头上这顶帽子越戴越大，但省部级大员又岂是那么好当的，没有深厚的人脉和背景，那是想都别想，倒是眼前的黄安国，其未来能走到什么层次真的是让人不敢想象，李清元有感而发，“和安国你一比，我们这些人都要自惭形秽的。”

　　黄安国笑了笑，不可置否，每个人都有自己的际遇，这个时候他也不方便说什么，岔开话题道，“这次海江市能成为试点城市，还得感谢大哥你大力帮忙。”

　　“安国你这样说就客气了，光靠我自己的帮忙也不可能完全就能起到作用的，主要是你们海江市也有这个条件，作为沿海的经济发达市，在你们这里设试点城市，别人就是想挑刺，也无话可说，再说被设为试点城市的也不止你们这一家。”李清元摇了摇头，又点了一下道，“辛副部长对把你们海江市设为试点城市也是非常支持的。”

　　李清元虽然谦虚的没把功劳往自己身上揽，但这次海江市被设为试点城市，其作为综合司司长亲自下来参加这个仪式，黄安国又怎能不感激？

　　“是啊，还得感谢部里领导对我们海江的支持，下次进京，一定要再去拜会一下辛副部长。”黄安国点头道，对于这些人际关系，黄安国是非常迫切的希望自己能经营并且巩固好的，对于其以后的帮助是不可估量的，辛绪顺副部长若是能在换届后如愿以偿的当上部长，对于他来说何尝不是一件好事。

　　按耐下心里的那些想法，黄安国才想起今晚来的目的，笑对着任强说道，“任强，你不是也挺能吼的嘛，今晚陪李大哥好好的唱一唱，我可是打听好了，李大哥就好这一口。”

　　“看来安国老弟是把我都刺探清楚了，那我这次到海江来不知道是不是羊入虎口了。”

　　李清元说完，几人哈哈大笑，刚才一直没插话的任强这时才笑着开腔，“刚才你们两位大领导谈话，害我都不敢出声，憋的真够辛苦的。”

　　“那是你自找苦吃，又没人让你不要说话。”黄安国笑道。

　　“是啊，今晚这里可没有领导，只有来玩乐的人，你还那么讲究，那是自找罪受。”李清元也是出声附和道，黄安国有介绍过任强的身份，政法委书记兼公安局长，从黄安国今晚的举动来看，任强无疑是黄安国心腹之人，李清元说话也没有那么多避忌。

　　黄安国的电话这时候突兀的响了起来，看到是陌生的号码，黄安国立马就摁掉了，电话却是锲而不舍的响了几次，黄安国只好招呼任强先陪李清元玩着，走到外面去接电话。

　　“黄市长是吧，是我，省科委的田汉生。”

　　“省科委的田汉生？”黄安国一愣，这人是谁啊？因为平常没打过交道，再加上对省科委也没太大的关注，黄安国即使有看到过田汉生这个名字，也没记在心上，省里面，他要认识的人太多了，他又哪有那个闲工夫去一一记住，初听到田汉生自我介绍，黄安国有点不知所谓，心想我又不认识你，你说你是田汉生，我哪知道你是谁。但能知道自己的电话号码，又有这个资格直接打电话过来，黄安国也没太过忽视，绞尽脑汁总算能稍微有点印象，记得省科委的主任好像就是姓田，基于这个认识，黄安国虽然奇怪和对方八竿子扯不到一起去，对方为什么会给他打电话，但还是佯作热情道，“田主任，是你啊，你好，你好。”

　　黄安国这有点敷衍的语气，田汉生多少能听出来，心里虽然不太舒服，但也知道黄安国一个市长也没必要来专门关注自己这种偏僻的衙门，不知道他也是正常，今晚他又是打探黄安国口风来的，心里也着实没这个心思跟黄安国生气，谨慎的问道，“黄市长，听说你们市纪委正在调查高科公司？”

　　这你也知道？黄安国一听对方开门见山的问话，心里登时有点着恼，倒不是气对方这么直接，而是因为对方知道这个事情。要知道前些天副省长严浮生才来问他这个事情，他后来找了个理由给搪塞过去了，当天还又特地给纪委书记俞正说了这个事情，让俞正一定要跟工作人员强调保密的事情，不要刚一调查，就搞得满城皆知的，到时候要是军方的人强行插一杠，岂不是多了些没必要的麻烦。没想到事情还没过几天，田汉生也来问这个事情，黄安国脑袋的第一反应就是怪罪到纪委的头上去了，但细一琢磨，才有觉得可能不是纪委的问题，严浮生是主管科委的副省长，他能知道这个事情，田汉生这个省科委的主任知道倒也正常，说不定严浮生都还是从田汉生那听说的也不一定。

　　将这些想法抛诸脑后，黄安国不得不先应对起田汉生的问题，同严浮生问话相比，黄安国还得尊重其是上级领导，讲话十分客气，对待田汉生，黄安国就十分干脆利落了，心里也没那么多顾忌，直接道，“这是纪委的事情，我可就不清楚了，田主任要是想了解，可以找纪委的俞书记的了解一下。”

　　同样是回话，黄安国当时从跟严浮生回答的是会找纪委的人了解一下，尽快给其回复，而对田汉生，则是直接说让其自己去了解，真是应了那句话，官场中级别不同，待遇也是天差地别的，黄安国纵使对严浮生也不太感冒，但人家级别跟职务摆在那，黄安国表面上还得尊敬不是？

　　黄安国这直截了当的话差点没把田汉生给噎死，让田汉生后面的一大截铺垫的话都没法说出口，但今晚抱着打探消息和充当说客的目的来的，田汉生又不想铩羽而归，硬着头皮道，“黄市长，高科公司以前是省科委的下属企业，我对其是再了解不过，绝对是不会有什么问题的，海江市纪委的人暗中调查高科公司，是不是有点太草率了？”

　　“田主任，纪委的人有没有调查高科公司，这我可不太清楚，再说，即便是有，你来找我也没用啊，纪委办案，我这个市长又干涉不了。”黄安国不客气的说道，心想严浮生来，我都不给他面子，你一个科委的主任也太不自量力了，再说要是真没问题，你打这个电话干吗？这不是此地无银三百两嘛。想着里面还有客人要陪，黄安国直接道，“田主任，我今晚还有贵客要陪，就先不说了，以后有机会再聊。”

　　黄安国说着挂掉电话，留下那边目瞪口呆的田汉生，以前一直听说黄安国强势的一塌糊涂，行事作风十分果敢，今天他总算是见识到了，本来他也是不想打这个电话，黄安国的事迹听闻了那么多，就算没见过其人，也该知道不是好说话的人，所以他一开始知道高科公司的事情后，就说服了严浮生去过问，但严浮生明显对这件事情不是很上心，黄安国给其打电话回复后，严浮生也就不了了之了，没放在心上，田汉生第二次去说，还被斥责回来了，迫不得已，田汉生只好自己打这个电话，虽然做好了吃瘪的准备，但黄安国如此的不给面子，还是出乎他的意料之外，在自己家里打电话的田汉生，气得一下子就将手机给摔在地上。

　　“喂，喂，让开，让开。”黄安国挂掉电话准备走回房间，眼睛一闪，就看到一个人影冲了过来，白花花的两条修长美腿极其引人注目，伴随着人影，还夹杂着阵阵香气。

　　“啊？黄大哥是你？”来人火急火燎的就想往房间里钻，看到门口的黄安国，才定住，惊讶的张着鲜艳欲滴的粉红小嘴，旋即又着急的说道，“这是你们的房间？我进去躲躲，快点，快点，不然就来不急了，后面有人追。”


第417章 偶遇（中）

　　黄安国疑惑的望着来人，对方一声脆生生的‘黄大哥’，肯定是认识他的人，只是看着对方那画的极重的眼影，还有嘴唇那涂得极其艳丽的口红，再加上脸上化的妆也极厚，黄安国还真一时想不出什么时候认识过这样的女子，而且在海江市，他体制外的朋友也不多，对方叫他黄大哥，显然不是体制内的人，也不知道他的身份，这就让黄安国有点奇怪了，他在海江市什么时候认识这样的人了？

　　还没等黄安国问什么，女子已经抢先一步推开了门，像兔子般灵巧的钻了进去，然后使劲的挥着手示意黄安国快点进来，紧接着将门狠狠的关上。做完这些后，女子才气喘吁吁的靠在门后，小手拍着酥胸，心有余悸的道：“还好，还好，幸好碰见你了，不然这下就惨了。”

　　黄安国饶有兴趣的看着对方，虽然一时想不起对方是谁，但对方这咋咋呼呼的样子，倒是让他觉得挺有意思，平常别人都知道他市长的身份，即使他表现的再和善，也没人敢在他面前这样随意的，眼前的女子无疑让他觉得挺新鲜。

　　“喂，你这样看着我干嘛，没见过美女啊。”女子见黄安国老盯着她看，就有点不爽的白了一眼，特别是黄安国的眼神，让她感觉都被看透了似的，十分不舒服，不由得装腔作势的掩饰着自己的不自然。

　　“美女倒是见过，不过你这样的美女可就很少见了。”黄安国摇头失笑，脑里还在想着到底在哪见过这女子，也不好意思直接问对方是谁，人家一见面就叫黄大哥的，他要是说不认识人家，岂不是让人觉得太没有礼貌了。

　　女子也是晶莹剔透之人，脑袋一下子就转过弯来，知道黄安国说的是她脸上的妆扮，妆虽画的极厚，但仍隐约能看见脸色有点微红，不太好意思道：“这也是没办法，来这种场合总不能还大摇大摆的吧，总的把自己稍微隐藏一下。”

　　“这种场合？怎么，你说的这种场合又是指什么场合，难不成你到这里来干什么见不得人的勾当不成？”黄安国好笑道，心里却是清楚这种会所肯定少不了一些风月的生意，这里虽然号称海江市最高档的会所，出入的都是海江市的上层人士，但恐怕没有哪个阶层的人比这个阶层的私生活更加糜烂了吧？

　　“哼，别贼喊捉贼啊，本姑娘可是纯洁得很，反倒是你，一个男人来这种地方，那是司马昭之心路人皆知，小心我告诉你妹妹，说你寻花问柳来了。”听得黄安国调侃，女子的野性一下子表现出来，毫不客气的反驳道。

　　女子本是不想在言语上弱了对方，却是一语惊醒梦中人，本来还想不明白自己在哪见过这女子的黄安国一下子反应过来，敢情是自己妹妹那位在海大读研的同学夏淑兰，因为以前有见过夏淑兰，那会夏淑兰虽然也打扮的极其前卫大胆，但脸上化的妆却是极淡的，显得比较清丽，哪像现在这么浓妆艳抹的，有了之前的对比印象，这会再看看眼前的夏淑兰，黄安国不由得故意用怪异的眼神打量着夏淑兰，嘴巴还啧啧有声的嗟叹着，虽然表现的夸张了点，但黄安国心里确实惊讶不小，在黄安国的认知里，能和自己的妹妹玩到一起的人，想来也是比较正派的人，却没想能在这里见到这番打扮的夏淑兰。

　　“喂，又怎么了，我可告诉你，我是你妹妹的同学，你可别对我有什么龌龊的想法，不然小心我的飞毛腿，让你连命根子都保不住。”夏淑兰被黄安国盯得一阵发毛，握起了双拳，摆出了一副防护的态势，心里真的是有点害怕，能来这种地方的男人，在她看来都不是什么好鸟，无非都是为了裤裆里的那玩意，对面纵然是自己同学的哥哥，谁又知道会不会兽性大发？夏淑兰之所以会反应这么敏感，除了她之前见过很多这种事情外，主要也是刚才被吓到了，她来这种会所本来只是兼职赚外快的，只陪人唱歌，不陪人上床的，虽然偶尔会碰到一些动手动脚的，免不了被揩点油，但所幸还没碰到用强的，她也曾听人说过经常会发生一些被人下药或者用强的事情，所以她来这里陪唱歌，客人要是要求喝酒的话，她一直都是十分谨慎，幸好她之前遇到的客人也都还好，但夜路走多了总会遇见鬼，今晚就被她给碰到几个想耍流氓的，她一着急之下直接拿了啤酒瓶给对方头上来了一口子，然后趁乱跑出来了，结果就在这里碰上黄安国了。

　　“行了，别一惊一乍的，我对你这种小太妹也不敢兴趣。”黄安国撇撇嘴，看着夏淑兰认真的样子，倒是觉得自己看人也有点主观化了，进妓院不一定就是嫖妓的，自己也差点用表象去看人了。

　　“我妹妹的同学，不知道怎么就在这里碰上了。”看着任强和李清元询问的眼神，黄安国耸了耸肩，解释了一下，不然两人还以为他出去一趟接电话，还顺便叫了小姐呢，形象可都毁了。看着后面跟上来的夏淑兰，又指了指李清元和任强跟夏淑兰简单的介绍了一下。

　　“李大哥好，任大哥好。”夏淑兰十分淑女的朝李清元和任强问好，要不是其一身装扮让人很容易将她联想成那种不学无术的女孩子，此刻她的表现倒是让人觉得十分乖巧伶俐。

　　“哈哈，被你这声李大哥叫的我都感觉自己年轻了。”李清元哈哈笑道，他也是看黄安国刚才跟该女子讲话的神情语态颇为熟悉，是以才客气了几分。

　　“李大哥，你们不会三个大男人在里面自己唱歌吧？”夏淑兰扫了房间一眼，有点自来熟的说道，在这种地方也混了不短时间了，想要跟人打交道，脸皮厚是必须的，此刻虽然惊讶于这间房间跟她之前呆过的那些房间有很大不同，不论是从房间的大小，还是装饰，陈设，房间的布局等等，都能看出房间的豪华，但夏淑兰也没太放在心上，以为这个房间只是比普通房间贵了点，又哪里知道这里只专门对少数几个人开放，平常人等就是再有钱的也不见得有资格到这个房间里来，何况她从黄安国的妹妹黄沁盈那里了解到的信息，黄安国只是一个公务员而已，在她看来，黄沁盈家也没什么背景，黄安国顶多也就是一个混的不错的公务员，此刻也完全没有联想到黄安国的身份去。

　　“我们只是过来玩玩，怎么，你还真以为我们是来做你刚才所想的那种龌龊的事情？”黄安国走了过来，冷不丁说道。

　　“谁知道你们有没有那种想法。”夏淑兰不甘示弱的小声嘀咕道，却是不敢大声，这里毕竟还有两个不认识的人，她也不敢太过失礼，而此刻她却没发现她已经完全把仅仅见过两次的黄安国当成一个熟悉的人，或许是跟其妹妹有关系，或许也跟她眼下的处境有关系，虽然已经躲到房间里来，但楼下的人随时都有可能找上来，要是进房间里来搜查，那黄安国这个唯一认识的人可就成了她的救命稻草了，潜意识里就跟黄安国亲近了。

　　“几个大男人唱都没意思，我来陪你们唱吧，我到这里来可就是兼职来陪人唱歌的，唱歌我最拿手了。”夏淑兰笑道，说着说着就忙着去点歌了，然后拉着李清元要合唱，一点也不怯生。

　　“只是你妹妹的同学？”一时闲着的任强凑到黄安国身边暧昧的问道。

　　“呵呵，当然只是同学，今天才第二次见面而已，还是偶然碰到的，你这身为党员干部的，思想可不纯洁。”黄安国笑了笑，看着和李清元唱的十分high的夏淑兰，从她刚才的只言片语中，好像只是到这来打工的，心里对其的印象改观了很多，现在确实有很多高校的大学生，特别是一些多才多艺的女生，利用闲暇的时间去一些娱乐场所兼职赚外快的，虽然有少部分人因此堕落了，但大部分人却仍是比较自爱的，这家会所离海大比较近，夏淑兰来这里打工的话，倒也是十分正常。

　　李清元同夏淑兰唱了几首，就觉得有点累了，虽然喜欢这一口，跟年轻人比起来就没有耐劲了，转身走了下来，朝黄安国跟任强摇了摇手道，“不行了，歇一下，你们谁上。”

　　黄安国推了推任强，示意其上，对这种唱歌，黄安国着实兴趣不大，找任强过来就是为了有人能陪李清元玩的，他自己压根没多大兴趣，就在几人说话的功夫，门外有人敲门，有点做贼心虚的夏淑兰一下子神经绷了起来，本能反应的喊道，“别开。”

　　“怎么，你还怕有人绑架你啊？我看就是绑了你也卖不了多少钱。”黄安国笑道，知道刚才夏淑兰好像得罪了什么人似的，这会却是不忘吓唬吓唬她，“你要是害怕，就赶紧找个地方躲起来，我要让人去开门了。”

　　“好，好，我先到洗手间去躲一躲，等我进去了你们再开门。”有点惊弓之鸟的夏淑兰却是当真的点了点头，急急吼吼的冲进来洗手间。


第418章 偶遇（下）

　　黄安国好笑的看着夏淑兰像见鬼似的躲到洗手间去，那边薛兵已经去开门了，来的人是会所的幕后老板尹寻念，并不是什么来找夏淑兰算账的，因为尹寻念在海江的身份和地位，到这里来的人却是极少会在这里惹事的，虽然偶尔会发生一些见不得光的事情，像之前夏淑兰所听说的那种被人下药之类的，最后都是能用钱解决的，进到这里来的，都不是什么善男信女，男的不会在乎那几个钱，女的既然到这里面来工作，即使不想做那种生意，也不见得就是什么贞洁烈女，即便在非自愿的情况下被强迫发生那种事情，最后还不都是捏着鼻子认了，拿了钱就忍气吞声，这就是赤裸裸的现实，经济社会，经济社会，经济被摆在了首要位置，有了钱似乎也就可以掩盖一切的阴暗面，解决法律所不能解决的问题，所谓钱能通神，不是不无道理。

　　站在门外的尹寻念在门开的一霎那，原先煞是威严的脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，甚至有点讨好的味道，这让不远处站着的服务员惊讶中带着极度的好奇，他在这里也见到老板亲自招待了不少客人，很少有看到自家老板有这副表情的，要知道尹寻念这海江市第一首富可不光是叫着好听的，能打拼下这么大的家业，尹寻念在海江市政商两界都是有极深厚人脉的，服务生见到的都是别人对自己老板客客气气的，又何曾见到过自家老板也会摆出这副讨好人的样子？

　　开门的并不是黄安国本人，这一点尹寻念心里早有准备，他也没想过黄安国这个市长会亲自开门，饶是如此，他脸上的笑容仍是保持不变，薛兵这个黄安国的专职司机，他也有见过一两次，甚至知道黄安国有时会不带秘书，但薛兵这个司机是一定会出现在黄安国身边的，从这一点上可以看出，薛兵同黄安国关系是极为亲密的，可能还超过了其秘书同黄安国的关系，所以尹寻念对薛兵这个司机表现的十分客气，脸上收起了讨好的意味，但笑容仍是让人感觉舒服无比，“薛先生是吧，我来拜会一下黄市长，劳烦你转告一下。”

　　“你等一下。”薛兵面无表情的点了点头，这是他的一贯作风，并不会因为对方对他表现的热情点就会因此改变。

　　得到薛兵通报的黄安国亲自走到门口去，尹寻念这个商会会长还是有让他尊重的资格的，其在海江工商界的崇高声望是黄安国比较看重的，要跟海江工商界处理好关系，免不了需要尹寻念这样的领军人物起带头作用，政商，政商，政治跟商业永远都存在着千丝万缕的联系，黄安国作为市长，直接负责的是经济工作，跟这一阶层的人搞好关系更是其必须要做的事情，“晚上带朋友来尹会长这里消遣一下，没想到倒是惊动了尹会长你了。”黄安国走到门口，笑着伸出手和尹寻念用力握了一下。

　　在和黄安国握手的过程，尹寻念的身子微微躬了一下，这种明显带有敬意的动作让黄安国瞳孔瞬间收缩，虽然很快就恢复正常，笑哈哈的掩饰了过去，但黄安国实实在在是被尹寻念的动作弄得有点迷惑，和尹寻念打交道的次数加起来也就几次，并不频繁，尹寻念每次也都是表现的不卑不亢的，他也有这个资本，而这还是黄安国第一次看到尹寻念在其面前摆出这副低姿态，这么突兀的，毫无征兆的表现，让黄安国一时都有点没适应这种反差，只是随之而来的是心里对这种前后变化的深深疑惑。

　　将心里的不解暂时压下，黄安国笑着将尹寻念让了进来，这时李清元和任强也都已经站了起来，虽然薛兵刚才通报的时候，黄安国已近说了尹寻念的身份，仅仅是一个地位比较高的商人，或者只能说生意做得比较成功的商人，在当官的眼里，可能不太把这些人太放在眼里，但其实当他们看不起这类人的同时，他们又不能否认离不开这类人，没有这些商人，经济如何增长，政绩从何而来？

　　真正让李清元和任强站起来的原因还是因为黄安国亲自迎出去了，黄安国作出这番姿态，两人也不能不配合一下，不好摆出一副高高在上的样子。

　　“这位是商务部的李司长，这位我就不用介绍了吧？”黄安国笑着给尹寻念引见到，其实不用他引见，海江市被商务部列为电子商务中心建设的试点城市，并在今天举行揭牌仪式，部里的领导下来，海江市的党政领导也都出席，这么大的事情尹寻念自然清楚，他也有去现场凑了一下热闹，李清元他自然认得，只不过当时都是海江市的高层领导在李清元身边作陪，轮也轮不到尹寻念上前去跟人家认识，此刻才算是正式认识了李清元，心里惊讶黄安国跟部里的下来的领导私交这么好的同时，更是隐隐有些激动，要是能趁今晚跟李清元也攀上关系，岂不是能在中央也有点关系了，这对于他这种一直局限在海江市一地的本土富豪来说无疑是想都不敢想的事情。

　　“下午在揭牌仪式上就有见过李司长，不过我这种小人物没有资格上前去凑热闹，当时还遗憾没能跟李司长说上几句话，今晚能在这里认识李司长，也算是失之东隅收之桑榆，三生有幸了。”尹寻念压抑着心里的兴奋，热情的伸出手和李清元握着，然后才转头笑着说道，“我跟任局长也见过几次了，任局长可能不认识我，但我对任局长可是久仰大名，再熟悉不过了，黄市长就是不介绍，我也不敢说不认识啊。”

　　尹寻念简短的几句话就将李清元和任强都捧了一下，并且很快就熟络的跟几人聊起来，其作为商人，这种八面玲珑的本性却是少不了，见房间里面只有黄安国几个，尹寻念略微迟疑了一下道，“要不要叫几个人来陪一下？”

　　黄安国等人对视了一下，自然知道尹寻念指的是小姐，尹寻念亲自出去招呼的话，自然不可能是普通的货色，也能保证放心得过，来这种地方，即使不做那种事情，但不叫几个女的来陪一下，确实也有点单调了，今晚是黄安国请李清元出来玩，现在自然是黄安国拿主意，黄安国琢磨着就要点头，这时洗手间的门传来了轻微响动，黄安国笑着拍了一下头，差点就忘了里面还躲着个人。

　　“没人要找你算账，你还躲着干什么。”黄安国笑着朝洗手间大声说了一句，说着又朝尹寻念解释道，“我妹妹的一个同学，今晚恰巧在这里碰到。”

　　尹寻念释疑的点了点头，刚才还把他给吓了一跳，这种莫名的动静，任谁也不能无动于衷，不过看着走出来的夏淑兰，尹寻念有点被雷到的感觉，怪异的看了夏淑兰一眼，又不经意的瞅了黄安国一眼，心里的诧异可想而知，只不过脸上却是不敢表现出来，客气的朝夏淑兰笑了笑，也难怪尹寻念会有这种奇怪的眼神，今晚的夏淑兰打扮的跟那些做台的小姐一样，还是属于极其妖艳的那一类的，虽然黄安国解释了是其妹妹的同学，但这种地方，不了解的人谁不会想到点别的？就连任强刚才都能联想到其他方面去了，更何况尹寻念这个不知情的人。

　　“靠，黄大哥，是你的朋友啊，真是吓死我了，让我白白的受惊一场。”夏淑兰不仅打扮的像小太妹，连此刻的言行举止都十分的像，跟李清元和任强两个不认识的人说话她还会淑女一点，跟黄安国却是一点也不客气，走过来直接就在黄安国肩上拍了一掌，‘啪’的一声，十分响亮，这举动不仅让李清元跟任强微微错愕了一下，尹寻念更是有点转不过弯来的感觉，看着夏淑兰的眼神都变了，这是啥人啊，敢对市长做这种动作的，夏淑兰自然不清楚她此刻正在做的举动是什么壮举，看到尹寻念不可思议的眼神，也没想到别的，还矜持的笑了笑，弄得搞不清状况的尹寻念忙不迭的点头还礼。

　　黄安国苦笑着揉了揉肩膀，心想被拍这一下也算值了，刚才看尹寻念的眼神，肯定是以为两人有什么超友谊的男女关系了，夏淑兰这一拍倒好，尹寻念自然不可能再误以为两人会有那种关系，想到这种事情，黄安国也有点无奈，难道当官的身边就不能出现正常的女性？别人总要联想到男女关系上去。

　　“我这妹妹的同学性格比较像男孩子，几位不要见怪。”黄安国少不得要解释一下，又对尹寻念道，“她刚才可能是在会所得罪了什么人，这会却是怕人寻仇上门，刚才见有人敲门，就提前躲到厕所去了，尹会长不要奇怪。”


第419章

　　尹寻念听得心里微微一惊，心里摸不清黄安国同眼前这个其所说的妹妹的同学关系到什么程度，但这里是他的地方，黄安国第一次来这里，他自然不想给黄安国留下什么不好的印象，眼下听黄安国如此说，心里面便存了去调查一番的心思，如果这女的真的在会所得罪了什么人，这种小事他出面去帮忙解决，即便是不能卖黄安国什么人情，但至少也能给黄安国留点好印象，会所里面多多少少存在一些阴暗面，这种事情他自然心知肚明，但相比较海江市的其他会所，他自认自己的会所是最干净的，今天黄安国刚来这里，要是就让其对会所留下什么不好的观感，那实在是非常糟糕的事情。

　　装着不经意的问了夏淑兰刚才在哪个房间，尹寻念就笑着站起来道，“黄。安国，我去叫几个女的来作陪，不然几个男的玩起来实在是没什么兴致。”

　　尹寻念本是习惯要称呼黄安国‘黄市长’，突然见黄安国朝他眨了眨眼睛，又朝一边的夏淑兰努了努嘴，赶紧改口过来，也多亏了他这种在商界里摸爬滚打了几十年的老油条在察言观色以及和人打交道的领悟力，换成一般的人，恐怕还无法明白黄安国的意思，不过如此一来，黄安国和女子的关系到什么程度他心里觉得倒是能把握几分，对方连黄安国的身份都不知道，而黄安国更是不想让其知道他的身份，可见双方的关系仅仅就是因为女子是黄安国妹妹的同学才会认识，当然，也不排除黄安国不想让对方知道身份，只是想与对方更轻松的相处，但尹寻念这种习惯看人都要将对方头上贴上个‘利’字的，然后将问题复杂化的，无疑更倾向于第一种看法。

　　从房间里出来，尹寻念往前台去询问情况了，报上夏淑兰所说的房间号，因为会所里采用的是会员制，想要打听每一个房间里是哪个客人，再简单不过，听得服务员说里面几位客人的情况，尹寻念不由得皱了皱眉头，那几个人他倒是认识，但不常打交道，都是几个小年轻，跟他不是同一辈的人，圈子也不一样，虽然是认识，但不熟，最主要的是这几人恐怕不是那么好讲话，这也是他皱眉的原因，几个人中那个为首的，是海江市天广集团董事长的儿子廖清辉，也是让尹寻念觉得最为棘手的，至于其他几个，尹寻念倒是觉得问题不大，也不知道夏淑兰得罪的是哪一个，尹寻念寻思了一下，心想等呆会黄安国走后再去解决这件事情，免得那个廖清辉知道夏淑兰还在这里，不依不饶的要上去闹事，平添许多麻烦，这些年轻人飞扬跋扈，又不知天高地厚的，特别是那个廖清辉，其母亲秦兰义是天广集团的董事长，天广集团是省属国有企业，董事长的行政级别被确定为副厅级，而这并不是主要的，秦兰义的二哥秦长峰是中组部部务委员，兼干部一局局长，这也是廖清辉真正能嚣张的资本，在海江市，廖清辉算是本地公子哥中的一霸了，这源于其二舅的超然身份，就连市委书记周志明以及其他市里高层领导的公子都没有廖清辉这么嚣张跋扈的，相反，海江市一把手周志明的公子反倒是非常的低调，这兴许是由于周志明的教子有方，但两相比较起来，也越发的突出廖清辉的不可一世，尹寻念毫不怀疑廖清辉在知道黄安国是市长后，还敢冲撞他。

　　先将这件事情放到一边，尹寻念让人挑了几个各方面条件都非常优秀，并且比较干净的女子上楼去了，夏淑兰的那件事情等黄安国走后再去解决，看夏淑兰人安然无恙的，尹寻念琢磨着应该也不是什么大事，等待会人都不在了，再去跟廖清辉几人打个招呼，到时他们想闹腾也闹腾不起来。

　　回到房间，尹寻念找来的几个女子倒是很快就进入角色了，各自找了一个对象簇拥过去，因为尹寻念有让人事先警告过几个女的，此刻这几个女的都十分拘谨，虽然不清楚这房间里的几个是什么大人物，但之前会所管理人员的警告，她们却是不敢不听的，其实这几人跟跟夏淑兰一样，都是学生妹，到里面来兼职，所以并不是很清楚尹寻念这个大老板的身份。

　　有几个女的加入，偌大的房间显得热闹了几分，几个女子虽然拘谨，但也不至于连说话都不敢，到里面来兼职，本来就是比较放得开的人，嘴巴也很能说，房间里一下子就叽叽喳喳的热闹非凡，任强更是跟身旁的那个女的上去合唱去了。李清元也是有说有笑的跟身边女子聊了起来，平日里是高高在上，大权在握的综合司司长，为人也比较正派，但不代表这种场合他就放不开，事实上应酬极多的他对这种场合是再熟悉不过，在场唯一一个显得跟气氛格格不入的，恐怕就是薛兵了，一张脸冷若冰霜，凑上去的女子想跟他说话，每次都讨了个没趣，黄安国看着都想笑，这是薛兵的性格使然，他也不好强迫人家适应这种场合。

　　尹寻念没忘了今晚过来的主要目的，除了是要多结交黄安国外，他还带着别人的委托来的，省城大富豪唐树发曾让他帮忙引见一下黄安国，他之前也没刻意的答应下来，只说试试看，而今晚会所的工作人员一见黄安国拿的是最顶级的会员卡就赶紧上报会所的管理层了，很快尹寻念也就知道了这个消息，这也是他之前有交代会所的管理人员，一旦有拿着顶级会员卡的人过来，都得立刻跟他汇报，所以尹寻念才能第一时间知道黄安国来的消息，并且赶了过来，想到之前唐树发的委托，尹寻念觉得此时无疑是个最好的机会，这种玩乐的场合是最能谈成事情的，黄安国要是答应见唐树发，他可就让唐树发欠了一个大大的人情了。

　　“安国，有件事情不知道当讲不当讲？”尹寻念没忘黄安国之前的暗示，看到夏淑兰还一直呆在黄安国身侧，也就没称呼黄安国的职务，心里面却是巴不得如此，要是能从此以后都有资格直接称呼黄安国的名字，那更是他梦寐以求的。

　　“今晚还劳烦尹会长亲自过来招待，尹会长有什么话直接说。”黄安国笑了笑。

　　“省城的唐先生委托我做个中间人，让我帮忙引见一下安国你，我和唐先生平常也有点交情，就答应下来了，不知道安国你意下如何？”尹寻念有点紧张的看着黄安国的反应，嘴里说是和唐树发有点交情，其实唐树发身份地位比他高了不止一点半点，人家不止是省城的富豪，确切的说是F省第一首富，跟省城的领导，乃至省委省政府的部分高层都有不错的私交，论关系，论财富，都比尹寻念这个局限在海江市的富豪高出一筹，这也是尹寻念想促成此事的原因，能让唐树发欠一个人情，对他来说，这可不是用钱能买得到的。

　　“哪个唐先生？唐树发？”黄安国不经意的瞥了紧紧竖起耳朵听着的夏淑兰一眼，仍旧说道，黄安国能这么快就反应过来，还得益于跟唐勇几人打过两次交道，唐勇之前跟严方、李力等人混在一起，还跟李力以及其他三个被称为省城五大公害，黄安国当时敢将几人给抓起来，自然了解了几人的家庭背景，除了严方、李力、洪望三人家里是权贵外，其他三人都是省城的大富豪，黄安国也都有了解，唐勇的父亲唐树发是全省首富，在F省名气很高，黄安国没有不知道的道理，此刻听的尹寻念说对方想跟自己见面，黄安国倒是好奇唐树发干嘛不自己来找自己，以唐树发的财富地位，难不成自己还会给他闭门羹不成？

　　见尹寻念点头，黄安国不由笑道：“唐先生是事业有成的企业家，对他们这些创业者，我一直都是十分敬佩的，唐先生要见我，我可没有不见的道理。”

　　“我也是跟唐先生这样说的，不过唐先生的公子曾经冒犯了您，所以唐先生觉得没好意思直接来见您，才让我多次一举了。”尹寻念解释道。

　　黄安国心下恍然，原来是这么一回事，小辈们的事情不可能迁怒到父辈身上去，当然，除了成为牺牲品的前政法委书记李灿阳外，那不是黄安国可以控制的范围，而至于其他人，黄安国可没想过要找那些人继续秋后算账的，都已经倒下了一个李灿阳，那件事情也算了结了，黄安国不至于还睚眦必报的，不过想到古大志的事情，黄安国眉头又拧了起来，那次在机场，除了看到段志乾跟周太两人外，严方还有其他几个公子哥也都在场，这些人真是狗改不了吃屎，自己不拿他们开刀，他们倒是越发的得瑟上了。

　　不过以唐树发的身份地位都不敢来直接见自己，恐怕跟外界传言自己如何如何霸道和不讲理有关吧，自己怕是被这个名声所累了，想到这里，黄安国苦笑的摇了摇头，自己就是霸道，也是针对那些更不讲理的人，自己什么时候跟讲理的人霸道过了？


第420章

　　对于唐树发这类人想要见自己，黄安国实在是找不出拒绝的理由，旁边的尹寻念也是十分期许的看着黄安国，作为传话人，他自然是希望能帮唐树发促成这件事情，白白赚一个人情，何乐而不为。

　　“这样吧，劳烦尹会长你帮我转告唐先生，我可是十分期待与他的见面。”黄安国想了一下，对尹寻念道。

　　听黄安国应允，尹寻念登时心里大定，脸上的笑容也越发的明亮了几分，一旁的夏淑兰刚才一直竖起耳朵听两人讲什么，但房间太吵，不仅有人唱歌，几个女孩子的声音也是叽叽喳喳的，她也听不太清黄安国跟尹寻念交谈的内容，大概能听到什么‘唐先生’，‘尹会长’之类的称呼的，但也不知道这些称呼意味着什么，见两人已经谈完话，赶紧正襟危坐，装着不经意的看过来，正好碰上尹寻念的笑脸，尹寻念此时心情不错，又见夏淑兰是跟黄安国认识的，跟会所里面的那些小姐不同，遂笑着同夏淑兰点了点头。

　　房间里面的气氛颇为热烈，因为是夏天的关系，这些女子身上穿的都不多，堪堪能将身体的要害部位遮住，一眼望过去，入眼可见的是白花花的粉臀玉乳，这些穿着打扮十分开放的女子倒也毫不掩饰这种走光，对她们来说这兴许是再自然不过的事情。相比较起来，夏淑兰今天的牛仔短裤和吊带衫反倒是显得有点保守了。

　　黄安国心里感慨万分，这些女子容貌姿色也算是上上之选，想来也是尹寻念从会所里面找出来的极其出色的小姐，只可惜了这些女子，卿本佳人，奈何为贼。

　　夏淑兰就一直霸占着黄安国身边的位置，一开始有女子要过来坐到另一侧，都被她眼神给瞪回去了，黄安国也不介意夏淑兰以一副女主人的姿态自作主张，虽然不否认自己也花心，但这种欢场女子，他是敬而远之，但这种心理状态并不代表他就瞧不起这个群体，人家不偷不抢，靠自己的身体吃饭，也没碍着谁，黄安国的思想还不至于那么守旧，只是这些女子不做正经工作，从事这种行业，终究是让人觉得可惜了。

　　“喂，我这可是帮你妹妹看着你，你可别不识好人心啊。”夏淑兰高昂着头，理直气壮的说道，饶是如此，心里依旧是有点心虚，自己说出来的理由都让她觉得有点牵强。

　　这种情境下，人的心理状态是十分奇特的，夏淑兰和黄安国的关系仅仅就是有过一面之缘，同时维系这个关系的纽带也只是因为夏淑兰认识黄安国的妹妹，两人只能算是普通的不能再普通的朋友，夏淑兰想干预别的女子跟黄安国太亲近，实在是有点不讲道理。但要是以人的独占性心理去解释的话，却又是合理不过。

　　黄安国不会吃饱撑着去研究人的心理特征，这会倒是觉得夏淑兰有点可爱，笑道，“放心，我不会怨恨你的，我要感谢你才是。”

　　“这还差不多。”夏淑兰得意的说了一句，仿佛立下了天大的功劳一般，不过接下来的话却是让黄安国哭笑不得，“看你表现的倒是挺正人君子的，不过能来这种地方，你也不见得是什么好人，可别是道貌岸然的伪君子。”

　　“来这种地方的就不是好人？那你又是什么人？”黄安国笑呵呵的反问了一句。

　　“我……”

　　找不出话来反驳的夏淑兰终究是悻悻的闭上嘴，脸上是挺不服气的，却没法说出站得住理的话，也不好意思野蛮的纠缠下去。

　　“你和我小妹是同学，怎么现在才读研一？”黄安国有点无聊的坐着，尹寻念这会已经在和任强唠叨了，身旁只有一个夏淑兰可以聊天，也只好找夏淑兰聊天解解闷。

　　“先出来工作了一阵子，再考的研呗。”

　　“怎么，工作不顺心，不然干嘛还考研？”

　　“工作不顺心是一方面，另一方面是想深造一下自己，这年头学历虽然没用，但好歹是找工作的敲门砖。”

　　“有个研究生学历不见得就比本科学历好，像你这种搞不成低不就的，将来出来说不定反而比那些本科乃至专科毕业的更难找。”黄安国不可置否道，对于这些刚从或即将从象牙塔走出来的大学生来说，太苦的工作不愿意干，工资低的也不愿意干，但这年头，又哪有那么多工资高又轻松的工作可以找？脚踏实地，一步一个脚印才是。

　　“我说你是不是怪我刚才阻止你泡妞，这会故意打击我啊。”夏淑兰气道，心里虽然承认黄安国说的是实话，但辛辛苦苦才考上了研，心里对未来的道路还有着美好的憧憬，自然不愿意听的黄安国说这样让人觉得丧气的话。

　　“呵呵，好，那我就不说了，年轻人有理想，有斗志就好。”黄安国笑道。

　　“你也不见得有多大，搞得跟个老头似的。”夏淑兰撇撇嘴道，白了黄安国一眼，又有点好奇的问道，“听你妹妹说，你在海江市当公务员，在哪个部门工作？什么职位？”

　　“年轻人，这么八卦干嘛。”黄安国习惯性的想伸出手指弹对方的脑壳，瞧见对方瞪得圆圆的眼睛，才不好意思的收回手，心想有些动作成习惯了也是害人，自己总是喜欢把自己妹妹当成小孩子，时不时的就弹两下脑壳，这会差点就出洋相。

　　“切，有什么不好意思说的，一个大男人还掖着藏着，这么不痛快，你总不至于混的太差，不好意思说吧？我可指望着以后毕业了要是想考公务员，还想让你帮忙走走后门呢。”夏淑兰鄙视的说道，神情做的比较夸张，但其实一点鄙视的意味都没有，好奇心占据了大部分，她好歹也对这个会所比较熟悉，听说过这家会所的老板是谁谁谁，在海江市又有多么大的影响力，而建立这家会所，更是只针对那些有钱有权的人开放，普通人是断然没资格进来的，即使能进来，这里昂贵的消费也能让人望而怯步，所以来这里的人都是非富即贵的，夏淑兰可是时常能听到那些专职在这里工作的姐妹说某某人是哪个局的局长，谁谁又是市委市政府的领导，虽然有个一官半职的，都能称作领导，一些芝麻绿豆的小官在外人面前也是敢自称领导的，但平常听着那些姐妹吹嘘多了，给夏淑兰的印象就是来这里的人要么是非常有钱的，要么就是手上有权力的大官。

　　对官场没什么研究的夏淑兰自然不知道体制内的那些级别划分，在她印象中，政府机关里面的那些主任啊，科长啊已经是算是不小的官了，至于什么副市长，市长，书记之类的，离她怕是十万八千里的距离了，反正她是觉得跟那些人就是两条平行线的距离，永远不可能有交集。此刻对黄安国的身份好奇，大抵是觉得黄安国能到这会所里面来消费，应该也是属于在政府机关里面混得不错的，所以这才会好奇的想打听一下黄安国的单位和职位，后面那句想考公务员的话虽然有点玩笑的成分，但她心里面却不乏真的有这种心思。现在待就业大军的队伍是越来越庞大，想找一份工资福利待遇都不错，还比较轻松的工作，怕是非公务员莫属了。

　　“找我走后门？”黄安国饶有趣味的盯了夏淑兰一阵，才笑道，“你一个研究生出来，不会连考个公务员都没信心吧。”

　　“几十比一的录取比例，你以为有那么容易，再说谁不知道公务员考试黑幕重重啊，有些名额都是被预定的，即便是考上了，都能把你给挤掉，你这个过来人可别跟我说公务员的招录过程是公开公平公正。”

　　“呵呵，一潭水不可能清澈的一点尘埃都没有，但你也不能否认政府为推行更加透明化的公务员选拔所做的努力。你呀，真要想考，好好复习一下教材才是，现在想那么多干嘛。”

　　黄安国的话多少让夏淑兰听的有点不以为然，想反驳来着，又觉得索然无味，心想做这种无异议的争论也没啥意思，何况人家黄安国凭什么要帮她？想想她也觉得可笑，今天只不过是与对方第二次见面而已，而且压根不是很熟，她就表现的好像跟黄安国是多年好友似的，她都有点感觉自己像是死皮赖脸的要贴上对方似地。

　　唱歌唱累了，再看看时间，虽然不是很晚，李清元却没有多少呆下去的兴趣了，主要是这里有个尹寻念这个外人在场，不然这些会所的小姐都还是十分不错的，算得上是秀色可餐，李清元也不是迂腐之人，该放开玩的时候绝对不会装的道貌岸然，但有尹寻念这个不熟识的人在场又是另外一回事，看黄安国的样子，尹寻念并不是属于黄安国圈子里的人，李清元自然也就有所顾忌，没法放开手脚的玩就让人觉得没啥意思了，李清元就朝黄安国无声的示意了一下。

　　有一搭没一搭和夏淑兰聊着的黄安国看明白李清元的意思，他这个主人不由率先站了起来，“尹会长，明天还有工作要做，今晚就先玩到这了，以后有机会再来。”

　　“那好，我这里随时欢迎安国你过来。”尹会长略微失望站起来，心想要融进黄安国的圈子终究是有点难，才刚开始要和李清元套近乎，看能不能搭上李清元这个部委实权官员，对方就已经要离开了，错过了这个机会，以后是没啥机会跟李清元攀交情了，虽然他在海江市有钱有势，跟市里的领导交情不错，但在李清元这个京官眼里，恐怕这些都算不得什么，对于这一点，尹寻念心里还是有几分自知之明，其实看今晚黄安国能邀请李清元到这种私人场合，可见双方关系是十分不错的，能获得黄安国认可的话，要跟李清元搭上线，无疑是会方便许多的，但尹寻念也深知自己跟海江市的一些主要领导交情不浅，而且这些人中还是以周系官员为主，黄安国又怎会轻易的跟他走的太近，就连刚才和任强这个公安局长聊天，都能感觉到对方并不是很热情，客气中保持着距离。

　　尹寻念亲自送黄安国等人下楼，会所的管理人员在大老板一来的时候就一直在楼下候着，这会看到大老板送人下来，就想起身迎上去，尹寻念赶紧用眼神制止，心知这种时候，黄安国等人决计是不想引起太多人注意，太多人跟着怕是会引起其不满。

　　“尹会长，留步，再送的话，我们都不好意思了。”在会所门口，黄安国笑着道。

　　“安国，你这就客气了，也不差这两步，你总不能拒绝了我这好意吧。”

　　黄安国笑眯眯的看了尹寻念几眼，也不再拒绝，心想尹寻念若不是跟周系的官员关系比较近，倒不失为可以结交的人，其在海江市工商界的号召力还是让黄安国颇为看重的，再加上其本身亦是海江市知名的企业家，而海江市的经济发展是离不开这些人的支持的，黄安国作为搞经济的市长，自然不能忽略了这个群体，不过一码归一码，尹寻念跟周系的官员走得近，这在黄安国以前到海江上任时，就已经是存在的事情，黄安国也不至于因此就对对方心生不满，以后若是能好好配合，黄安国对其私底下跟谁走得近也没啥意见。

　　“呀，这不是刚才那臭女人嘛，竟然还有胆子留在里面。”黄安国等人走向停车场的时候，那儿正好也有一群打扮时尚的青年男女站在几辆名车旁说笑聊天，其中一人看到跟着黄安国几人走在一起的夏淑兰，指着黄安国这边惊呼道。

　　陪在黄安国等人身侧的尹寻念暗呼一声糟糕，眉头微微皱了起来，怕什么偏来什么，没想到这群二世祖也怎么巧在这个时候准备离开。

　　“臭婊子，你还有胆子留下来。”几个青年男女中，一个人推开其他人走了过来，长相英俊的一张脸上却是因为额头上包缠着纱布显得十分不雅，毫无疑问，这是刚才夏淑兰的杰作，情急之中拿着啤酒瓶直接往对方脑门上扣下去，如果不是因为她是女孩子，力量不大，而且从来没做过这种事情，这个男子此刻能不能站在这就是个问题了，很有可能已经被砸昏过去了。

　　“黄大哥。”夏淑兰有点惊慌的躲到黄安国后面，煞是可怜的望着黄安国，一副求救的样子，虽然有黄安国几人站在身边，心里踏实了几分，但瞧见对方凶神恶煞的，一个女孩子能不紧张是假的。


第421章 谁也不是好欺负的

　　尹寻念这个会所的主人及时的站了出来，“安国，我来解决吧。”

　　黄安国微微点了点头，也没理会面前叫嚣的青年男子，和李清元几人从旁边走过去。

　　“怎么，想走？”头上包缠着纱布的青年男子快速往前垮了一步，拦在了黄安国几人身前，青年男子此时已经注意到了走出来的尹寻念，心里有点惊讶，尹寻念这位海江商会会长他还是认得的，这家会所是尹寻念的私人产业，他们这些经常到这里来玩的公子哥自然知道这个内幕，但想归想，见黄安国几人要走，青年男子仍是毫不犹豫的上前将几人拦了下来，“打了人就想溜了？你们几个可以走，这女的必须留下。”青年男子说着指了指夏淑兰，一只手还不由自主的摸了摸额头上的纱布。

　　“清辉，这几位是我的客人，你这是想干嘛？”尹寻念走出来，端出一副长辈的架子，因为和廖清辉的母亲秦兰义有点交情，平常也时不时的会互相拜访之类的，而廖清辉也曾跟着窜过门，对于比其母亲年长一点的尹寻念是称呼尹伯伯的，所以此刻尹寻念端长辈的架子并没有错，不过饶是如此，尹寻念心里仍旧有点打鼓，这廖清辉没大没小惯了，平常没事的时候会跟你笑嘻嘻的称呼一声伯伯，但要是发起疯来，其母亲秦兰义都束手无策，眼下会不会给他这个面子倒真是难说了，平常倒也是算了，今天黄安国在自己的地盘上，尹寻念可不希望出现点啥不愉快的事情。

　　“尹伯伯，今天可不是我不讲道理，你的客人也不能随便打人啊，你看看我头上包的跟粽子似的，就是被那女的打的，我让她留下来讲讲道理总没错吧。”廖清辉耐着性子道，如果此刻跟他说话的不是尹寻念，恐怕他早就发飙了，而至于其他几个跟廖清辉同来的，本来是帮廖清辉拦着黄安国几人，但看到尹寻念出头，不由得有点打退堂鼓，虽然跟廖清辉混在一起，家里在海江市也算得上富豪，但跟尹寻念这种一方富豪比起来，明显是差了一个档次，父辈们对尹寻念都是客客气气的，他们自然也能看得清风向，要让他们像廖清辉一样跟尹寻念顶牛，他们可还真没不敢那样去做。

　　“清辉，这样吧，今天我的客人得罪你了，我代她向你道歉，怎么样，这行了吧？”尹寻念笑呵呵的说道，这么低姿态的和一个晚辈说话，对他来说尚属首次，不仅廖清辉自己眼睛瞪得大大的，惊异万分，其他几位也都有点被吓到的感觉，看向黄安国几人的目光就有点不可思议了，这些人虽然纨绔但不代表就没脑子，能让尹寻念这么看重的还一直送到这里的客人，其身份地位就不是他们能惹得起的了，不自觉的就后退了半步，谁也没敢拦在前面。

　　而廖清辉，脸上由最初的惊异开始变得阴晴不定起来，从小到大可没人敢打他，他母亲秦兰义把他疼的跟宝贝似的，连重一点的话都舍不得说，更别提打他了，今天头上被人开苞还尚属首次，最主要的是对方在他眼里仅仅只是一个歌妓而已，对廖清辉这种从小含着金钥匙出生的人来说，也习惯将人分成三六九等，被一个他认为十分下贱的歌妓拿啤酒瓶往头上砸一下，这口气让他怎么也咽不下去。但眼前的尹寻念不是一般人，完全不给对方面子的话，也有点说不过去，但要让这件事情就这么过去，又让廖清辉心里有点不甘心。因此此刻的气氛就有点僵硬，廖清辉心里在挣扎着要不要就此揭过此事，而尹寻念则是在等着廖清辉的答复，虽然脸上依旧是笑容可掬，但心里却着实有些恼怒了，心说你母亲是副厅没错，但这副厅跟政府职能部门的实权副厅比起来又是要大打折扣的，往大了说去，也不过是个给政府打工的打工仔而已，即便是身份地位高点，但他这海江市第一首富的头衔又岂是虚的，有这身份地位，背后能没有点关系？要不是秦兰义有个在中组部有实权的二哥，他平常都还有点看不上秦兰义这个天广集团的董事长。

　　心里虽然着恼，但尹寻念毕竟不是像廖清辉这样的年轻人，不至于将心里所想表现在脸上，所以尹寻念此时的笑容落在廖清辉眼里，就让其有点头脑发热的趋势了，回头望了眼背后对尹寻念表现得都有点忌惮的几个同伴，廖清辉心里就越发得意了，心想尹寻念纵然是海江市第一首富，但终归只是个土财主而已，别人对其得毕恭毕敬的，但尹寻念不还是得忌惮他们家的权势？这个物质社会里，虽然只有钱财才最是实在，但大多时候，有权就是比有钱更实在，廖清辉心里如是想着。

　　“尹伯伯，您是我的长辈，您跟我道歉，传出去的话，岂不是让人笑话我不懂得尊敬长辈，所以您千万别让我难堪，不然我回家后肯定要被我母亲教训了。”廖清辉舔着脸笑道。

　　刚听着前面一两句，尹寻念还以为对方不追究此事了，刚要松口气的时候，却听着对方后面的话越来越有点不对劲，果不其然，廖清辉接下来的话不由得让尹寻念有点难堪起来，“尹伯伯，冤有头，债有主，今天是那个女的得罪我，我不知道她跟你是什么关系，但她给我头上开了个口子，我让她亲自给我道个歉总可以吧？再说，这也不至于让您很为难吧，我名声虽然坏了点，但您的朋友我还是会尊重的，我保证只是让她道个歉就行，绝对不会做其他的。”

　　廖清辉说着还拍了拍胸脯，想证明自己言而有信似地。廖清辉之所以会有此一举，也算是他还有点自知之明，知道自己名声很坏，不知道祸害了多少女孩子，难保尹寻念会不往其他地方想，事实上他头上那道伤也正是因为其想对夏淑兰用强，才会被对方用啤酒瓶来了那么一下，当然，眼下知道尹寻念想为这个女的出头，廖清辉再混蛋，也还不至于在这种时候还会想把夏淑兰拉到其他地方去霸王硬上弓，虽然这种事情他没少干，但也得分人分场合不是？眼下廖清辉仅仅是想出一口气，同时也有点向别人炫耀的意思，大家都看看，连尹寻念的客人得罪了他都得乖乖的向他道歉，这要是说出去，他廖家大公子的名气又得响亮几分。

　　尹寻念的脸色有点难看，良好的修养虽然让他还不至于当场发火，但当着黄安国的面连这点小事情都解决不了，不由得让他觉得很没面子，“清辉，这是我的客人，你不要让我难做，难道你连我这个长辈的面子都不给？”尹寻念尽量压制着心中的怒火。

　　“尹伯伯，我可没有针对您的意思，你也知道我平常是个什么样的人，今天我只是让您的客人给我道个歉而已，你应该知道照以往我的作风，我是做了多大的让步了。”

　　尹寻念一时有点哑然，廖清辉的话是没错，依其嚣张跋扈的性格，被人砸一酒瓶，又怎会只让对方道个歉，今天如此做，确实已经是给了很大面子，但一方是黄安国的朋友，真要让尹寻念去开口说让夏淑兰给廖清辉道个歉，尹寻念也开不了这个口，何况他还想在黄安国那里多加几分印象分，这件事情就办砸了，他自己都觉得脸面没处放了。

　　“凭什么要让我道歉，我都说了我只是陪唱歌，又不是做那种皮肉生意的，他还对我用强，我没告他性骚扰就不错了，还让我道歉。”夏淑兰不清楚尹寻念是什么人，眼前的情势只是让她觉得对方虽然跟尹寻念认识，但并不买尹寻念的账，还口口声声的让她道歉，本来今天吃亏的就是她，这就让她心里有点不爽了，看到自己这边有黄安国几个男子，好像也不比对方人少，不由得壮了胆子将自己的不满给说了出来。

　　“尹会长，我这朋友的话你也听到了，错的可不是她，所以你也不用夹在中间为难了，我朋友既然没错，那就没有道歉的道理。”黄安国笑着说道，随即就和李清元几人转身往自己的车走去，也不理会十分嚣张的廖清辉，虽然和这些人年纪相差不大，但过往的经历以及现在所处的环境和位置，让黄安国始终都是将这些人当成比自己矮一辈的人来看待，也没那种闲工夫去和廖清辉计较啥的。

　　“呀，好大的口气啊。”廖清辉恼怒道，心里的不爽就别提了，对方始终都没正眼看他一眼，让他觉得很没面子，见对方又急着往车子走去，就以为对方现在是在装腔作势，这会急着想逃了，此时也顾不上什么尹寻念的面子了，廖清辉往前急走几步，就要扯住夏淑兰往后拉，看着近在咫尺的人，廖清辉感觉自己都快要拉到的时候，突然觉得手腕一疼，紧接着人就蹲了下去，差点没疼的眼泪掉出来。

　　再看看扣住他手腕的人，正是薛兵，薛兵可不管对方是什么人，他的任务就是保护黄安国的安全及不受骚扰，虽然对方要拉的是夏淑兰，但黄安国既然承认夏淑兰是朋友，薛兵就不可能袖手旁观，手上依旧不断使着劲，直到廖清辉快受不了时，薛兵才冷冷的放开道，“不要自找麻烦。”说完转身而去。

　　“草他妈的，还愣着干什么，都给我上去打。”廖清辉捂着生疼的手腕，朝几个同伴怒吼道，眼眶里都还能看见泪光，完全是刚才疼的。

　　现场的情况变化的让尹寻念有点措手不及，等他想制止住廖清辉的几个同伴时，那几个人都已经倒下了，不是他的速度慢，而是这些看似健壮，其实早被酒色掏空了身子的年轻人压根不经打，一人都不够薛兵一下的，就都倒了。


第422章 请喝茶

　　这最后的结果多少有点出乎尹寻念的意料，看着这几个躺在地上哼哼哈哈的年轻人，心里那股火气就别提有多大了，除了廖清辉外，其他几个年轻人倒是没放在他眼里，此刻虽然心里一肚子火，也没那功夫去训斥这些人，急着走到黄安国身边道，“安国，真是抱歉，在我的地方还发生这种让人不愉快的事情。”

　　黄安国笑着摇了摇头，表示没事，也没再说什么，眼睛的余光倒是瞅了瞅不远处的廖清辉，以尹寻念的身份地位会对一个年轻人表现出客气的态度，这让黄安国对年轻人的身份显得颇为好奇，是以多关注了一点。注意到这个细节的尹寻念赶紧不失时机道，“安国，夏小姐刚才得罪的那位是秦家的公子，呵呵，这人从小被长辈宠坏了，没吃过亏，今天被夏小姐给伤到了，就有点不依不饶了，我虽然跟他母亲有点交情，但他要闹起来了，我这张老脸就不太起作用了。”

　　“秦家？”黄安国皱皱眉头，看尹寻念的样子对这个所谓的秦家还是有所忌惮的，这就让黄安国奇怪了，依黄安国对尹寻念的看法，其在海江市也算得上是一方豪强了，巨额的财富，再加上与市委高层的良好关系，尹寻念在海江市是属于金字塔顶端的范畴了，能让他忌惮的这个秦家又是什么来头？

　　“就是天广集团董事长秦兰义。”尹寻念又解释了一句。

　　黄安国这才放然大悟，说秦家他还有点摸不着头脑，说天广集团，他就有印象了，虽然还没跟秦兰义打过交道，但这并不妨碍黄安国对秦兰义这个人有印象，天广集团的总部虽在海江，但它是省属国企，秦兰义这个董事长的行政级别是副厅，而这些并不是黄安国对其有印象的原因，黄安国能记住秦兰义，还是因为秦兰义的另一个身份是全国人大代表，海江市虽然是一个地级市，但全国人大代表的人数加起来也就那么几个，一个手掌都能数的过来，黄安国对海江市范围内的几个全国人大代表的资料都是看过的，所以对那几个人都有印象。

　　从尹寻念那里得知了年轻男子的身份，黄安国没再细问下去，朝尹寻念淡淡的点了点头，然后就钻进车子了，黄安国的这种表现让尹寻念多少松了一口气，心想黄安国真要追究的话，他夹在中间恐怕就有点难做人了，一边是市长，他得罪不起，也不想得罪，但另一边是秦兰义，尹寻念跟其有点交情，而且人家背后也是有背景的，所以尹寻念还是希望这件事情能息事宁人的，虽然这件事情压根跟他没什么关系，但毕竟是发生在他的地盘上，所以尹寻念不希望闹大，如果是发生在别的场合，他巴不得黄安国能跟秦家斗一斗，他乐得在一旁看戏。

　　目送着黄安国的车子离去，尹寻念松了口气，心想今晚虽然没和黄安国真正的搭上线，最后发生的这件事情还有点让人不愉快，但好在黄安国好像对这个事情没啥在意，尹寻念也就放心了，而且今晚也不至于没有收获，黄安国肯答应见唐树发，对于他来说，今晚的目的就达到了，能让唐树发欠一个人情，关键时刻总能用得到。

　　“尹伯伯，这几人是谁，今晚我吃了这么大的亏，这口气我无论如何也咽不下。”廖清辉扶着自己的手腕走了过来，目光紧紧的盯着车牌号，想将车牌记下来，通过交警支队查一个车牌号对他来说并不是一件难事，只不过对车牌号还算有点了解的他，一下子就认出了这个是市政府的车牌了，心里诧异了一下，很快就恢复正常了，只要不是那几位市领导的小号车，他就没放在心上。

　　“清辉，听你尹伯伯一句话，今晚这件事情就算了，你虽然吃了点亏，但错不在人家身上，你就不要耿耿于怀了，男子汉大丈夫，哪能就这么点胸襟。”尹寻念说的十分委婉，还有点半开玩笑的拍了拍廖清辉的胸脯，这也是因为摸准了廖清辉的暴躁脾气，不然也不至于这么煞费苦心。

　　尹寻念的一番苦心终究是没能让廖清辉放下这种睚眦必报的心理，反倒是有点不以为然的说道，“尹伯伯，我知道这几人是你的朋友，您想维护自己的朋友是没错，但我也咽不下这口气，我也不强迫你说这几个人是谁了，我自己会去调查。”

　　“你。”尹寻念张了张嘴，最后终究是啥也没说，心想看在和你母亲的交情上，该做的我也做了，你自己想去撞得头破血流我也不拦着你。

　　从会所出来，黄安国却意外的接到了市委书记周志明的电话，看到来电显示的那一刻，黄安国一时有点愣神，第一反应不是立刻接下电话，而是看了看时间，八点多，九点不到，这个时间不是很晚，但这个时候周志明打电话给他，还是让黄安国有点惊异的，很显然，现在双方的关系不算融洽，所以除了工作上必要的联系外，私底下的联系几乎是零，周志明这个时候打电话过来，黄安国都有点怀疑自己看错了号码，按耐下心中所想，黄安国接听了电话，“志明书记。”

　　“安国市长，我听说李司长跟你在一起？”周志明笑着问了一句，然后又像自顾自的唠叨，笑道，“我还说今晚晚宴后想请李司长一起喝喝茶，没想到倒被你捷足先登了。对了，你们现在在哪，要是不嫌麻烦的话，你和李司长一起到我这来喝喝茶。”

　　黄安国快速的和李清元对视了一眼，笑道，“我可不敢帮李司长做主，这样吧，我问问李司长，看他什么意思。”

　　“周书记是吧，你好，你好，我听安国市长说你要请我喝茶？我可是不胜荣幸。”李清元笑道，“不过今晚恐怕不行了，喝的有点头痛，这会就希望有一张大床就让我躺着，再上你那去喝茶，恐怕就要出丑了。周书记，这样吧，明天，明天我一定登门拜访，反正我是后天才回京，不急，有的是时间。”

　　李清元又笑着和周志明絮叨了几句，才挂掉电话，将手机递回给黄安国，开玩笑道：“你们这市委书记倒是神通广大的很，我在想我们后边是不是跟着尾巴。”

　　“那倒不至于，估计也是我们俩一起出来，恰巧被那边的人看到了，就汇报给他知道了。”黄安国摇头笑道，他倒是不会去怀疑周志明会派人跟踪他之类的，以周志明如今所处的位置也不可能去做这种犯忌讳的事情，基本上只能说是碰巧而已，何况今天下午他和李清元就表现的十分熟悉的样子，即便是没人和周志明说，周志明说不定自己也推测李清元就是和他在一起了，这个电话打过来虽说是请他和李清元喝茶，但指不定周志明在打电话之前压根也不确定李清元是否和他在一起，并不排除周志明也只是试探而已。

　　“对了，刚才怎么不答应他，人家好心好意的请你喝茶，你这一拒绝，估计志明书记对我又要有意见咯。”黄安国笑道。

　　“我就是不拒绝，他也不见得就会对你没意见吧？”李清元反问道，紧接着两人相视一笑，周志明要是真的也会因为这个在心里再给黄安国记上一帐，周志明也不会走到如今这个位置了，黄安国更不至于头疼了。

　　事实上李清元刚才的话还算是留了余地的，毕竟人家一个市委书记亲自打电话过来请喝茶，虽然他是从京城下来的，不见得要跟这些地方官员虚与委蛇的，但也不太好驳了人家的面子，李清元亲口应诺明天去登门拜访，算是给周志明补回了面子。

　　后座的车厢里除了坐着黄安国和李清元外，夏淑兰同样是坐在后面，而任强则是坐在前面的驾驶位置上，四个人本来坐一辆车是刚好，所以也没多开车过来，谁也没想到会碰到夏淑兰这个意外，会所的门口碰到那样的事情，又不好意思将人单独丢下，再加上几人也懒得再叫人派车过来，所以只好三个人在后座将就着挤一下，黄安国现在和李清元关系近，倒也不至于觉得这样失礼，不然要是换成不熟的，让人家一个部委司长跟不认识的人挤后座，黄安国也做不出那样的事。

　　此刻两人随意的闲谈对话让坐在边上的夏淑兰听的又是震惊又是迷惘，书记？市长？司长？夏淑兰听着刚才从电话里以及两人谈话里听来的信息，心里早已经翻江倒海，感觉自己就像不真实的坐在云端上，可是又真真切切的感觉自己是坐在车里的，旁边的人、车里的景物同样也是真实的，本来性子十分活泼的夏淑兰这一刻突然前所未有的拘谨起来，偷偷的瞄了眼黄安国，通过侧脸看着对方那张分外成熟，却明明比自己大不了几岁的脸庞，自己跟自己解释道，“是了，是了，自己一定是听错了，黄安国都没比自己大几岁，怎么可能是市长呢，那个安国市长一定是另有其热的，自己肯定是听错了。”


第423章 又要整人？

　　车子平稳、快速的行驶在环海大道上，黄安国和李清元简短的几句交谈后并没有再说什么，车上毕竟还有夏淑兰这个包袱在，虽然夏淑兰还是个学生，和海江市官场扯不上什么关系，但作为一名合格官员该有的谨慎，两人也不习惯在不相关的人面前谈论一些隐秘的事情，此时车子正往海大的方向驶去，这是黄安国让薛兵先把夏淑兰送回学校去，反正这里离海大并不远，顺手将夏淑兰送回去也不是什么麻烦事。

　　坐在边上的夏淑兰客气的朝黄安国说了声谢谢，心里微微有点失望，潜意识里并不希望这么早就回学校去，而是更希望和黄安国等人多呆一会，并不是说她在这么短时间内就喜欢上黄安国，即使黄安国长得不错，再加上长期处在领导岗位上所培养成出来的成熟、自信的气质，让黄安国的内涵看起来比其外表有魅力多了，但夏淑兰也不至于花痴到见一个人两次就喜欢上这个人，此时夏淑兰心里面充满的是对黄安国以及他身边朋友身份的好奇，虽然刚才在心里面一个劲的安慰自己是听错了，但她又明明听到‘安国市长’‘李司长’之类的称呼，如过不是真的有这种职位，又有谁会随随便便的用这种称呼来称呼人？夏淑兰就是再幼稚也不至于幼稚到无知。

　　心里面虽然充满了强烈的探知究竟的欲望，但夏淑兰终究是没敢问出来，她的心里还没做好准备，假如黄安国和他身边那个朋友，真的是什么市长、司长的，她都怀疑自己此刻还能不能心平气和、理所当然的坐在车子里面，恐怕心里面更多的是震惊和彷徨乃至无所适从吧。

　　车子在海大校门口停下来，校门口前是一片宽广的空地，空地上停了不少高档的私家车，可以看到很多学生装扮的漂亮女孩子从车上下来，还娇笑着的跟车里的人打招呼，弄个飞吻啥的，对于这种场面，黄安国和李清元看了都是苦笑着摇摇头，李清元更是有感而发，“我那个年代的校园，还是干净，清澈的，学生们纯真、激情，充满了昂扬的斗志，哪像现在的学生，很多人还没走出校园就已经腐化了。”

　　“都说现在的年轻人是无信仰的一代，我们的思想跟他们比起来已经落伍了，传统的道德约束力已经不适合新一代的年轻人，他们正经历着时代变迁中所带来的各种诱惑和冲击，对于这些还没有正确树立起自己人生观和价值观的学生来说，想要在这种冲击浪潮下把握住自己是很难的，什么是对的，什么是错的，在他们意识中并没有明确的界定，这不得不说是现代教育体制下的一种悲哀，这个问题，刻不容缓啊。”

　　“即便是火烧眉毛，跟我们也没多大关系。”李清元笑了笑道，他在商务部门工作，这种教育部门的事情确实跟他没什么关系，不过看到黄安国沉默的表情，李清元才有点恍然的笑道，“你是一市之长，倒也不能说跟你没什么关系，我是只要管好自己的一亩三分地就行了。”

　　黄安国摇了摇头，“这个问题是制度上的问题，教育改革进行了这么多年，是好是坏，都没人能下一个定论，我一个人的脑力更比不上那么多专家学者的脑袋了，这个问题还是留给教育部的那些大佬们去头疼吧。”

　　夏淑兰下车的时候，又礼貌的说了一声谢谢，显得颇为拘谨，这让印象中对其评价是大胆、泼辣的黄安国觉得十分好笑，不由自主的开了句玩笑，“难得看到你这么淑女，我都有点不习惯了。”

　　“你！”夏淑兰一双大眼睛瞪得滚圆滚圆的，刚想习惯性的发作，结果一想到刚才车上的所见所闻，一口气就立马泄了下来，心里惊疑不定的想着对方的身份是真是假。

　　偌大宽敞的办公室里，常务副市长吴文登向黄安国做着简短的工作汇报，吴文登上任之后接手的是朱新礼之前的工作，主管的口子也没有发生变化，其实在新任的常务副市长人选确定之后，黄安国分析新来的这位常务可能是市委书记周志明跟常务副省长万奎乃至省委副书记严立平某种协议下的产物后，黄安国并不是没有想过要对市政府几位副职的工作再一次微小的调整，当然，最主要的是对朱新礼之前主管的几个口子稍微调整一下，把那一两个重要部门让比较听话的副市长去负责，这样一来，即使新到任的常务副市长再刺头，手上没有点实权，也得乖乖听招呼，但一番权衡之后，黄安国终究是放弃了这个想法，要是真的来这么一出，那就是司马昭之心路人皆知了，不仅给市里的官员留下其心胸狭窄的印象，省里的官员又会对他怎么看？

　　“文登市长，这些事情你让下面的工作人员给我送一份书面材料就是了，哪用劳驾你亲自往我这边跑，你这个常务副市长要管的事情也是一大堆，老往我这跑岂不是浪费时间了。”吴文登汇报完后，黄安国用开玩笑的语气批评道，其实心里是很舒服的，吴文登摆出这番俯首帖耳的样子，先不论是否是做戏，这姿态已经让黄安国十分满意，心里也有点庆幸当时没有在吴文登来之前就对市政府的分工进行微调，否则不仅给市里的干部，省里的领导留下小气的印象，可能还会让吴文登到任后对其产生不小的怨言，今后要拉拢恐怕就难上加难了。

　　“反正我今天上午也没什么事，就顺便过来市长这边坐坐，也不耽误什么，再说我觉得这些事情还是当面向市长汇报比较好，我初来到任的，手下的人对我的工作作风并不了解，我还真怕他们领悟不来我的意思。”吴文登笑道，十分自然的坐在黄安国的下首。

　　两人愉快的交谈着，黄安国看起来心情不错，不管吴文登是做戏或是真心诚意，黄安国都必须表达自己友善的态度。

　　这时门外的敲门声响起，黄安国知道这时候敲门的只能是自己的秘书钟涛，喊了声进来后，推门而入的钟涛恭敬的喊了声市长，眼睛不经意的瞥了吴文登一眼，嘴巴就闭了起来。

　　黄安国皱皱眉头，略微不悦道，“文登市长又不是外人，有什么不能说的。”

　　“市长，我突然想起我那边还有点事情要忙，我先回去处理一下。”吴文登及时的站了起来道。

　　“那既然这样，还是公事要紧，文登市长以后有空可以多到我办公室坐坐。”黄安国笑着送吴文登出去，这个举动算是对吴文登十分礼遇了，也是对吴文登一番表现的回报，事实上黄安国虽然表现的高兴，但头脑依旧清醒的紧，不至于被吴文登的一番低姿态冲昏了头脑，毕竟他了解吴文登背后的关系，自己仅仅是一个市长，吴文登背后靠的是常务副省长，一个市长和一个常务副省长的分量孰轻孰重，一看便知，吴文登即使能从过去自己的一些事情中分析出自己背后关系不简单，但官场中人的作风是不见兔子不撒鹰，吴文登再没有明确自己背后是什么关系的情况下，又怎么肯轻易的放弃自己的阵营。

　　只不过黄安国现在更为好奇的是吴文登上任后的这一系列行为仅仅是他自己按照自己的意愿所做的，还是其背后的人授意的？想到自己和万奎的关系，黄安国无奈的摇头，心想要是万奎把吴文登安排下来，仅仅就是为了让他配合自己的工作，那万奎就不是万奎了，他也不至于放弃原先扶持起来的朱新礼而重新安排一个人下来了，何况这件事里有周志明和严立平的影子，黄安国可不相信这些人心里面会一点想法都没有。只是如果吴文登现在的行为都是按照自己意愿所做的话，黄安国就不得不佩服这人的胆略了，想走中间路线的人可不见得会有好下场。

　　将吴文登送到门口，吴文登临走前还善意的朝钟涛笑了笑，这让钟涛更加的尴尬，心里暗暗骂自己，‘钟涛啊钟涛，你只是个给市长跑腿的小角色，没有市长秘书这层光环，你啥也不是，人家随便一个市领导捏死你都比捏死只蚂蚁还容易，你怎么能够得意忘形，你这是自毁长城啊。’

　　等吴文登的身影看不见后，黄安国笑容才止住，脸色淡然的走回办公室，见到黄安国这幅表情的钟涛更是惶恐，知道自己今天的行为让黄安国十分不满了，心里后悔自己今天的莽撞，最近一阵子黄安国对他的信任大增让他都有点飘飘然了。

　　“什么事？”黄安国回身坐回座位问道。

　　“俞书记过来了，我以为他是有急事，所以就顾不得多想。”钟涛惶恐道。

　　“嗯，让他进来吧。”黄安国点了点头，对身边的人有什么不满虽然不会在脸上表现出来，但钟涛的这个解释总算让他脸色稍微缓了一下，俞正和他走得近，钟涛还是知道的，而且俞正找自己也大都是私密的事情，钟涛刚才的行为还算是可以谅解，但终归是有点不着调了，秘书是领导身边的贴心人，言行在一定程度上就代表着领导，钟涛刚才那样让人家吴文登怎么想？作为一个合格的秘书，是不该做出这样有失水准的事情的。心里想归想，黄安国并不会多费心去点化钟涛，这些都要靠钟涛自己去摸索和改进，要是再犯相同的错误，黄安国不介意再换过一个人。

　　“诺，你要的东西都在这呢。”纪委书记俞正进来后，将门顺手从里面锁上，虽然有点多此一举，但处在他那个位置上，谨慎小心都已经成为习惯了。

　　“你把纪委办案的内部资料提前给我看，算不算违纪？”黄安国笑呵呵的拿起资料看了起来，里面赫然是关于市财政局长段志民的违纪资料。


第424章

　　将几页资料稍微翻了一下，黄安国并没有去细看，要是光靠区区几页违纪资料就能动得了一个财政局长，那财政局长这个位置也显得太不经打击了。作为掌管一市之财政大权的重要部门，段志民这个一把手虽然仅仅只是正处级，但其地位比起那些边缘化的副市长也不遑多让，甚至那些副市长有时要向财政局要点款项啥的，都得看段志民这个一把手的脸色，特别是段志民这个局长背后站的是市委书记周志明，人家要是不高兴，故意给你随便整些财政紧张之类的理由卡一卡，你就是副市长也得干瞪眼。

　　当然，段志民也仅仅是敢跟那些被边缘化的副市长们掰掰腕子，真要是像黄安国和吴文登这样的市政府一二把手，段志民也不敢做出太过分的事情，除非是有背后大老板的指示，上次敢卡村民的补助款，也是跟组织部长邹明吃饭时，邹明透露出来的意思，当时段志民就以为这背后有大老板的意思了，只不过人家周志明是一把手，这种事情又怎么会明说，所以让邹明暗中暗示一下，因此段志民才会明知道是黄安国指示要求增加补助款，还敢迎头而上，不然借他两胆子他也不敢主动去硬碰黄安国，多少历史经验就摆在眼前，跟领导对着干是没好下场的，段志民纵然是背后有周志明，他也不会去太公然的违背黄安国的意思，黄安国才初来一段时间，做出的那一系列举动就已经明摆着告诉人：他这个新来的代市长不是好欺负的。

　　段志民能坐到财政局长这个位置，自有自己为官的一套，黄安国这样的年轻市长，能不得罪，他还是不想得罪的，除非黄系和周系真的到了水火不容的时候，但那种情况出现的概率又是何其之低。

　　“市长，真的准备在人代会前将段志民给那个啥？”俞正不客气的直接坐在沙发上，来黄安国的办公室也很多次了，跟黄安国又不是普通关系，也没拘礼于那些官场礼节。

　　“你觉得呢。”黄安国笑着将资料搁在桌上，眼神飘忽，心想周志明要是真的有这么容易就放弃财政局长这个位置，那事情也不至于这么复杂了，他直接找个调整工作的理由，将段志民调到别的部门去，一了百了，也不用让俞正去浪费这个人力物力去调查段志民，只可惜现在人事权和财权都在周志明手上，要动段志民这个财政局长，周志明那边的反击怕是会十分猛烈。

　　“市长，我这次真的是看不透你是用意何在了。”俞正苦笑了一下，继续道，“要说人代会已经召开在即，市长您还要在这次人代会去掉头上这个‘代’字，所以现在应该是求稳才是，但您现在。”俞正说到这里，看了黄安国一眼，没再继续说下去，虽然有点质疑黄安国的做法，但意思点到即止，开口说出来就有点不合适了。

　　“是不是觉得我现在要动段志民，有点大动干戈了？”黄安国笑着补充道，眼神依旧毫无目标的望着办公室的窗户。

　　“市长您自己心里都敞亮着，我倒是杞人忧天了。”俞正点点头，又道，“现在确实不是折腾的时候，即使要折腾也只能在双方互相可以忍受的范围内去闹腾，一下子就要将志明书记手上的两大利器卸去一半，志明书记那边怕是不能忍受这种情况发生。”

　　“是啊，志明书记是不可能允许这种情况发生的，不可能允许的。”黄安国似回答又似自言自语的念叨着，终于慢慢的收回了目光，走到俞正身旁的沙发上坐下，道，“既然明知不可为，我们就不要去做白费力气的事情，图惹一身骚不说，还让人看笑话。”

　　“那市长您是想？”俞正看了看桌上那一沓有关段志民的违纪资料，心里的好奇也被黄安国勾了起来，既然没想过要动段志民这个财政局长，那还调查干嘛？

　　“最近市信访办那边经常收到一些反映是市财政局常务副局长葛少强的违纪问题的举报信，你看你们纪检部门是不是跟进一下？”黄安国笑眯眯的看着俞正，一张笑脸让人看得有点背部发寒。

　　俞正初闻一愣，旋即恍然大悟，“哈哈，敢情市长您是醉翁之意不在酒，玩的是声东击西的一套。”俞正对葛少强并不认识，也没什么印象，财政局里面那些错综复杂的关系他也不甚清楚，但有一个事实他是了解的，那就是段志民接手财政局以后，在市委周志明的支持下，早已把财政局经营的如同铁桶一般，眼下听的黄安国如此一说，俞正很快就反应过来，黄安国想要查葛强少强，那就说明这个葛少强是跟段志民穿一条裤子的，不然黄安国也不会吃饱撑着去做这种费力不讨好的事情，如果说段志民是周系的核心人物之一，那这个葛少强应该也算得上是周系比较重要的人物了，黄安国查段志民，说到底还只是虚张声势，最终目标却是直指葛少强，在常委会上先放出段志民这个烟雾弹，恐怕周系那边都要有点措手不及，对于比较次要的葛少强，怕是没人能顾及得上了，到时想要拿下葛少强，相对来说，就容易许多了。

　　“一口吃不下一个胖子，段志民就是一只草鸡，后面也站着一只大老虎，别说咱们现在没武松那打虎的本事，就是有，咱们也不用靠蛮力去打，还是要智取，而且得徐徐图之，操之过急就适得其反了。”

　　“市长说的是，今天我在你这里算是受教了。”俞正笑呵呵的恭维了一句，看着黄安国，心里少了几分随意，多了几分凝重，纵使人家是靠关系爬上来的，但却是有真本事的，只不过是他背后的关系缩短了他上升的过程而已，黄安国所展现出来的成熟的政治智慧，又岂是能光靠年龄去衡量的，俞正心里如是想着，对黄安国又多了几分真正的敬重。

　　“对了，有人来向我反映过，说江云这个人原则性不够强，不适合现在的职位，你对他应该也算是比较熟悉，怎么样，你觉得他这个人如何？”

　　“江云？呵呵，虽然他在纪委挂了个副书记，但我跟他接触却是不多，不过这人风评确实不是很好，底下的工作人员对其颇有微词。”俞正附和着说道，心里哪能不明白黄安国这样说的意思，江云除了是市委副秘书长，还兼着市政府督察室主任，同时在纪委那边也挂了副书记的名，黄安国现在对市政府的控制力大大加强，又哪能容得下督查室主任这个位置是市委那边的人，而俞正本人在市纪委一言九鼎，虽说江云在纪委那边没啥影响力，但其毕竟是周志明的人，俞正现在和周志明不对付，黄安国要动江云，他不介意提供充足的弹药。

　　“看来俞书记和我是想到一块去了。”黄安国说着，和俞正两人相视一笑，谈笑间，葛少强和江云这两位正处干部就要灰飞烟灭，专政政府的独裁权力之可怕可见一斑，政府自身嚷嚷着要对权力的使用进行有效监管，但权力的监管又怎么能监管到那些真正掌握权力的人，监管的对象无非都是一些无门无户，或者可以拿出来充当牺牲品的人，套句修行的话来说，真正掌权的人永远都是跳出三界外，不在五行中，又岂是区区法律条例所能约束的，那些约束的都是凡人而已。

　　两人的谈话到这，目的已经达到了，也意味着谈话即将结束了，葛少强和江云，一个财政局常务副局长，一个是市委副秘书长、市政府督察室主任，两人身上都有明显的周系标签，现在也是风光无限，即将等待他们的却是在残酷的政治斗争下沦为牺牲品，权力的旋涡中，谁都有可能沦丧，而在权力游戏中充当棋子角色的人，则时刻要面临着充当炮灰的准备。

　　黄安国并没有将俞正送到门口，不然显得有点扎眼，俞正这个纪委书记本来就身份敏感，走到哪都能引起关注，他这个市长再送到门口去，恐怕又要加深人们的联想。

　　早在门外等着的海江市驻京办主任林无钱本来正和秘书钟涛亲热的套着交情，刚才还想从钟涛嘴里问问黄安国现在正在见谁，可惜钟涛守口如瓶，硬是没露出一个字，这会林无钱亲自看到走出来的是纪委书记俞正，此时一脸笑脸跟钟涛说笑着的林无钱，脸上瞬间就严肃起来，不苟言笑，身子蹭的一下站了起来，还不敢站得笔直，微微弓着腰，朝看过来的俞正恭敬的行着注目礼，虽然人家俞正不见得会记住他这种处在边缘化的处级干部，但对俞正这种纪委领导素来敬而远之的林无钱又怎敢失礼。

　　“市长，您找我？”林无钱怀着忐忑的心情进了市长办公室，他这次也是回来参加会议的，回来的前一天市政府办的人就跟他联系了，说市长要见他，所以林无钱今天刚下飞机，就立刻马不停蹄的赶到市政府来了，心里也不知道是好事是坏事，在驻京办主任这个位置上干久了，他心里其实也对升官没啥期待了，心想只要平平安安的坐稳屁股下这个位置就好，别被人从背后捅刀子了。


第425章 火速回京

　　“嗯，坐吧。”黄安国点了点头。

　　不知道黄安国叫自己前来是所为何事的林无钱一直在仔细观察着黄安国的神色，看到黄安国态度温和，心里总算是稍微放松了一点，但却是不敢坐下，笑道，“市长，我站着就行。”

　　“怎么，来我这站军姿啊？就是站军姿，你这姿势也不标准。”黄安国笑着指了指微微弓着身子，不肯坐下的林无钱，心里想道，‘我在下面的人面前是领导，他们敬我，畏我，时刻都小心谨慎的揣摩我的意思，生怕领悟错了领导意图，但在省里的领导面前，我又何尝不是跟他们一样的处境，虽然因为背后有所依仗，不至于像下面的人那般小心翼翼，但揣摩领导的心境却是一样的，说到底，官场如人生，每个人在不同的人面前都在扮演着不同的角色，演好了角色，就意味着出位的机会更多一些。’

　　“坐吧，我们也不是第一次接触了，不用这么拘谨。”黄安国又指了指沙发，淡淡的语气中包含着不容拒绝的命令，林无钱这才恭谨的坐在沙发上，双手平放在膝盖上，也不敢摆什么姿势，心里腹诽道：只要你头上顶着市长的光环，我就是跟你接触再多次，也不敢在你面前表现随意，这又不是主观性的人为决定的，这是实实在在的官大一级压死人，官大两级吓死人。

　　“最近驻京办那边的工作如何？”

　　“还行，老样子，每天吃吃喝喝，跑跑部门，拉拉关系，钱进钱出的。”林无钱壮着胆子答道，心想回答的一本正经的，指不定还在市长面前落得个虚伪作假的印象，还不如来的坦诚点，驻京办那点事情，黄安国又不是不知道。

　　“怎么，听你的口气是对这种工作厌烦了？”

　　“没，没，市长您别误会。”林无钱咋一听黄安国有点没头没脑的话，心里登时就紧张起来，心说不会是真的被人背后捅刀子了吧？黄安国这么急吼吼的把他召回来，询问驻京办的工作情况，看似关心，实则是想动他？林无钱之所以会这么想，实在是因为现在正值人代会正要召开的敏感时期，看似平淡无奇的海江官场，指不定正在暗地里进行着汹涌澎湃的斗争，这种事情又是经常有先例的，所以由不得林无钱会如此胡思乱想。

　　“看来你是舍不得现在的工作了？”黄安国微微一笑，“我本来还怕你长时间干这个工作会觉得没意思，想给你调整一下，看来我倒是多此一举了。”

　　“市长，您这是？”林无钱听的一愣，自己刚才好像是想岔了？听黄安国这语气，可不像是坏事情，领导真要想整你，还会有这闲情雅兴来找你谈心？很快转过弯来的林无钱立刻转变了口风，“我一切听从市长的指示，听从组织上的安排。”

　　“是听从组织上的指示，不是听从我的指示。”黄安国笑着摆了摆手，正待说啥，抽屉里面的手机响了起来，脸上本略微挂着笑容的黄安国，瞬间就凝滞了一下，虽然只是转瞬即逝，但一直小心翼翼观察着黄安国神色的林无钱却是敏锐的捕捉到了这一神色。

　　很快就恢复如常的黄安国淡淡的对道，“你先去忙吧。”

　　“好的，那市长您忙。”林无钱恭敬的退出了办公室，心里如猫爪似地，又是好奇又是兴奋，琢磨着黄安国会把他调整到什么职位去，心想黄安国的样子，总该不会是什么坏事情，不然也不必把他叫到市长办公室来，只可惜了刚才那个电话，来的那么不是时候，要不然说不定就能等到下文了，林无钱出了办公室后，有点遗憾的想着，看黄安国的神色，却是对这个电话着紧的很，也不知道是不是又要发生啥大事，脑袋里乱七八糟的想着，看到另一侧小办公室的钟涛，林无钱又摇了摇头，心想市长操心的事情离自己太过遥远，瞎想那么多干嘛，还不如跟钟涛多亲近亲近更实在。

　　等林无钱出了办公室，黄安国才慎重的从抽屉里拿出手机，这是老爷子打来的电话，黄安国为此专门设置了特定的铃声，好加以辨别，这也是黄安国刚才普一听到手机响，脸色就立刻变化的原因，老爷子平常主动打电话过来的次数很少，有也是晚上偶尔打电话过来关心下黄安国的生活情况，爷孙俩絮叨两句家常，而那已经是完全属于长辈关心晚辈的范畴，至于白天的工作时间，老爷子是基本上不会打电话过来的。

　　此时还是白天的工作时间，老爷子日理万机，工作忙都忙不过来，会在这个时候打电话过来，才让黄安国感觉到有点诡异，拿着电话，一脸凝重。

　　“回京。”满是沧桑厚重的声音夹杂着身为国家领导人那无形中给人带来的巨大的压力，黄安国作为老爷子的孙子，对这种感觉或许会淡一点，但那些省部级大员对于老爷子的声音，却是感受十分强烈的。

　　电话中，老爷子只简短的说了两个字，黄安国正待发问，电话的另一头已经传来了盲音，老爷子已经挂掉电话了。

　　突如其来的这个电话，让黄安国有点措手不及，一向自诩心理素质非常好的黄安国，此时竟然有了丝丝的惶恐和紧张。手里仍旧握着电话，大拇指按着拨号键，几次都想按下去，终究是强忍住了，一甩头，将手机放回口袋里，快速的步出了办公室。

　　“钟涛，立刻跟机场联系，我要最近一班到京城的机票。”黄安国最终是强忍住了心里的好奇心，没给老爷子打电话过去询问。

　　正在自己的小办公室跟林无钱闲聊着的钟涛可着实是被突然出现在门口的黄安国吓得不轻，此刻都顾不得去细想黄安国怎么不从办公室打电话过来，也顾不得去仔细辨别黄安国从平常习惯叫他‘钟秘书’这会突然直呼其名了，潜意识里，钟涛只知道此刻事关重大，比天塌下来还急，赶紧火急火燎的跟海江机场联系。

　　而还在钟涛小办公室跟钟涛闲聊的林无钱也对眼前的情况有点无所是从，心想看黄安国的样子，刚才那个电话可真是事关重大，想想自己好歹也是驻京办主任，对京城的情况算是非常熟悉了，这次指不定就是主动靠近黄安国的一个大好机会，不由试着问了一句，“市长，我对京城也是非常熟悉了，您看？”

　　林无钱的意思是非常明白的，市长您有什么吩咐尽管说，我一定鞍前马后的给您办好。见林无钱说话了，黄安国才淡淡的摇了摇头，“没事。”刚才也不是没看到林无钱，只是这种心情下，也没工夫刻意去跟林无钱打招呼。

　　“市长，我在京城工作了几年，跟那些部委的官员也打了很多交道，还是有点办法的，虽然办不成什么大事，但一些小事都是能处理好的。”林无钱不放弃道。

　　黄安国听了却是为之一笑，脸上露出了些许笑容，心想老爷子的层次跟林无钱在京城接触的圈子隔了千万重山，林无钱看都看不清，更别说够得着了，摇了摇头，道，“我回京去办点私事，你刚从京城回来，就好好休息一两天。”

　　钟涛很快就跟海江机场取得了联系，半小时后有一班到京城的航班，不过普通舱跟商务舱的机票都售完了，只剩下豪华舱的机票，钟涛想也没想，就跟机场预定了几张豪华舱的机票，虽然黄安国没说要带谁去，但他总不至于那么笨，真的只订一张机票，有备无患总好过于临时抱佛脚。

　　“市长，事情都办好了，飞机还有半小时起飞。”钟涛简短干练的说道，想了想又添了一句，“我让机场那边尽量协调一下，市长您赶过去一定还来得及。”

　　从市政府到海江机场，是有一段距离的，如果一路上不堵车，又没有那些红绿灯，可以横行无阻的冲过去，那半小时倒是堪堪够用了，不过海江市的交通情况大家心里都清楚，堵车堵的厉害，作为一个经济发达市，不堵车反倒是显得有点不正常了。钟涛不知道黄安国是碰到了什么急事，但黄安国的神色表情都让他不敢怠慢，所以擅自做主以市政府办公室的名义，让机场那边尽量协调一下，无论如何也要等到黄安国赶过去，不然错过了这班航班，黄安国指不定要如何发火。

　　听完钟涛的话，黄安国点了点头，立刻就朝楼下走去，对钟涛的做法倒也没有异议，虽然平常不主张利用权力去做这种事情，但今天的情况特殊，他也没有太多的想法，只不过海江机场毕竟不是归市政府管辖，人家纵然是很给面子，肯答应延误几分钟航班，但黄安国也不好意思让一整个飞机上的人为了等他这个市长，而在机场多滞留几分钟，他有急事，不代表人家普通的乘客就没有急事，上了车后就让薛兵以最快的速度朝机场赶去。


第426章 权力

　　一路上薛兵开着车不知道连闯了多少个红灯，从海江市政府到机场，是要经过市中心的闹市区的，在那里，薛兵依旧是开着车风驰电掣而过，无视路边的红灯，险些就在市中心酿成多起追尾的交通事故。

　　虽然薛兵开的并不是黄安国作为市长专用的二号车，而是挂着市政府牌照的普通公务车而已，所以也导致了交警部门终于忍无可忍，本来交警部门对这辆前面已经连闯了几个红灯的市政府车子是睁一只眼闭一只眼的，心想没惹出啥事就好，毕竟是市政府的车子，谁也不想多惹事，但这辆车子在闹市区依旧是如此旁若无人的横冲直撞，交警部门可就看不下去了，要是一不小心弄出什么大的交通事故，谁也承担不起，于是车子后边一下子跟上了好几个尾巴，警笛声大作。

　　刚才跟上车的秘书钟涛赶紧打电话跟交警部门的领导打了招呼，看着一下子关闭警笛，偃旗息鼓的警车，黄安国内心嘘唏，权力，在某种时刻，终究是凌驾于法律之上的，有好事的学者专家曾经给官场归纳研究出了各种定律，这其中就包括了一条权力定律：如果权力高于法律，人民就会向权力求助，运用“关系”解决；如果法律高于权力，人民就会向律师求助，通过规则解决。

　　这条简单通俗的权力定律，却是赤裸裸的揭露了官场的各种潜规则，更是隐约中向人们说明了一点：不怕你犯的罪够大，就怕你的权力不够大，当权力凌驾于法律之上时，是非黑白已经失去了其最基本的道德界限。

　　“给负责交警部门的同志打个电话，我跟他说几句。”内心感慨良多的黄安国说道。

　　“哦。”钟涛错愕了一下，心里捉摸不透黄安国在想什么，但也不敢有半丝懈怠，再次给交警支队的支队长刘林业打了过去。

　　交警支队的支队长刘林业此时也才刚打完电话，让那些在后边追的警车撤回来，一边的副支队长陶建不清楚情况，听到刘林业对下边的指示，也隐约能猜到车里估计是坐着哪位市领导了，所以也不敢多说什么，但还是发了略微发了点牢骚，“这些领导也真是的，不遵守交通规则也就罢了，也不能这么拿自己的生命不当回事啊。”陶建还有一句话没敢说出来：“就算是不拿自己的性命当回事，也不能拿人民的生命不当回事啊，人民的生命也金贵着。”只可惜这样的话要是传到领导耳朵里，就有点大逆不道了，陶建自认车里要是真的是坐着一个市领导的话，他一个交警支队的副支队长是承受不起一个市领导的怒火的。

　　“领导可能有紧急公务在身，我们就不要瞎说了。”刘林业摆了摆手，领导气势十足，前阵子海江市公安局发生了那么大的丑闻，不仅前政法委书记、公安局长张明方提前内退，还调来了任强这位极为强势的领导，任强到任后，也对公安局领导层陆续进行了调整，没被波及到的刘林业却是抓住了这次机会，被提上了公安局副局长，同时还兼着交警支队支队长，专门负责交警部门的工作，能在这次事件中不进反退，刘林业自然是和任强相处的极好，任强到任后，他就立刻表态支持任强的工作，让任强对其好感大增，所以他才能借着这次东风更上一层楼，虽然他这个副局长在局里的排名是敬陪末座，对局里的事务也插手不多，但一个副局长的头衔，却是让其极其满足了，背后关系不硬的他也没想过要一步登天，徐徐图之，稳扎稳打，是其为官的要诀。

　　刘林业和陶建两人此刻都在交警支队的监控室里，刚才下面的人看到是市政府的牌照，都不敢擅自做主，所以就向两位领导请示了，两人也都赶了过来。刚和陶建说完话的刘林业一看到钟涛又打了过来，立刻就走到旁边去接电话了，弄得一边的陶建想听也听不到，不然也不至于不知道里面坐的是哪位了。

　　“钟秘书，还有什么指示？”刘林业有心结交钟涛，不仅态度极为和善，姿态也摆的极低，他可是清楚任强这位新来不久的政法一把手跟市长黄安国关系是极近的，从任强到任后的种种做法都是只买黄安国的帐，对市委那边则是敷衍、应付，其跟黄安国的关系可见一斑，之前听人说任强这位市委常委、公安局长是市长黄安国去上面活动下来的，他当时还嗤之以鼻，但这阶段的亲眼所见后，他却是不得不相信这个事实，心里更是希望能跟钟涛搭上线。

　　“市长有话要跟您说。”钟涛不苟言笑，一板一眼的说道，若是平常，或许还会笑着跟下面这些比较有实权的中层领导胡侃两句，交流下感情，但此刻黄安国就在身边，钟涛又怎么敢乱来。

　　“刘局长吗？”黄安国声音淡淡的，刘林业却是激动万分，这还是他第一次有机会跟市长通电话，虽然隔着一个电话，身子却是不自觉的低了下去，受宠若惊的点头说是。

　　“今天我有急事要上京，忙着赶下一班到京城的飞机，对给你们工作带来不便，我这个市长要像你们辛苦在一线的交警同志道歉。”

　　黄安国和刘林业简单的说了几句就挂掉了电话，他要打这个电话，并不是为了给自己营造一个正面的良好的形象，而是仅仅是做了他自己觉得他该做的，闯红灯的命令是他下的，真要追究起来，其实他才是违反交通规则的人，但他是市长，在法律与权力之间，交警部门在权力面前退缩了，而他这个市长则在这一刻，凌驾于法律之上，是的，交通法规只惩罚得了普通的公民，惩罚不了他这个市长，甚至只要他点头，交警部门还得反而为他这个违反交通法规的肇事者开道。

　　钟涛默默的接过了手机，如果说以前的黄安国在他眼里，是一个年少得志，意气风发，可以掌握别人命运的权力化身的话，那么这一刻，黄安国的形象在他的心里，无疑更加的丰满和充满了人性化，仅仅是这个电话，黄安国已经同别的高高在上的领导干部有所不同。

　　到达机场，因为一路上几乎是没有耽搁的超速行驶过来，不仅没有延误了航班，还反而提前了几分钟到达机场，机场的工作人员已经拿着票等候在门口了，钟涛没跟机场说是市长要出行，所以机场方面并没有只派出了一个工作人员，黄安国也没在意这些小节，跟工作人员道了声谢谢后，就对钟涛吩咐道，“你把车开回去吧，就不用跟我上京了。”

　　“市长，要不我跟您过去吧，有什么事情，我也可以跑跑腿干嘛的。”

　　“不用了，你在海江市，有什么风吹草动及时向我汇报。”黄安国摇了摇头，这次上京，除了薛兵这个雷打不动的保镖外，他并不打算多带谁。

　　看着一直紧跟在黄安国身旁的薛兵，钟涛心里的羡慕劲就别提了，他这个秘书当的时间比薛兵还长，却没薛兵得宠，以前还有点嫉妒之心的他，现在也慢慢的消失殆尽了，虽然不知道薛兵的来历，但黄安国跟薛兵那种超越普通的上下级的特殊关系，他还是能看的出来，眼下他倒是更希望跟薛兵好好的相处，也没其他的心思，不过薛兵这种冷冰冰的性格，却是有点让人不寒而栗，钟涛想亲近却是亲近不得。

　　凝望着窗外的蓝天白云，黄安国的心思也不知道飘到哪去，短短的几个小时的航程，第一次让他感觉十分漫长，老爷子短短的‘回京’两个字，包含了太多的未知信息，何况老爷子身居如此之高位，让黄安国没法不去乱想，甚至有点心烦意乱的感觉。

　　“哎，希望不会是出了什么事情。”黄安国轻叹了一口气，如果真要是出了什么事情，要让老爷子亲自打电话来让他回京，那种情况对黄安国来说，比天塌下来还犹有过之。这一刻的黄安国突然内心突然有点战栗、惶恐，种种负面情绪似乎突然一下子爆发了出来，吞噬着他原本十分自信而又韧劲十足的心理，他突然感觉到自己当上这个市长后，内心深处那种潜在的比别人更优越的，更自信的心理完全来自于老爷子手上的权力，没有老爷子手上的权力，他能在海江市这种处于劣势的局面下，依然如此的自信而强势嘛？答案是否定的，虽然别人猜不透的他的背景，但他不能否认老爷子手上的权力在无形之中给他提供了强大的自信，更不能否认老爷子的影响力通过了单衍忠，秦隶这些F省部级要员给他提供了无形的帮助，否则以他区区一个外来户，早就被人排挤出了海江乃至F省的官场，更别提在上次的报纸门事件中，他能安然而退，换成别人，怕是要粉身碎骨了，严立平和李灿阳这两个省部级官员又岂是他这样一个厅级干部所能得罪的，要不是内心深处那份有恃无恐的自信，他更是不可能做出那样的事情。


第427章 导火线

　　随着一阵巨大的俯冲，飞机平安的在京城机场降落了，七月份的京城，天气也是酷热难当，比起海江这种沿海城市来，空气显得越发的干燥。

　　从海江上飞机的时候，海江的天气正逢阴天，层层的乌云密布，正在酝酿着夏季常见的雷阵雨天气，而几乎是同一时间的京城，此时却是一片晴空，金灿灿的太阳高悬在空中，滚滚热浪由上而下席卷而来，下了飞机的旅客都不自觉的打起遮阳伞来，谁也不想直接暴露在这三十几度的高温下受罪。

　　黄安国步履匆匆，急切的往出口通道走去。越是到了京城，黄安国就感觉自己一颗心越是不安的跳动起来。

　　机场的出口通道口，此时进行了局部戒严，一辆挂着中央警卫局牌照的普通红旗停在了通道口不远的地方，看起来破不显眼，但前后各有几辆同样是挂着中央警卫局牌照的奥迪车将红旗车紧紧的围在中间，以及车子四周那些在酷热的夏天仍穿着严密，戴着黑色墨镜，挂着耳机的冷峻男子就引起了人们的注意。这些男子都穿着普通的黑色便装，看起来似乎跟普通人无异，但那种冷厉的气势，野兽般警惕的眼神让人不自觉的将这些人跟那种久经考验的战士联系起来，特别是车子所挂的那种特殊牌照，让人很容易联想其身份。

　　只可惜纵使是好奇心再大，人们也不可能驻足远观，这个特殊的车队四周不仅有那些穿着黑色便装的男子在警惕的看着四周，在更外围，更有机场的保安和民警在进行着最简单的警戒，不允许人驻足围观。机场的领导们同样是只能站在外围，车队刚一进入机场，他们就被惊动了，对于这种挂着特殊牌照的车子，他们比普通人知道了解的更多，完全可以确定这是中央警卫局发的牌照，而且看这车队阵势不小，车里面完全有可能坐着哪位中央领导，是以这些平常大腹便便坐在办公室吹空调的机场管理层都匆忙的从办公室跑出来了，以为是哪位中央的领导来视察了，虽然没有接到具体的通知，但也不排除哪位领导一时心血来潮，想来首都机场视察一番的可能。

　　但到了车队外围，这些机场的管理人员同样是被当做普通人一样看待，不允许靠近，弄得机场的高层领导走也不是，留也不是，尴尬的站在原地，也不知道车里面坐着的是哪位大领导，来机场又是干嘛，不过看到车队一直停在机场的出口通道处就再也没有动过，这些人大抵就猜到了这行车队的目的了，心里面的好奇心一下子就被勾引起来了，今天可没有接到有国外的政要要来国内进行国事访问，如果有的话，机场方面早就会得到通知，要先行做好准备了。

　　黄安国此刻还在出口通道急冲冲的外面走，自然不知道外边有大阵势在等着他，他接到老爷子的电话，就立刻买票上飞机，可以说一刻也没耽误，此时到了京城更是迫切的想知道老爷子急召他回京到底是发生了什么事，走得跟跑似的，就差没横冲直撞了。后边紧跟着的薛兵也隐约瞧出了黄安国今天心神不宁，有点急躁不安的，更是寸步不离的贴身跟在黄安国后边，虽然心里好奇黄安国今天大异平常的表现，但他的任务是保护黄安国的安全，除了这个，却是不会多问其他。

　　“安国。”刚出通道口，黄安国就听到了有人叫喊自己，循着声音望去，就瞧到了老爷子身边的工作人员闫峰荣正笑着朝他挥手，微微错愕了一下，旋即释然，心想老爷子要知道自己的行踪却是轻而易举，只是没想到会让闫峰荣过来接自己。

　　“首长亲自过来了。”待黄安国走近，闫峰荣神秘兮兮的拉着黄安国小声说道。

　　“什么？”黄安国脚一顿，眼睛睁得老大，不可思议的望着闫峰荣，怀疑自己的耳朵是不是听错了。话刚问出来，黄安国就知道自己是多此一问了，通道口旁边那小型车队以及周围严密的警戒，让黄安国确信老爷子是真的亲自过来了。

　　没和闫峰荣多说什么，黄安国径直朝车队走过去，同时心亦跳动的厉害，本来就对老爷子着急让他回京充满了疑问，现在看到老爷子更是在工作时间亲自过来接自己，这是以前从来没有出现过的事情，要知道老爷子作为国家领导人，一出行便要兴师动众的，即便是再低调，一级的警卫力量仍是要配上的，这也是为什么以前老爷子从不会亲自到机场接黄安国的原因，生怕搞得下面的人鸡飞狗跳的。

　　靠近车队，在外围警戒的机场警察和保安以为黄安国是普通的乘客，正要喝斥，这时从更内围走出一个警卫，朝几人挥了挥手，警察跟保安赶紧让开，让黄安国进去，心里面的震惊可想而知，上面的大领导，这么兴师动众的，就是为了来接这么一个年轻人？怎么也看不出这个年轻人有什么奇特之处啊。

　　警卫人员朝黄安国点了点头，在前面领路，他虽然不认得黄安国，但跟在黄安国后边的闫峰荣以及薛兵还是认识的，闫峰荣是黄天的贴身工作人员，而薛兵以前也曾是中警内卫，见这两人都跟在黄安国后边，大抵就确定了黄安国的身份。

　　黄安国坐进了中间的那辆普通红旗轿车，随即，所有的警卫都撤了回来，车队缓缓的开出机场，留下了目瞪口呆的众人。

　　车里面除了开车的司机外，只有黄天一人，直到黄安国坐进车厢后，一直在微微闭目养神的黄天才慢慢睁开眼睛，眼睛都没正面看到黄安国，就徐徐道，“心神不定，气血浮躁。”

　　“在爷爷您面前，我是无所遁形了。”黄安国苦笑道，心想老爷子长期身居高位，观人无数，早已形成自己一套看人的本事，只要在他身边，他都不用眼睛去看，仅仅从一个呼吸声，或者脚步声都能察觉出旁边的人此时是一种什么样的心理状态。

　　“还是要磨练。”老爷子轻轻叹了一口气，这话说的让黄安国多少有点郝颜，心知老爷子是说自己在大事面前还无法表现出泰山崩于前而面不改色，心境还需磨练。虽然受到了批评，黄安国却是感觉到自己此刻已经没有之前来的那种焦虑了，看到老爷子依旧神色如常，没有表现出一点不对劲，这让黄安国稍微放心了一下。

　　“玲儿出了点事，她现在更需要你陪在身边，所以我把你叫回来了。”老爷子云淡风轻的说道，却让黄安国原本稍微放下去的心瞬间又揪了起来，声音都提了起来，“出什么事了？”如果眼前坐的不是老爷子，黄安国都要疯狂的揪着眼前的人发问了，高玲肚子里可还是有一个孩子啊。

　　“没什么大事，肚子里的孩子也还平安。”老爷子淡淡的回答道，说到孩子时，脸上终于有了一丝神色波动，寒芒一闪而过。

　　随着老爷子到机场去接黄安国，京城里面也是一阵鸡飞狗跳，暗流潮涌，事情的起因还要从今天早上说起，本来一直住在中南海黄天家里的高玲今天上午突然心血来潮想要去街上逛逛，奶奶薛氏拗不过她，只好让她出去了，心知高玲终究是跟她这种老人不同，骨子里还是比较好动的，这阵子也一直呆在中南海没出去过，虽然里面景色不错，但人长期呆在一个固定的地方，总归是会觉得沉闷的，何况高玲这个年纪，仍是免不了喜欢到街上去走走的，就好比爱美是女人的天性，逛街同样是女人最喜欢干的事情。

　　薛氏也就没多大阻拦，但高玲毕竟是怀了身孕，肚子里面的孩子对于黄家来说有多重要，薛氏是再清楚不过了，黄天知道高玲肚子里的孩子是男的时，高兴得念叨了一个晚上，这阵子一直都是神采奕奕的，更是把高玲护的跟宝贝似地，比她这个当奶奶的还着紧，为此她还跟黄天开玩笑说，“有这个孩子，是不是比让你抓尽天下贪官更高兴了。”

　　因此害怕高玲出点啥意外的薛氏还是安排了两个警卫跟在后边，虽然有点兴师动众的，但不让人跟着，薛氏自己都放心不下，取笑黄天是一回事，但她自己又何尝不是对高玲在乎的紧，肚子里面可是黄家传宗接代的种。

　　没想到越害怕什么，就来什么，上街本就是一件普普通通的事情，本以为安排了警卫跟着高玲已经万无一失了，没想到偏偏还是出现了意外，在路过市中心最繁华的天府路的一家酒店门口时，碰到了刚从里面出来的段志乾跟周太，这两人最近刚从F省灰溜溜的回来，对黄安国正怨恨的不得了，在酒店门口意外了高玲，虽然高玲现在已经怀孕，体型变形了，但脸上变化却是不大，再加上两人都曾对高玲有过深刻的印象，一下子就认出来了，在黄安国面前碰得灰头土脸的周太就忍不住想上前调戏高玲几句，没想到一下子就调戏出大祸来了。


第428章 风暴的酝酿（上）

　　段志乾虽然曾经对高玲有过非分之想，但也仅仅是非分之想而已，并没有真正想过要做什么，祸不及妻女这最起码的底线他还是遵守的，何况以他的地位和权势想要什么样的女人没有，也不至于去做什么下三滥的事情，再说高玲现在肚子挺得大大的，一看就是个孕妇，他就更没有了那种心思，只不过看周太想上前去调戏两句他也没拦着就是了，两人多次黄安国面前碰了钉子，心里面确实是怨气冲天的，看到黄安国的妻子，想逞点口舌之利，发泄下心里的怒火来自我安慰一下也实属正常，周太来出这个头，虽然没有段志乾的直接授意，但段志乾没有及时叫住，也大有默认的意思。

　　本来以为就是在嘴上占占便宜，轻薄对方几句，也算不上什么大事，却没想到周太刚才在酒店喝了酒，虽然没醉，但看到高玲那张明艳动人的俏脸，竟然头脑发热，鬼使神差的伸出手想要去摸一下，这一下倒好，受惊了的高玲本能的往后退躲闪，正好旁边一辆车也在往后倒车，一下子就从后面撞到高玲的大腿上。

　　发生这样的意外是谁也没有想到的，所幸的是那辆车子倒车的时候速度是非常慢的，虽说是撞上了高玲，表面上看似很严重，实则冲撞的力量并不大，普通人被这样撞一下大概也就是摔倒一下，受点轻伤，但高玲可是肚子里怀着孩子的孕妇，连普通人都不如，哪怕就是被这样轻微撞一下，也有可能出现点啥意外。

　　这一切都发生在电光火石之间，连跟在高玲后边负责保护高玲安全的中警内卫都有点傻眼，他们纵然是经过了千锤百炼，懂得各种保护国家领导人的措施，但高玲毕竟不是真正的国家领导人，而且这是大街上，高玲就是出来逛街的，他们俩总不能像国家领导人出行一样，先通知地方封闭街道，然后禁止所有闲杂人等靠近，别说他们两个没有那个权力，就算是有，那高玲逛街还有啥乐趣，而且高玲也不是什么政治要人，又没谁认识她的，往大了说，就算是有恐怖袭击，也落不到她头上，所以这两位奉命出来保护高玲的中警内卫，可以说并没有时刻的绷紧神经去注意一切可能发生的危险，其实两人也多少有点自负，觉得让他们来保护一个孕妇，实在是有点大材小用，毕竟往大街上一站，高玲就是一普通人，谁会想到会发生啥意外。

　　再者周太走向高玲的时候，他们也没想到周太是冲着高玲去的，虽然长期以来经过的训练已经让两人觉着周太的眼神不太对劲，但周太一张嘴的功夫，手就突然的朝高玲的脸上伸去，这突如其来的变化着实让两人吓了一跳，中警内卫的超强身手也在这一刻显现了出来，周太的手还伸到半途呢，就被其中一名警卫踢倒在地，但高玲本能的躲闪，以及后边意外出现的那辆车子成了一切意外的因素，这是谁也没有料到的，以至于看到高玲倒地的时候，两名中警内卫真的是傻眼了，确切的说是被吓到了，他们能阻止周太这个人为的意外，却没料到后边那辆车子好死不死的偏偏在这个时候往后倒车。

　　好在瞬间的失神之后，两人及时的冷静下来，一个赶忙先将高玲扶起来，立刻就拨打了120，看高玲的样子好像是没啥事，但真正着紧的是高玲肚里的孩子，两人都知道他们被派出来，与其说是保护高玲，还不如说是保护高玲肚里的孩子，真要是肚里的孩子出点啥意外，两人知道事情就大条了。所以一个将高玲扶起来后，也不敢乱动，这种事情还是等救护车来，让医生处理比较好，而另外一个警卫则是立刻将边揉着肚子边咒骂着的周太给制住，在他看来，这可是想‘袭击’高玲，然后才造成今天这一切以外的罪魁祸首，要是再让其给跑了，两人也不用干这中警内卫了，甚至于连那辆车的司机也被扣住了，两名警卫的理由很简单，谁知道会不会是同伙呢，今天这么简单的保护任务都发生了这种意外的事情，两人都已经感到无地自容了，还不得都把一切相关人等都先拿下。

　　黄安国坐着老爷子的车赶到医院，此时高玲已经从京城一家普通的医院转到军医总院了，从大门口进去的时候，就已经可以看到一些隐形的便衣或有或无的坐着，站着，或者随意走动着，看似好像是普通的病人家属，实则都是实行警卫任务的便衣，黄安国也是瞧了一会儿才看出了这些人和一些进进出出的病人家属的区别，心想恐怕知情的人，谁都以为这是一些普通人吧，其实不止是这军医总院有，刚才在机场的时候，同样是有一群便衣在暗中警戒着，只不过是没人注意到罢了，军医总院的便衣还算是相对较少的，这里毕竟是属于军事单位，相对于其他普通的地方，这里算是比较安全的了。也难怪黄天纵然是对黄安国这个孙子疼爱有加，也没亲自到机场去接过，作为国家领导人，一出行警戒任务都得跟上，黄天也不想为了私事搞得兴师动众的，今天算是个例外了。

　　高玲住在5楼的高干病房里，上到这里来一瞧，就会知道下面的那些便衣警戒跟这里比起来都是小儿科了，走廊里站着的都是荷枪实弹的战士。高干病房本来就是军医总院提供给高级将领或者国家高级领导人生病住院的地方，用这些荷枪实弹的战士来站岗，实在是再正常不过的事情。

　　看到黄天出现在电梯门口的时候，所有的战士都及时的敬礼。黄天虽然不是将军，但作为国家领导人，常在电视上出现，这些战士对其都再熟悉不过了。

　　黄安国就跟在黄天的身边，看着这些荷枪实弹的战士，虽然惊讶于这里的警戒水平如此的严密，但黄安国此时一颗心全挂在高玲身上，也没心思去多想其他，脚已经快步的往病房走去，弄得两旁的士兵对其纷纷侧目，因为黄天已经被黄安国甩在了身后，要知道国内的官场最讲究级别大小，连走路、座位可都是要排序的，黄安国一个年轻的小伙子将黄天这个国家领导人甩在后边，也难怪这些不知道两人关系的士兵会如此惊讶了。

　　高干病房里24小时进驻着一个医生和一个护士，看到黄安国这个生面孔突然冲了进来，那位护士就赶紧拦住了，声音有点急，但又不敢大声，生怕吵着高玲休息，压着腔调道，“喂，你是什么人，风风火火的，吵着病人休息怎么办。”

　　“我是病人家属。”黄安国抬头看到更里间的高玲正闭目躺在病床上，一脸安详，心中也就多了几分安定，虽然来之前已经听了老爷子说高玲没什么大碍，只需要住院观察几日，确保腹中的胎儿万无一失就可以出院，但没亲眼见到，黄安国总是不能够彻底安心。

　　护士还想多唠叨几句，‘就算是病人家属，也不能这么咋咋呼呼的。’转头就看到黄天的身影出现在门口，赶紧将还没说出话的嘴巴给紧紧闭上，心里一下子就冷汗直流，心说我咋就忘了这是病人是谁的家属了，还好刚才没多嘴说啥话，要知道黄天在外人面前可从来都是不苟言笑的，再加上其所在的那个特殊职位，不止是那些个大官见了害怕，就是普通人见了也有点望而生畏。

　　“你们都先出去吧。”黄天朝两个向他问好的医生跟护士挥了挥手，旋即病房里就没有外人了，这时卫生间吱呀一声从里面打开了，却是黄天的妻子薛氏。看到黄安国，一脸慈祥的笑道，“我还说外头怎么有声音呢，原来是安国到了。”

　　黄安国到里间的病房陪着高玲坐了一会儿，也没敢叫醒高玲，就这样一直静静的端详着，过了好一会儿之后才到外面的客厅来，老爷子跟奶奶都在外边，这会却是没去破坏夫妻俩的气氛。薛氏看到黄安国出来，才重新进到病房里边去，知道爷孙俩肯定有话要谈，她也没有这个兴趣去听，她更关心的是躺在里面的高玲。

　　“放心吧，玲儿没事的。”虽然刚才在路上已经说过了，老爷子这会却是难得的再啰嗦了一次，以老爷子的性格，这也算是奇迹了，真要是高玲出了事，老爷子是不会这么快将黄安国叫回来的，在将高玲转到军医总院后，由军医总院那些个最有名望的妇科专家轮流确诊了一遍，确定高玲没事后，黄天才打电话将黄安国召回京城，不然他都没脸去面对自己的这个孙子。

　　其实早在高玲被送去的那家普通医院，人家那里的医生就已经确诊过没什么大碍了，但老爷子不放心，还是下命令将高玲转到军医总院来，为此还惹得那里的医生不高兴，不过看到那一队队荷枪实弹的士兵，一个个都闭嘴了，知道这是遇到大人物了，难怪人家嫌他们庙小了。


第429章 风暴的酝酿（中）

　　宽敞明亮的客厅布置得极为宁静淡雅，雪白的桌布，雪白的窗帘，再加上粉刷的白净细腻找不出一丝瑕疵的雪白墙壁，整个客厅都是以雪白色调为主，柔和而不刺眼，让人感觉十分舒适，铺着雪白桌布的茶几桌上，刚泡好的一壶清茶，热气腾腾。

　　此时的客厅一片静悄悄的，在客厅里坐着的老爷子和黄安国谁也没有说话，两人好像在比赛谁静坐的功夫更厉害似的。

　　看着黄安国的表现，老爷子脸上依旧神色如常，岿然不动，心里却是暗暗点头，他刚才就问了黄安国一句话，“你打算怎么处理这件事？”本以为自己这个孙子还正值血气方刚的年龄，即使现在已经是一市之长，但碰到这样的事情一定无法冷静去对待。黄安国的表现却有点出乎他的意料之外，除了一开始因为愤怒而表现的神情扭曲外，后来却是慢慢的冷静下来，脸色也逐渐的恢复正常，以黄安国现在的年龄，要做到这样，是需要极大的自我控制力和充分冷静的头脑的，虽然觉得黄安国还需要多磨练才能更加的成熟，但现在能有这个表现，黄老爷子心里还是十分欣喜的，只是这种心里的赞赏他并不会通过任何的一丝言语和表情透露出来，他的眼里只需要黄安国能做的再好一点，再好一点。

　　只是黄安国虽然具有他这个年龄所不具有的成熟和稳重，老爷子心里却仍是隐隐有一丝担心，成熟了，稳重了固然是好，但因为成熟而保守，稳重而畏首畏尾，失去了这个年龄阶段所具有的锐气和朝气，却又会让人觉得是一大缺点，要知道现在国家的干部任用政策是倾向于启用那些年轻高学历而又富有开拓创新精神的干部，太过于保守的干部却是越来越不适应改革开放发展的探索道路，不过想到黄安国在海江的表现，老爷子心里的隐忧就少了些许，心想自己的这个孙子可塑性还是很强的。

　　“爷爷，人都控制起来了嘛？”沉默了良久的黄安国终于出声发问，平静的目光下掩藏着深深的愤怒，能把自己的怒火控制并加以隐藏，黄安国是做了极大努力的，刚才没见到高玲之前，虽然已经通过了老爷子那里知道事情的来龙去脉，但心里摆在第一位的是迫切的想见到高玲，亲眼看见其没事，此刻在确定了高玲确实没什么大碍后，黄安国那被压抑的怒火才终于爆发了出来了，老爷子刚才虽然在征求其意见，但黄安国清楚这何尝不是老爷子在对自己的另类考验，所幸的是他还没有被愤怒冲昏头脑，一张嘴就要扬言报复周太或者段志乾啥的，冷静思考后，他还是足够理智的，与周太跟段志乾的恩怨是早就结下了，这次又发生了这样的事情，这仇是越结越大了，以前还不想太过于计较，现在就是对方想善了他都不会答应，只不过双方的背景都是达到一定层次，这斗争起来却不是一件简单的事情。

　　“周方元（周太的父亲）的儿子当场就被控制起来了。”老爷子略微颔首，周太这种小字辈的人对他来说实在是无足轻重的角色，他却是懒得去记其名字，通过调查的资料，知道其父亲是京城的常务副市长周方元，依附着另外一个强大的派系，在派系里面也算是比较受重视的，老爷子对其也知道一二，只不过没太大关注就是了，如果不是发生了这次的事情，怕是不会有啥交集。

　　“哦，段志乾呢？”黄安国眼神微微一滞，听出了老爷子的潜台词。

　　“现场只有两个警卫，一个扶着玲儿不敢乱动，一个已经制住了两个人，腾不出第三只手去扣留段志乾，倒是让其给走掉了。”老爷子淡淡的说道，却是不太在意的样子。

　　事实上黄安国只了解了事情大致的经过，具体的那些旁枝末节，老爷子嫌麻烦，并没有多说，黄安国也就不清楚，当时事情发生时，把段志乾也吓了一大跳，除了看到高玲被车撞了一下让他愣了一愣外，随之而来的是周太被人扣住，这可把段志乾弄得有点晕了，没想到高玲背后还有两个随身保护的人，不过惊愕归惊愕，段志乾哪里会去联想到这两人会是什么中警内卫，当即就呵斥了另外一个扣住周太的警卫，让其放人。结果是可想而知，那名警卫鸟都不鸟他，还让其最好留下来协助调查，这可把段志乾气得半死，打电话就招来了市局的警察，想反将保护高玲的这两人给带走，他还正为搞不清黄安国的身份而郁闷呢，看到这两名警卫是保护高玲的，当即就想从这两人身上下手了，心说高玲是女流之辈，还是个孕妇，我就不积点阴德了，但这两个下人我动一动总没人敢说啥吧，于是现场的气氛就僵起来了，两名警卫本来还不想亮出身份，毕竟他们也有自己的规定，这中警内卫的招牌虽然牛逼，但也不是随便就可以亮出来的，而事情发展到这个份上，两人也只能拿出证件了，不然真被带进公安局去，恐怕回中警局内部，都要被人笑死了。

　　一见对方拿的是中央警卫局的证件，段志乾就意识到事情的严重性了，也顾不得周太还被对方扣住手上，仓皇的从现场离开了，那些杀气腾腾而来的警察更是屁话都不敢放，其中一名警卫让警察把段志乾留下，说是要留下来协助调查，警察们却是动也不敢动，对着那名警卫，想哭的心都有了，心说你们这些中警局的大爷我是得罪不起，可人家是副总理的公子，我也不敢得罪啊，这一迟疑的功夫，段志乾已经坐着车从现场离开了，为首的那个警察这才敢向对方透露段志乾的身份，心想反正现在不说，凭着这些中警内卫的手段，想调查出一个人还不简单，还不如现在赶紧说了，把这件事情给撇清，免得不小心掺和进去，到头来是怎么死的都不知道。说完了该说的，带头的警察也赶紧带人屁股尿流的离开了，这会哪里还管得周太是什么常务副市长的公子，连副总理的公子都尿遁了，他们还不得跟着滚得越远越好。

　　‘咚、咚’的敲门声从门外传来，老爷子喊了一声请进后，病房外的人才推门而入，穿着笔挺的橄榄绿军装，肩上金光闪耀，金星荟萃，进来的是总政治部主任陈明丰。

　　“你这个小陈，每次进来还都这么客气，这可是你的地盘，我这倒是反客为主了。”见到来人，老爷子脸上终于露出了一丝笑意，与陈明丰的交情却是非同一般。

　　“这是医院，病房为大，我这可是怕打扰了病人休息，可不是给领导面子。”陈明丰洒脱的笑了笑，倒没有别人见到老爷子那般拘谨，“黄老，你刚才可是说错了，这不是我的地盘，这是刘山（总后勤部部长，刘山上将）那老倔头的地盘。”

　　“都一样，反正都是你们军方的地盘。”老爷子摆摆手，却是有点像小孩子的犟脾气，弄得陈明丰哭笑不得，道：“官大一级压死人，黄老您说啥就啥了。”

　　“你别还不服，我这样说也没错。”老爷子却是有点不依不饶，把陈明丰这个军方排名前几位的大佬郁闷的啥话也不敢说了，嘴巴里就蹦出两个字，“服，服。”脸上的凄苦就别提了。

　　“怎么样，事情应该不会让你很为难吧。”老爷子神色一正，却是没有了之前的笑脸，整个客厅的气氛也随之凝重了许多。

　　“黄老，您就放心吧，这里是军方的医院，我这张老脸还是管用的，何况刘山那老倔头虽然脾气又臭又硬，看着不通人情，实则比谁都狡猾，这种事情他敢冒头才怪。”陈明丰给老爷子放心一笑道，心知老爷子借孙媳妇受伤这件事情却是要大做文章了，虽然后年才换届，但一年的时间是何其之快，但现在高层的派系谁不是摩拳擦掌，未雨绸缪的，有资格又有实力去争取那些个常委位置的，都在蓄势备力，老爷子想把自己的位置留给自己这一系的人却是不太可能，单靠他一个人的力量想要把自己的人推上最高层还稍显单薄了，老爷子只能在这接下来的一年多尽可能的为自己这方的人争取最大的利益。

　　这次高玲的事情看似简单，但牵扯到了周太跟段志乾，两人无足轻重，但两人的父亲就分量十足了，因此成为了引爆几个派系进行更剧烈斗争的导火线，其规模大小，就要看几个派系的大佬想控制在什么程度，达成什么妥协了。一向和老爷子交好的妫系在这次的事件中，无疑是要掺和进来的。事情发生后，老爷子曾跟妫镇东通了一个秘密电话，陈明丰虽然还不清楚两人谈了什么，但毫无疑问，妫镇东是属于支持老爷子一方的，这也是陈明丰敢明目张胆的帮老爷子的原因，不然他跟老爷子虽然私交不错，于私，他是坚决要站在老爷子这边的，但这种涉及到派系利益斗争的事情，他是不得不谨慎再谨慎的，所以他事先也是先跟妫镇东沟通了一下，明确了对方的态度，他才能真正的放手去做。


第430章 风暴的酝酿（下）

　　“看来你跟刘山的交情还不错。”老爷子自言自语般说道，虽然贵为国家领导人之一，但军队是一个独立的系统，除了一号首长外，其他人对军队的影响力却是微乎其微，包括他也是一样，这也是政权稳固的根本，只有将军权牢牢的抓在手上，才能使自己的权力得到最大程度的保证，试问哪一任上来的一号领导人没有将军权抓的牢牢的，又岂会容许其他人沾手。

　　现在的副主席妫镇东虽然也在极力的争取军方的支持，扩大自身在军队的影响力，但这种努力所取得的效果却是极为有限的，除非等到他以后正式上任，并且坐稳一号的位置，才有可能循序渐进的对军队领导层按照他的意志进行调整，否则，只要现任的一号还在任一天，其对军队就起着绝对的掌控作用，即便是其卸任，这种影响力恐怕都还要持续一段时间。

　　“什么交情不交情的，只能说性格还合得来罢了。”陈明丰笑了笑，虽然和刘山在性格上确实很合得来，但到了他这个位置，又怎么可能真正的掏心窝子交人，同派系之间都尚存倾轧，何况还是不同派系的。也幸好现在妫系和主席一系的关系还是和谐的，所以他和刘山倒也没有什么利益上的冲突，这也是两人能真正合得来的根本原因，否则就是再合得来的人，在利益冲突下，也谈不到一块去。

　　“高处不胜寒啊。”老爷子轻轻拍了拍陈明丰的肩膀，眼神也有瞬间的失神，这在一向下手狠厉，杀伐决断的老爷子身上实属千年奇观了，但这种表情也仅仅是转瞬即逝，老爷子已经恢复正常，对他来说，从踏进官场，并且一步步走到现在，他对所有的事情早都看透了，一切问题的核心都是围绕着利益两字，利益，利益，只有利益才是驱使一切斗争的源动力和罪魁祸首。

　　黄安国在一边听的一头雾水，也不知道老爷子嘴里说的事情到底是指什么事情，只知道老爷子和陈明丰交谈中谈到了刘山，这位总后的部长好像跟老爷子口中的事情似乎能牵连上关系，这让黄安国更是晕头转向，眼下的事情是跟段志乾和周太及其父辈乃至父辈背后的派系有关系，怎么又跟总后的一把手扯上关系了？

　　“黄老，没什么事我就先离开了，高玲现在也没什么大碍，您就不用太担心了。”在屋里呆了一会儿，陈明丰就起身告辞，他这个总政一把手也不可能消失太久，朝一边的黄安国亲切的笑道，“我家里那臭小子最近也回京城了，你们年龄差不多，应该是很能谈得来的，有空就多走动走动。”

　　“我一直想见见陈叔叔的公子呢，以前是时间凑不到一起去，这次终于有机会了，我怎么说也得把他拉出来喝几杯。”黄安国高兴道，也不推辞，这些可都是有用的人脉资源，等老爷子卸任后，这些关系就得靠他自己去经营了。

　　“爷爷，刚才你们？”将陈明丰送到门外后，黄安国终于迫不及待的问道，潜意识里他隐约能猜到老爷子想利用这次的事情大做文章，但老爷子具体如何安排，他却猜不透了。

　　“呵呵，我让明丰去给那些医生下个禁口令，不准把玲儿的真实情况泄露出去，对外只能说问题比较严重。”对自己的孙子，老爷子倒是没有隐瞒，实话实说，这种事情之所以要让陈明丰去出头，主要还是考虑到这里是总后的单位，高玲一转到这个医院，再加上他人亲自赶过来，医院的领导都被惊动了，一个个赶忙过来探望，而高玲的真实情况，这些人是一清二楚的，为了借高玲的事情在后面的争斗中取得最大的利益，只能对外宣称高玲的问题严重，而这些知情的人则成了被禁口的对象，老爷子要是亲自去出这个头的话，也不是不可以，但这里终归是属于军方的单位，让陈明丰去做无疑是最合适的，而且老爷子还顾虑到了刘山这个意外的因素。

　　虽然对总后这位一把手了解并不多，但其是现任的一号提起来，并授予上将衔，这最基本的内幕消息，老爷子还是非常清楚的，所以老爷子刚才才会有此一问，想来主席一系在这次的事情肯定是会睁一只眼闭一只眼，刘山也没那个胆子向段向华背后所在的派系示好。

　　除了军医总院这边已经做好了妥善安排，高玲最先送去的那个医院，老爷子也已经派人在第一时间去处理了，将事情布置的滴水不漏。

　　“那玲儿怕是要在这病房里住一段时间了。”黄安国苦笑道，老爷子的计划他倒是明白了，这也意味着高玲得装成个重病人，在病房里多呆一阵子了。

　　“这病房里跟家里也没啥区别，虽然医生说高玲没有问题，随时可以出院，但我看让高玲在医院多呆一阵子也未尝不好，可以让医生多检查检查，总要确保万无一失，我也能心安一点。”老爷子谨慎道，虽然借高玲的事情来做文章，多少体现了其在政治斗争上无所不用其极的一面，但心里对高玲的着紧由此也可见一斑，也幸好高玲是真的没啥事情，不然老爷子恐怕就不仅仅只是借此来谋求己方的最大利益，而是要雷霆震怒了，到时候恐怕不是两败俱伤就是一方惨胜了。

　　自从上午发生了那样的事情后，段志乾就惊慌失措的跑回家了，一路上开着车跌跌撞撞的，差点就出了车祸，后面的交警也跟了一屁股，被交警给拦下后，本来就惊慌中又憋了一肚子气的段志乾一句话都没放就给了上前的交警一个大耳瓜子，嘴巴骂骂咧咧道，“瞎了你的狗眼了，连我的车子也敢拦。”

　　段志乾的惊人举动也弄得周围的人一下子都围观过来，这年头，当官的都是爷，交警就是车主的大老爷，掌掴交警这样的事件在普通民众看来也算是一件轰动的事情了。本来还喋喋不休的段志乾看到围观了这么多人，脑袋多少还有点清醒，打了个电话给市公安局的领导，然后赶紧离开现场了，而被打的交警在听了电话后，满腔的怒火也只能化作一腔的憋屈和不甘，当做什么事也没发生了，还得讨好着给段志乾道歉。

　　重新回到车上，段志乾脑袋还是跟浆糊似的，高玲身边怎么会有中警内卫在随身保护呢？那可是正国级领导的家属才有可能拥有的待遇啊，对于高玲的出身，早在第一次见面的时候，周太就让人调查过，其父亲只不过是S省省委组织部部长，升任省长也是今年的事情，段志乾对这些都略知一二，就高玲父亲的级别，想让中警内卫的人来保护高玲那是天荒夜谈，既然不可能高玲父亲那边的原因，那问题就又都绕回到黄安国身上了，想到自己所调查到的关于黄安国那平平无奇的家庭背景，但黄安国在仕途上却像是在暗中有一股强大的助力一般，段志乾就有点头大，难不成这次真的得罪了不该得罪的人了？

　　不管事情的真相是如何，段志乾这次是不敢把这种事情给隐瞒下来了，他的第一反应是赶紧回去跟自己的父亲好好商量一下，因为这已经超出了他可以承受和处理的范围，虎毒不食子，他的父亲顶多就是把他臭骂一顿，也不可能对他怎么样，他现在唯一能做的就是回家，回家，赶紧回家，这是此时段志乾坐在车上，满脑子的想法。

　　布置的古典雅致，庄重大方的客厅里烟雾缭绕，已经许久没有抽烟的段向华拿着烟一根一根的狠命吸着，保健医生的嘱托已经完全丢之脑后。接到自己儿子的电话后，段向华就从办公室回来了，每听着自己儿子说一句，他的脸色就凝重一分，直到现在已经是满脸寒霜，脸色阴沉的吓人。

　　烟雾缭绕着，在空气中缓缓的飘散开来，直至消失的无影无踪。作为政治局委员，副总理的段向华也算是位居中枢的国家要员，在下一届的换届中，甚至有可能再进一步，问鼎核心，而段向华所在的派系对其也是寄予厚望，是派系准备力推的重要人物，但就是这么一位权势彪炳的大员，此时看着自己三十多岁的儿子，段向华第一次涌起了深深的无奈感，张了张嘴，想骂点什么，却突然发现此时连骂的欲望都已经没有了，滔天的愤怒下是为人父亲的无奈，权力在此时就像一张作废的白纸。他能用权力去改变其他东西，却不能用权力来教育自己的儿子，自己的儿子的秉性他也知道，成不了什么大事，但所幸的是这些年来也没惹过什么大事，这让段向华多少放心一点，心想只要本质不坏，想玩就让他玩去，以他的权力和地位也足以保得自己的下一代荣华富贵一生了，却没想过会捅出这么大的篓子。


第431章

　　“爸，您要是生气，就骂我几句吧，别把自己身体气坏了。”段志乾忐忑不安道，越是寂静的气氛就让人觉得越诡异，看到自己的父亲一声不吭，脸色阴沉的坐着不动，段志乾更是心有惴惴焉。

　　“骂你？骂你能解决问题吗？”段向华瞥了自己儿子一眼，苍凉无奈之感满塞心胸，子不教，父之过，儿子犯下的错误，他这个父亲也有推卸不了的责任。

　　“老头子，事情没那么严重吧，没听说过上面哪家的后辈有黄安国这个人啊，再说志乾不是说了，他又没干嘛，都是那个周太干的，你有气也别撒在儿子身上啊。”段向华的妻子杨真芳忍不住插嘴道，母子连心，段志乾从小就被她宠的不得了，这会看丈夫给儿子脸色看，心里就有点不忍。

　　“你呀，你呀，孩子就是这样被你宠坏的。”段向华苦笑着看了看自己的妻子，夫妻俩三十多年的感情，倒也是恩爱异常，面对妻子，他也舍不得说什么重话，只是妻子什么都好，唯独在孩子的事情上总是会盲目的去维护。

　　“宠孩子有什么错，天下哪个父母不宠孩子的。”杨真芳不以为然道，说着又有点不甘心道，“你自己说说，孩子从小到大，你关心过多少？”

　　“你还有什么隐瞒的没有？”段向华也不跟自己妻子纠缠这个孩子的问题，心里有愧的他也知道自己一直忙于政事，对孩子的关心从小就忽略了，这会倒是没有底气去跟妻子较劲，只好将问题又拉回到眼前来，对段志乾的态度还是一如之前的严厉，多少有点恨其不争气。

　　“没有了，该说的我刚才都说了。”段志乾小心翼翼道，心里一喜，听自己父亲的语气，总算是松口了。

　　从自己儿子那里了解了事情的前后，段向华立刻就出门了，高玲这个名字他是陌生得很，一开始听到对方身边有中警内卫在保护，他都觉得不可思议，怀疑自己儿子是不是搞错了，或者是有人在冒充中警内卫，但想想又觉得可笑，这年头什么都能造假，但要是有人敢在天子脚下拿着中央警卫局的证件，冒充中警内卫，这种胆子是不是也太大了点，看自己儿子连番的保证说绝对没有搞错，段向华也觉得好笑，自己是不是多疑了点？

　　黄安国又会是何许人也？坐在车里面的段向华眉头微微拧着，脑袋里对黄安国的一点印象也慢慢的浮现出来，如果不是自己的儿子提示说黄安国是现任海江市市长，段向华都想不起这么一个人，只是略微觉得这名字在哪听过似的，有点熟悉的感觉。

　　“小陈，跟刘副总理办公室的人联系一下，让他们尽快给我安排个时间，我有事情要跟刘副总理谈。”

　　现年57岁的刘辉於是目前段向华所在派系所推出来的领军人物，政治局常委，第一副总理，在后年的换届中，以其年龄来说，还是极具优势的。如今自己的儿子碰到了这样的事情，段向华第一时间就想到刘辉於那去了解一下情况，看其是否知道一些更内幕的消息，虽然都是副总理，但刘辉於已经进入最核心的领导层，段向华跟其比起来还是有所差距的，在后年的换届中，其所在派系就是希望将刘辉於再往上推一步，把副的变成正的，然后再由段向华去接任刘辉於现在的位置，当然，这只是派系规划的最理想结果，但想要实现，又是何其艰难，一切都还得看几大派系的博弈和妥协的结果，不过以段向华如今所处的位置，再往上一步，问鼎那最核心的圈子，却也不是不可能。

　　“刘副总理现在正在接见外宾，他办公室的人回复说，半个小时后，刘副总理有十分钟的休息时间，如果您要最快见到刘副总理，恐怕只能利用这个空隙时间了。”段向华的秘书陈天正色道，也不敢表现出什么笑脸，虽然不知道今天自家领导匆忙赶回家后发生了什么事，但今天自家领导从家里出来后心情看起来不大好，弄得他这个秘书的心情也跟着晴转多云。

　　“哦。”段向华心不在焉的点点头，脑袋里还是想着黄安国的事情，如果自家那臭小子说的情况确实都是真的话，那这位年纪轻轻就已经是一市之长的黄安国同志的来历就让人琢磨不透了，妻子身边竟然会有中警内卫的人在保护，这可是国家领导人及其身边的相关亲属才能享受到的待遇，现在最核心层的那几位可没有一位姓高的，所以其妻子自身的背景就可以忽略了，但这位黄安国又会是什么来历？莫不会是？

　　坐在前面副驾驶座上的秘书陈天一直在小心的观察着领导的神色，一直以来段向华都给他一种十分自信从容的感觉，除了发生了什么巨大的自然灾害或者什么惊天的人为破坏事件，都没见过自家领导有过什么失态的样子，此时的他竟然有点怀疑自己是不是出现幻觉了，自家领导刚才在瞬间睁开眼睛的刹那，眉头一阵抖动，跟了段向华挺长时间的陈天可是知道这是自家领导遇到不可预见乃至棘手的事情时，才会有的表情。

　　“小陈，待会回去后，我要关于海江市市长黄安国的最详细资料，给我以最快的速度送过来。”段向华的神情瞬间就恢复了正常。

　　回到znh的办公室，陈天马不停蹄的去办理段向华交代的事情了，一刻也不敢怠慢，虽然黄安国在其看来只是一个小小的地级市市长，但领导那凝重的表情让其也跟着紧张起来。

　　由总理办下达的指示，很快就有相关部门将黄安国的资料给传过来，如果黄安国亲眼看到的话，恐怕会大吃一惊，在这么短的时间内，资料里面竟然将其从小到大的成长轨迹都大致写出来了，要是想再详细一点的话，恐怕得写其一日三餐吃什么，一天又是什么时候上的厕所了，而这个恐怕也不是办不到的事情，强大的国家机器面前，想要调查一个人，却是何其之简单。

　　拿到资料的陈天倒是忍不住先看起资料来，段向华对黄安国所表现出来的重视让其对黄安国这位地级市的市长也生出几分好奇和期待来，能让副总理都重视的人，怎么也不可能是普通的一个市长吧？陈天心里如是想道。

　　边快速的走向段向华的办公室，边简略的浏览着黄安国的一些相关信息，陈天心里略微失望，身世、家庭背景、仕途履历似乎都看不出有太特别的地方，除了年纪比较轻之外，陈天完全想不出有让段向华关注的理由，但现在正在推行干部年轻化，黄安国的年龄看起来有点离谱，但似乎也不足以构成段向华对其重视的理由啊。

　　“总理，您要的资料拿来了。”走进段向华的办公室，见段向华就坐在办公桌后面，什么也没干，好像就专门等着他的资料，陈天心里一惊，又赶紧加快了几步。

　　挥手斥退了陈天，段向华拿着资料静静看了起来，偌大的办公室里，除了纸张刷刷翻起的声音，显得十分的空寂。

　　“黄书记没有子嗣是众所皆知的事情，其唯一的儿子早在二十多年前就遇害了，听说那时的歹徒穷凶极恶，把夫妻俩都杀害了，其孙子更是尸骨无存，我怎么会联想到他身上呢。”看完了资料，段向华苦笑着摇头，心想自己是不是太过于紧张了，竟然会想到黄老爷子身上去，但现在最核心层的那几位，却也只有黄老爷子是姓黄，会联想到其身上倒也是说得过去，只不过这资料里说黄安国只是养子，这天底下总不可能有这么巧的事情吧？

　　“只是他妻子身边的警卫又是怎么回事？”将资料轻轻的放进抽屉里锁上，段向华一时间竟有头大如斗的感觉，心里想着不会是有人真的敢冒充中警内卫吧，如果真是这样，那他自己倒是在这里杞人忧天了。

　　手里握着电话，段向华考虑着要不要将与刘副总理的约见取消掉，心想自己为这种事情特地赶巴巴的跑去问人家，也是够可笑的，要是最后证实那些什么所谓的中警内卫是假的，而他这个堂堂的副总理还为此紧张了一下，那传出去真是要被人笑话了。

　　‘咚咚’的敲门声响起，进来的是秘书陈天，段向华还握着电话的手便随手放了下来。

　　“总理，刘副总理那边有时间了。”

　　“哦，知道了。”段向华点了点头，迟疑了一下道，“要不这样，小陈，你跟刘副总理办公室人说转告一下，把约见取消……算了，我还是去一趟吧。”鬼使神差的，段向华不知道为什么突然又改变了主意，对于自己突然间的矛盾心理，段向华心里给自己安慰道，‘去见见刘副总理也好，他或许知道更多的内幕消息，虽然为这种事情特地跑一趟听起来有点荒唐，但小心驶得万年船，谨慎一点总没错。’


第432章 我可是讲道理的（上）

　　“向华同志，今天怎么有空到我这坐坐了。”

　　庄重、气派、典雅的办公室里，鲜艳的五星红旗和党旗挂在墙上，正对着门，极为醒目，庄严而又神圣。刘辉於对于段向华的到来，显得十分热情，语气里几分亲切，几分玩笑，虽然都在znh内办公，但各自分管的重点不同，平常都操劳着各自的工作，日程排的满满的，同在一个屋檐下，有闲工夫聚在一起的时间却是少至又少。

　　“打扰辉於同志的工作，倒是十分过意不去。”段向华微微颔首，客气的回应中也带着些许的敬重，这是对刘辉於地位和身份的一种认同及诚服，虽然都同处一个派系中，但两人在精诚合作中，又何尝不是处在互相竞争的状态中，同样都是派系的中坚力量，始终被人压着一头，任谁都会有一股较劲的念头，但这几年刘辉於在高层的工作中是越发的大气和稳重，处理起各种突发矛盾来，也是游刃有余，已经获得了派系中元老派的认可和中青派的推崇，是派系公认的领军人物。

　　想想自己这几年还存着和刘辉於较真的心思，但事实上呢，却被拉得渐行渐远，在地位上输了对方一筹，这是不争的事实，但在派系中本来相差不大的声望被对方完全压住，这就是对方能力的完全体现了，想想自己都这年龄了，还有钻牛角尖的劲头，是老骥伏枥，还是烈士暮年？

　　“什么打扰不打扰的，我倒是很乐意你多来我这边坐坐。”刘辉於笑笑，亲自走过来招呼着段向华坐下，这细微的动作让段向华心里舒服了很多，刘辉於要在高层站稳脚跟，还是非常需要他的支持的。

　　“今天来是有事情想要向辉於同志请教。”段向华坐下后，直奔主题，仅仅只有十分钟的间隙时间，也不允许他去扯些不相关的事情。

　　“我就知道向华你是无事不登三宝殿，我可听说你一天到晚都扑在工作上，这样可不行啊，工作要做，该休息也得休息，劳逸结合，才能更好的工作，你可不要把自己累倒了，不然可是国家的损失。”将亲手泡好的茶端了过去，刘辉於语气真诚的关心道。

　　这种关心的语气让段向华有点不太适应，想想还是内心还存在的那丝丝竞争的心态在作祟吧，轻轻叹了一口气，段向华还是感谢的点了点头，摆正好自己的心态，道，“辉於同志知不知道黄安国这个人？”

　　“哦，他是海江市市长。”瞧见刘辉於微微顿了一下的表情，段向华又补充道。

　　“向华怎么突然提起他了？”刘辉於几分好奇的问道，黄安国的身份知道的人不多，黄老爷子摆的那次家宴，也就邀请了他们最核心的几个，除了他们几个外，高层的人怕是没什么人知道了，而事实上除了那次家宴后，刘辉於却是没再见过黄安国了，不过心里面倒是一直记着有黄安国这个人存在，只不过今天要是没有段向华提起，刘辉於怕是都不会主动去想起黄安国这个人了，处在他的位置上，真的是名副其实的日理万机了，把一天二十四小时都花在工作上恐怕都忙不完当天的工作，哪有闲工夫去关注一个晚辈，何况黄安国虽然年纪轻轻就是市长，但是这个级别却是还不足够引起他的关注的，等哪天黄安国走上省部级的岗位了，怕是才有资格正式进入他的视野。

　　看着刘辉於的神情，段向华心里就‘咯噔’一下，“怎么，难道辉於同志也听过他？”

　　“不止是听过，见也见到过。”瞧了瞧墙上的时间，刘辉於笑道，“你怎么也突然关注起他了，就他的级别，好像还不够引起你的关注吧？”

　　“辉於同志这话就说的不对了，你都知道他，我关注他一下不也是正常？”段向华苦中作乐道，自己觉得最不可能发生的情况怕是要发生了，这种事情搁给谁碰上，恐怕谁也没法淡定，整理了一下思绪，段向华仍是忍不住直白的问道，“这位黄安国不会真的是跟黄老有关系吧？”

　　“是啊，黄老的亲孙子。”刘辉於点点头，段向华的神情也让他多了几分凝重，“怎么，难道发生了什么事情？”

　　段向华没直接回答，苦笑道，“以前怎么没听人说过这个事情？”

　　“当时黄老也就摆了一个简单的家宴，就邀请了我们几个人而已，你说知道的人能有多少？”刘辉於笑着解释道，“这种事情黄老倒也不是刻意要隐瞒干嘛的，只不过你说就我们知道的这几人谁会去闲着没事跟下面的人嚼舌头啊，你今天要是不问，我都快忘了。”

　　段向华苦笑着摇摇头，到了他们这个层次，谁还会去像下面的小干部一样，喜欢传些什么领导的小八卦之类的，何况刘辉於他们已经是处于最核心层的领导了，更是不会吃饱撑着跟下面的人去唠嗑说这谁谁是谁刚找回的亲孙子，也难怪黄安国的身份搞得这么神秘，连他都被蒙在鼓里。

　　“怎么，向华是不是碰到什么跟黄安国有关的难事了？”

　　知道刘辉於的时间安排的紧，段向华也没隐瞒，将自己儿子做的事情简略说了一下，末了，无奈道，“我这一辈子的名声以后怕是都要被这不争气的儿子给败坏掉了。”

　　“没那么严重，年轻人有点好玩是正常的，总不能像我们这些老头子一样死气沉沉的吧。”刘辉於摆摆手安慰道，不过眼下涉及到了黄老爷子的亲人，刘辉於也重视了许多，“眼下还是得先看看黄老的孙媳妇有没有什么大碍，人家肚里还怀着孩子，黄老对这个孩子可是重视得很，最近脸上都常挂着笑容，要是孩子出现点啥意外，那问题才真的大了。”

　　“这样吧，向华你还是先跟黄老那边联系一下，最好尽快去探望一下，我待会还走不开，晚点我也跟黄老联系一下。”

　　从刘辉於办公室出来时，段向华立刻就让人联系了黄天办公室，提出了约见，那边也很快就答复了，‘黄书记的行程都已经满了，近期怕是安排不出时间来。’秘书陈天小心的向段向华汇报着情况，心里诧异万分，黄天办公室那边的答复看似正常，理由也是冠冕堂皇，但拒绝一个政治局委员的约见，这已经是用一种隐晦的方式来暗示其对段向华有点意见了，联想到今天段向华从家里出来后就表现的跟往常不一样，陈天就有点冷汗直流，不会是自家领导得罪了黄老爷子吧？如果真的是那样，那可真的是宛若火星撞地球了。

　　伸手拉开最底层的抽屉，段向华拿起里面的手机，按着一个号码，迟疑着，这手机里面有黄天的私人号码，黄天拒绝了其正式渠道的约见，如果想要见黄天，怕是只能通过打其私人号码了，只是对方已经明白告诉自己不满了，自己再打过去会不会？

　　段向华还犹豫着要不要打，内线电话就先响起来，由总理办那边转过来的，是京城常务副市长周方元打过来的。

　　周方元得知事情比较晚，现场知情的警察一看是中警局的人，屁话都不敢说，也不敢管，一个个都当这件事情没发生过，谁敢多管闲事，更不会说去主动告诉周方元，他们就是想告诉周方元，也没那个资格去接触到周方元，周方元还是从段志乾那里得知到自己儿子被中警局的人给带走了，如果不是段志乾在家里等自己父亲的消息等的无聊，又不敢出门去，都不会想起还忘了把这件事情告诉周太的父亲。

　　可想而知，周方元知道这件事情时是有多么的震惊，桌子上的茶杯被其一失神给打翻在桌上，将桌上的文件浸湿了一大堆。

　　“向华总理，我听志乾说了事情的前后了，那个高玲身边的中警局的警卫身份是真的吗？”周方元此时跟一开始知道消息的时候比起来，已经冷静了很多，他的反应跟段向华的反应也是如出一辙，高玲这个人他没听说过，黄安国他也不认识，所以他第一时间就想搞清楚警卫的身份是不是真的，如果是真的，那么这次他的儿子算是真的惹了大祸了。

　　“哎，方元啊，这次我家那臭小子跟你儿子都惹祸了。”听得对方询问，段向华难得的有一种同病相怜的感觉，发了句牢骚后，道，“那黄安国是黄老爷子的孙子，高玲是其孙媳妇，你说她身边的警卫会是假的吗？”

　　“黄老的孙子？”电话那头的周方元眼睛瞪得大大的，一时间都忘了自己儿子真的闯了大祸了，失声道，“黄老不是没有子嗣吗？”

　　“听说是刚认的，具体是怎么回事就不清楚了，反正你知道这个消息是属实的就对了。”

　　“那、那现在怎么办？”在消化了这个被段向华确认为属实的消息后，周方元一时间就有点语无伦次，隔着一个电话，两个空间的距离，段向华甚至都能感觉到周方元惊慌失措的样子，堂堂京城的常务副市长，也算是天子脚下的一方大员，在听了黄天的名头后，依旧是如此这般的表现，黄天之威名，猛于虎！

　　“方元，我现在也在想办法联系黄老，你先去打探一下那个高玲住在哪个医院，我们去探望一下，只要高玲没什么事，就好平息黄老的怒火。”段向华微微皱了眉头，周方元的表现让其有点失望，在自己这方的阵营里，周方元算是比较支持自己的人物之一，自己对他也是期望极高的，周方元能走的越高，对自己的助力也就越大，但周方元此时的表现，却是有失一位省部级大员的风范，但想想黄天的名头，段向华也只能无奈的摇头，又有几人敢去撩拨黄天的虎威？就算是自己，怕是也得退避三舍吧。

　　……

　　京城的super酒吧，是京城牌子比较响的高档酒吧之一，在这里，时常可见到一些什么所谓的富二代，影视圈的明星之类的，是京城富人圈子比较喜欢去玩的地方之一。

　　这算是黄安国第二次来这个地方了，这几天为了给外界制造一个高玲伤的不轻的表象，黄安国也跟着紧守在病房里，一步都没有离开过，整整在病房里窝了五天，今晚还是高玲半哄半威胁的把自己给轰出来了，不让自己在病房里陪着她，说是怕把自己给闷坏了。

　　这几天也是苦了黄安国了，以前还真的从来没有尝试过在一个房间里呆这么久，这次一呆，差点就没把他憋出病来，虽然有高玲陪着聊聊天，奶奶也是大部分时间都在，但黄安国终究是个男的，静极思动，让他一个大男人闷这么久，着实是苦了他了，唯一欣慰的是高玲跟肚子里的孩子都一切安好，这算是唯独一件让他可以自我安慰的事情了。

　　黄安国及赵金辉几乎是同一时间到酒吧的，从车上下来的时候，赵金辉咧着嘴笑道，“来得早不如来得巧，瞧我这时间拿捏的。”

　　与赵金辉同来的是F省军分区司令况宝林的儿子况军卫，这小子自从上次上次到京城后，就赖着不走了，在京城里有吃的有玩的，也没人管着他，回到F省去还得被况宝林管的死死的，不准他到处去疯玩，两相比较起来，在京城的况军卫就宛如鱼儿入了水，欢快的不得了，哪还舍得回去，况宝林也拿他没办法，心想在京城有赵金辉帮忙照看着，就由着他去了，不然这么大的人，也不然像小孩子一样管着。

　　“你跟你家的紫衣关系倒是好得很。”黄安国瞅着紧紧将手臂挽着赵金辉的杨紫衣，笑着调侃道，他还以为赵金辉也就是一时兴趣玩玩而已，没想到两人现在还如胶似漆的，装着不经意的瞥了杨紫衣一眼，这女人倒是不可小看。

　　“啧，黄哥，你可不能厚此薄彼啊，我这么大个人就在旁边站着，你怎么不跟我打声招呼啊。”况军卫撇撇嘴，一脸郁闷的样子，惹得黄安国好笑道，“我和你都这么熟了，还跟你见外啥。”

　　“嘿嘿，黄哥这话我可爱听。”

　　几人说话的功夫，酒吧门口的两个中年男子已经快速迎了上来，“黄市长，能再次见到您实在是三生有幸。”来人是以前跟黄安国等人曾经在国宾馆发生过不愉快的演艺公司的两位老板，其中一个占据主导地位的是王军，此时走在前面的王军舔着一张笑脸蹭上来了，后面一位叫吴仁，亦是满脸堆笑的跟着。

　　和黄安国同来的赵金辉见到两人的时候微微愣了愣神，心说这俩家伙怎么会在这，不会是难得来一次酒吧都给碰上吧。对这两人没啥好印象的赵金辉脸色登时就要拉下来，黄安国赶紧侧头解释了一下，“我约他出来的。”

　　“哦。”赵金辉疑惑的看了看黄安国，点了点头，脸色也缓下来，心里虽然好奇，但当着王军两人的面，也不好问什么。

　　“王老板，今晚我可是过来吃大户的，听说你们公司的新电影大卖，你今晚可得好好出点血，不然我可是不答应。”黄安国热情的握着王军的手，爽朗的笑道，跟后面的吴仁也是笑着点头致意。

　　“啊？好，好，有这个机会请黄市长，我们还求之不得呢，就是血被放光，我们也是无怨无悔啊。”王军笑的合不拢嘴，对黄安国突然之间变得如此亲近有点不知所措，好在也是久经各种社交场合的考验，迅速就做出了反应。

　　侧身让了让，让黄安国及赵金辉等人走在前面，跟在后边的吴仁忍不住拉着王军小声嘀咕道，“老王，我怎么觉得眼皮子跳的有点厉害啊，你说会不会是？”吴仁说着眼神往前面的黄安国等人瞅了几眼。

　　“老吴，你别瞎担心了，人家要收拾我们，还不是一句话的事情，还用得着这么大费周章的跟我们示好嘛。”王军不可置否道，心里面虽然对黄安国突然之间会约自己出来也感到奇怪，但黄安国的能量他是已经见识过了，比京城那些所谓的什么高官子弟是强了不知多少，虽然他还没机会接触到那种顶级的太子党，但段志乾也算是很拔尖的公子哥了，在黄安国面前都照样碰壁，这让他对黄安国的身份背景充满了期待，区区一个地级市的市长能在京城呼风唤雨，这种能量又怎么可能是摆在明面上的一个厅级干部所拥有的？

　　不管黄安国主动约自己的目的是什么，王军是抱着尽量与其交好的目的去巴结的，之前也曾约了黄安国很多次，人家连理都懒得理他，这次黄安国竟然主动示好，王军都有种太阳从西边出来的感觉，对于吴仁的担忧，王军也不是没有，但黄安国想动他们是轻而易举，哪会多此一举，王军心里安慰自己别杞人忧天，错过了与黄安国交好的机会。


第433章 我可是讲道理的（中）

　　为了接待黄安国几人，王军在酒吧定了一个最高级的VIP包厢，本来按照王军的想法，是想放到酒店里去，搞得庄重一点，被黄安国给否决了，说是搞得随意一点，顺便可以玩一下，不用太见外，这话自然是说得当时的王军一阵激动，想来想去也只好把地方定在这酒吧了，这里面的东西也算是应有尽有，要玩也方便，而且王军还煞费苦心的从酒店订了一桌上好的酒席送过来，尽可能的让黄安国满意。

　　走进包厢，沙发上却是已经坐了两个女的，见黄安国等人进来，都齐升升的站了起来，笑着朝黄安国几人走过来。

　　“咳咳。”王军小心的观察着黄安国的脸色，见黄安国脸上没有表现出太明显的厌恶神色，高悬的心才放下来，为了今晚能招待好黄安国，他可是好生费了一番心思，将公司里面最红的两位女艺员都叫了过来陪客，其中一位还是他拉下老板的脸面，说尽了好话，并且再三保证只是过来陪客人吃吃饭，唱唱歌，不会有额外要求才说动的，也难为了他这个公司的老板。

　　“这位是黄先生。”王军指着黄安国介绍道，这会却是没敢称呼黄安国的职务，按照他对黄安国性格的揣摩，觉得黄安国应该是那种不喜欢出风头的人才对，一直在察言观色的他见投来赞赏的眼光，登时就感觉像打了鸡血似地，浑身来劲，满脸风光的指着赵金辉要介绍，却是有点挠头，除了黄安国，剩下的人他都不认识。

　　“这位是赵先生，这位是况先生。”黄安国指了指赵金辉和况军卫简单说道。

　　将黄安国几人介绍了一下，王军这才介绍起自己公司的两位艺员，“薛艳冰，杨玉若。”

　　赵金辉、况军卫等人对这两人也都熟悉得很，当前国内两位红得发紫的一线女星，就是以前没见过真人，电视广告杂志上也见多了，这两人平日里闲工夫最多，偶尔会喜欢搞些杂七杂八的事情，对这两位女艺员倒是不陌生，只有黄安国这位平常一头扎在公务上的市长忙人不知道两人的名字，只是看着眼熟，名字是叫不出来了。

　　不认识归不认识，黄安国还是笑着朝两人礼貌的点了点头，态度算不得冷淡，但也没表现出太过热情的态度来，他这种身份要是和这些公众人物走的太近，却是极易惹得一些麻烦缠身，虽然说今晚王军叫这两个女星来也是逢场作戏的意思，出了这个房间门就是大路朝天各走一边，但今晚也才算是和王军第一次接触，黄安国不得不表现出几分谨慎来，毕竟不是信得过的人，放开玩的话都会有所顾忌。

　　“黄哥，你是不是刚从火星移民过来？”况军卫不可思议的看着黄安国，看黄安国的表情，就真的是知道黄安国对这两人确实是不认识。

　　“去你的，哪条国家法规规定我一定要认识的？”黄安国作势要踢况军卫，对方早已躲得远远的，黄安国回头后略微歉意的朝两位女士笑笑，怎么说人家也是知名的公众人物，自己者表现算是有点失礼了。

　　“黄先生，您坐，还有几位也都请坐。”简单的一番客套寒暄后，王军热情的招呼着几人坐下，同时朝一边的杨玉若使了使眼色，示意其坐到黄安国身边去，见对方不大愿意的样子，王军脸色不由得就严厉起来，真是给脸不要脸，王军心里恨恨的骂了一句，脸上依旧笑意盎然。两人的眼神动作都是侧着身子完成的，倒也没人注意。

　　“王总，要不让我去陪这位黄先生吧。”一旁的薛艳冰一直在留意着自家老板，这会是见缝就钻，一直以来，外界都拿她跟杨玉若在炒作，炒作两人在公司明争暗斗，争夺一姐的地位，这就好比世上本没有路，走的人多了便成了路，两人本来就相处的不错，炒作的人多了，明明没有的事情也变成有了，表面上还相处的不错的人暗地里倒真的是较上劲了。其实确切的说起来，是薛艳冰自己跟杨玉若较劲上了，一直以来她就看杨玉若那副清高的样子很不舒服，私下里让人去传谣言说了几次杨玉若是假装清高，骨子里还指不定有多荡呢，薛艳冰做的这些小动作，杨玉若是视若无睹，或者说是不屑一顾吧，这种态度更是让薛艳冰气得抓狂，有种拳头打在棉花上，无处着力的感觉。

　　今天这场合，明眼人一下子就能看出来黄安国是居于主导地位的，见对方一开始竟然不认识自己，她当时心里还悄悄鄙夷了一下，以为是哪里来的土鳖暴发富呢，不过瞧自家老板巴结的跟啥似的，倒也让她收起了轻视的心思，不是有权有势的人，自家老板是不会这么低眉顺眼，费尽心思去巴结的，所以这会见老板安排杨玉若去陪黄安国这位主要客人，让她较劲的心一下子又上来了。

　　“哎呀，我说艳冰啊，你现在就别给我添乱了，你去陪那位况先生去。”王军横了薛艳冰一眼，语气虽然柔和，却夹杂着不容反驳的命令，薛艳冰平常爱怎么跟杨玉若斗，他都懒得管，反正斗来斗去都是提高两人的曝光率，对公司有益无害，今晚他就想把黄安国招待好，却是不容得任何可能的意外出现，薛艳冰心里的那种小心思他又怎么可能不知道，但别人不清楚薛艳冰的私生活，他这个老板却是再了解不过，这位在公众眼里高高在上，大名鼎鼎的影视红星在圈子内的名声却是不咋地，在成名前，也不知道陪过多少有钱有势的人上过床，捞的钱财也不少，也就是近几年红了，才稍微自重一点，但骨子里那种比较荡的性格还是存在的，王军又怎么敢把她安排到黄安国身边去，心想以他自己揣测的黄安国的性格，怕是对薛艳冰这类人会比较反感。

　　“这样，你只要把那位况先生招待好了，下部电影的女主角，我让你当，这行了吧？”王军有点无奈的看着对方嘴撅的老高，一副撒娇的样子，实在是拿这女人没办法了，这种场合想说点重话也不合适，其他人都看着，何况也尝过这女人的甜头，虽说是露水夫妻，但也不好提起裤子就当不认识。

　　“这还差不多。”薛艳冰这才笑得欢快的朝况军卫身边走去。

　　“王老板，这次票房破以前的记录怕是没问题吧。”黄安国笑着和王军说道，今晚来之前，他还特地去关注了下娱乐方面的消息，不然还真是对这些情况一点都不了解，想当时，这部电影可就差点因为自己夭折了，也不知道后来王军是怎么走通的关系，不过想来以王军在圈子里这么多年积累的人脉，到处去求神拜佛的，广电总局内部应该也是有人帮其说了话，不然这部电影恐怕还卡在广电总局那里。

　　“现在票房已经有三亿了，不过要破纪录怕是有点难度的，但也算是大卖了，到时要是开庆功会的话，黄先生有空可一定要光临啊。”说起电影，王军立刻就笑开了话，这部电影虽然经历了意想不到的麻烦，但好在总算是有惊无险，最终还是搬上了荧幕，想起这个，王军不由得语气又恭敬几分，“不管电影最终取得什么样的成绩，还是得感谢黄先生高抬贵手。”

　　“嗯？”黄安国愣了愣神，高抬贵手？

　　“呵呵，要不是黄先生您不计较，这部电影恐怕是不知道要何年何月才能跟观众见面了，我在这里要代表所有的演职人员跟您说声感谢啊。”王军说着身子略微躬了下去，以此来表达对黄安国的敬意。

　　王军的言语动作一下子把黄安国搞得有点不知所谓了，惊讶的和赵金辉对望了一眼，心说听王军的意思，好像这电影最后通过审核还是他打的招呼？这种推测把黄安国弄点苦笑不得，王军当时几次找他，他都懒得跟对方见面，更不会说还会主动去为他跟广电总局那边打招呼了，这种事情对他来说根本就无关紧要，回到F省后一下子就把这事抛诸脑后了，哪里还会记得这档子事，不过王军想要误会就让其误会去吧，黄安国也懒得解释，只是眼下王军的话倒是让他挺好奇的，不是王军自己走动的关系，那最后又是谁帮忙打的招呼？

　　想到当时自己并没有刻意要去为难这部电影，但这部电影被卡的时候，所有人都认为是他干的，连李清元当时都打电话过来说承他这个情，让他捡了一个现成的便宜，黄安国自己就顺着这个思路想了一下，想到了其中一种可能，倒也被他真的把事情琢磨了个七七八八，当时广电总局局长聂天荣在朱林（中宣部部长）那里碰到黄安国跟其岳父高建强也去拜访，双方就认识了一下，黄安国就随便把这晚在国宾馆的事情聊了聊，当时他也没在意，纯粹是为了找话题而聊的，而朱林回来后虽然向秘书暗示了下这个事情，但也没想真正的要去为难这部电影，他还没那闲工夫去操那份心，但其秘书的一个电话，让这部电影被卡却是不争的事实，后来也是王军到处去求人的，连周太、段志乾都帮其请了广电总局的高层领导，这些人虽然听说是一把手聂天荣下的指示，不敢答应帮忙，但还是有抽机会帮忙关说一下的，聂天荣本来就没太放在心上，又往后压了几天后，就让其秘书一个电话打过去放行了。

　　而高层领导的这些心思，王军又哪里猜得透，最后听说电影被放行，还以为是黄安国高抬贵手放过他们了。


第434章 我可是讲道理的（下）

　　王军自作多情的把这个功劳记在黄安国身上，而此时他表现出来的感激亦是发自内心的，虽说这件事情起因本来就是因为黄安国，但最后人家不是也高抬贵手了吗？而且事情发生的根源是由他们和黄安国发生的不愉快引起的，确切的说还是他们不对在先，见惯了那些太子党对他们这个圈子的人表现出来的不可一世，不屑一顾的态度，王军认为黄安国的态度已经算得上是非常友善了，好歹没有赶尽杀绝不是？

　　“王老板，感谢的话就不用说了，其实我也没帮你们什么，我可是无功不受禄。”黄安国笑着解释了一句，这种事情本来他也懒得费口舌，心说对方要觉得是他帮的忙，他也不介意厚脸皮的接下这份功劳，但王军一副感激涕零，不停道谢的样子，倒让他微微有点脸热了，心说我这就解释一次，剩下的你爱咋想就咋想，我是不说第二次了。

　　黄安国本来求个自己心安理得的解释不仅没有取到什么效果，反倒是王军竖起了大拇指，“黄先生，现在像您这样高风亮节的人实在是太少了，总之，不管您怎么说，我们公司都一定记住您这份人情的。”

　　得，这是你自己说的，我可没这么说，黄安国自嘲的笑了笑，王军的言下之意倒是说他喜欢做好事不留名了，反正白捡的功劳不要白不要，他是懒得再做第二次解释了，指不定解释的越多，待会王军直接把他捧成古代的圣人了。

　　瞧着黄安国笑的样子，王军很自然的认为对方这会是心情不错了，心里也乐开了花，站起来笑道，“黄先生，您先喝着，我再去招呼点东西上来。”

　　“王老板，今天就是随便出来坐坐，顺便玩一下，不用搞得这么客气了。”黄安国抬手阻止道。

　　“不客气的，不客气的，都是本来就订好的，不要岂不是浪费了，黄先生您说是不是？”王军满脸堆笑，临走前又朝坐在黄安国一边，一动不动的杨玉若暗中使了使眼色，略带着警告的意味。

　　看杨玉若一点都不上道，王军心里是有点火的，今天他是好说歹说才把杨玉若给说动的，还一个劲的给她承诺只是过来陪陪吃饭，唱唱歌，不会有什么额外要求，杨玉若才勉强答应过来，毕竟她还要在这一行里混，虽然平素里很自重，不喜欢这类应酬，但自家老板拉下了脸面求她，她也不好拂了老板的面子，把老板得罪狠了，吃亏的还是她。

　　王军临出去之前，还把在场的吴仁给一起叫了出去了，冠冕堂皇的让他一起去帮下忙，出门后，把门从外边紧紧带上了，包厢里面除了王军叫来的两个陪客的女星，剩下的就是黄安国自己带来的人了，这气氛一下子就变得暧昧和诡异起来了。

　　“王总，你这是？”包厢外，吴仁对王军的举动多少有点不解，如果王军是想对黄安国使用美人计，那把杨玉若叫来陪客，只会坏事，根本成不了好事，他清楚杨玉若跟薛艳冰完全是两个极端的人，薛艳冰可以为达目的，不择手段，哪怕是自己的肉体，都可以拿来作为交易的筹码，去为自己争取最大的利益，而相比较而言，杨玉若这位新生代的玉女天后就有点出淤泥而不染的味道了，在这个充斥着各种潜规则的大染缸里，杨玉若怕是一位极具个性而又坚持自己原则的另类了。

　　“我只是让他们更好的交流下感情而已，你说咱俩要是呆在里面，岂不是碍事嘛。”

　　“那杨玉若傲得很，你让她来做这种事，怕是会坏事啊。”两人边说边往角落走去，吴仁拿起烟给王军发了一根，恭敬的帮其点上，这才自己也点了一根吸上。

　　“放心，我跟她保证过了，只是来陪吃饭唱歌而已，不会有额外的要求，她要是把客人陪好了，以后公司照样力捧她，陪不好的话，就别怪公司不客气了，嘿嘿。”王军笑得跟一只狐狸似的，当时可是还跟杨玉若保证客人是很礼貌的，绝不会动手动脚干嘛的，不然还真有点请不动这位高傲的像只小天鹅的女人。

　　“话是这样说，但要是这位黄先生真的看上杨玉若怎么办？”吴仁有所担忧道。

　　“真要是看上了。”王军眼中一道寒芒，“那就由不得杨玉若愿不愿意了，再烈的烈女我也得让她变成荡妇。”

　　为达目的，不择手段，不管是哪一行，这都是生存的至高手段，也是王军一向视作金科玉律的名言，嘴上虽然跟杨玉若冠冕堂皇的保证过不逼她做自己不想做的事，但他早就打定了主意，万一黄安国真的看上杨玉若，就是下药也得把杨玉若弄到黄安国的床上去。

　　“杨玉若现在正如日中天，这样做是不是？”吴仁迟疑道。

　　“老吴，你啊，太短视了，杨玉若是火没错，公司也把她当做摇钱树，但没了她，公司就玩不转吗？地球离了谁照样转，公司缺了杨玉若也照样可以赚钱，要想在这一行混的风生水起，归根结底就是要炒作，没了一个杨玉若，我们可以再炒作一个出来，但要是丧失了黄安国这条关系，对我们来说，就是不可弥补的损失了，所以，我们要不惜代价的跟黄安国拉上关系，凭对方在广电总局的关系，以后我们公司要想在业内一家独大，还不是轻而易举的事情。”王军说着，仿佛已经看到了滚滚而来的金钱，双眼放光。

　　“就怕真要是发生了那样的事情，杨玉若会不依不饶的大闹，那对我们公司的形象是巨大的损失。”

　　“哼，她要是真敢闹，那也别怪我们使用些极端的手段。”王军狠狠的说道，虽然平时对杨玉若好话好说，客客气气的，但这一切不过都是建立在其对公司还有很大的利用价值，能给公司带来的财富，否则以他一个公司大老板的身份，其他艺员看到他都得恭恭敬敬的，更是有一些为求上位的女艺员在他面前搔首弄姿的，在这种老板决定员工命运的铁律下，他反而要对杨玉若客气有加，说到底都是看中了对方的价值，假如牺牲杨玉若可以换取更大的价值，王军是毫不犹豫会抛弃这颗摇钱树的。

　　“既然王总决心这么大，我也没什么可担心的，不过我们刚才都只是考虑杨玉若的问题，却忽略了那位黄先生的性格，万一他要是不喜欢我们这样自作主张，那我们岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　“哈哈，这个问题我从来没有考虑过，也不用考虑。”王军十分自信道，“你说把杨玉若这样一位清纯圣洁的大美人摆在你面前，你要是男人，你会不动心？”

　　“说的也是。”吴仁点点头，想到杨玉若那高傲的样子，能把她征服在胯下，那是一件多么有自豪感的事情，不由得咂咂嘴巴，可惜道，“杨玉若出道以来还从来没传出过什么绯闻，说不定还是处呢，真是便宜了这位黄先生了。”

　　“老吴啊，别可惜了，真要是攀上了黄安国这条关系，就是十个杨玉若赔进去也值。”

　　……

　　封闭的包厢里面，灯光显得略微昏暗，再加上本来还可以缓和气氛的王军和吴仁两个出去后，包厢的气氛就显得极为暧昧，三男三女，呆在一个昏暗的包厢，这种组合怕是谁都会想入非非，更何况还有两个是鼎鼎大名的大明星，千娇百媚。

　　“你很紧张？”黄安国看了看身边的女子，来之前倒也没有想到王军会来这招美人计，心里有点厌恶的反感，虽然没表现出来，但多少有点不舒服，本打算对这女子直接无视，但坐在女子身边的黄安国竟然感觉到身边的人在轻微的颤抖，很明显，是对这种场合极不适应，这让黄安国生出了些许好感和兴趣，好色是男人的通病，黄安国本质上跟其他男人是没有区别的，杨玉若的姿色已经算是属于极品的那种，这样一个女子搁在他一个血气方刚的男人旁边，他要是没有一点感觉，那他就有点不是正常人了，只不过心里面对这种被人安排的排斥的感觉让他压下了内心的躁动。

　　“我这是第一次出来应酬，有点不太适应。”杨玉若的声音轻轻的，有点沙沙的感觉。

　　“那我岂不是很荣幸？”黄安国闻言一笑，这女子还真是天真可爱的很，怕真的是第一次经历这种阵仗，不似作伪，也不知道是怎么在娱乐圈生存下去的，看她的年龄也才二十出头的样子，就算是因为刚出道就迅速成名，还没被潜规则过，但影视圈里想没有背景，想要坚持自己的原则，洁身自好，又是何其艰难。

　　和女子聊了几句，看女子在这种昏暗的灯光下表现的很不自在，好像生怕他会做啥小动作似地，黄安国好笑的站起身走到门边，将包厢内的灯光全部打开，本来还昏暗的包厢一下子灯火通明，包厢内的场景也一目了然，黄安国哭笑不得的看着况军卫那边，这家伙倒是十分老手，一边和那个叫什么薛艳冰的聊的火热，一边在偷偷的揩油，确切的说是应该是堂而皇之。

　　“啧，黄哥你开灯干嘛呢，这么没有情调。”看到包厢里一下子亮起来，况军卫悻悻的缩回手，在黄安国赵金辉面前，他总归是要收敛点。

　　“要谈情说爱，晚上你们有大把的时间。”黄安国说着拿起手机拨通了王军的号码，心说这两人说是出去叫东西吃，要是不催他们点，指不定能叫个一两个小时才回来。

　　“谢谢你。”女子感激的朝黄安国道谢。

　　“没什么，我也不喜欢黑暗。”

　　黄安国电话打过去，不到两分钟的时间，王军和吴仁两人就屁颠屁颠的进来了，除了两人外，进来的还有一位中年男子，黄安国以为对方是王军和吴仁的朋友，也没多在意，还礼貌的朝对方点了点头，进来的人一愣，旋即也点了点头回礼，但头却不自觉的抬高了点，男子的这种心理转变是很微妙的，本来他以为王军是在宴请什么重要的客人，就进来看一下，如果是身份尊贵的人，那自然是要认识一下，多个朋友总没错，但对方一见他进来，就点头招呼的，这让中年男子很快就下了一种结论了：对方的身份也高不到哪去。

　　这种认知看似荒谬而且肤浅可笑，却是中年男子以往的经历累积起来的经验，他也算是接触了京城很多的上层圈子了，自然形成自己独特的看人眼光，那些真正的达官贵人，商贾巨富，一个个都高傲在骨子里，有些更是把对对方的不屑赤裸裸的表现出来，当然，后一种情况多半是出现在那种年轻的太子党一流身上，比较成熟的人是不会做这种有失自己身份的事情的，但不管是哪一种，都有一个共同点：高傲。这类人通常都不会主动去跟不认识的人打招呼的，这是中年男子长时间以来得出的经验，眼下黄安国一个礼貌的动作，倒是让他认定黄安国几人的身份一般，自然而然的，他自己就先形成了一种心理上的优势。若是黄安国知道对方的心理的话，恐怕得恨不得自己找块豆腐撞死。

　　笑意盈盈的坐下来后，王军给几人介绍了一下，黄安国这才知道中年男子是广电总局下属电影管理局副局长黄中程，对王军这些玩电影的人来说，电影管理局算是他们的父母官了，难怪看王军的样子也是客客气气的。

　　事实上，王军此时的心情真是可以直接用三个字来形容：‘直想哭’。若说今晚他最不想碰到的人是谁，那就非这位黄中程莫属了，偏偏这世上就是有这么巧的事，最怕什么就来什么，他和吴仁刚才在洗手间抽烟，没想到竟然会碰到黄中程，原来对方今晚也是跟人到这边来玩，这可就苦了王军和吴仁两位了，本来黄安国打电话来之前，他们约好了要请黄中程吃饭的，同行的还有广电总局副局长赵海民的儿子赵志，可没想黄安国竟然会意外的打电话给他们，王军毫不犹豫的就把今晚跟黄中程等人约好的饭局给推了，说挪到明天晚上，今晚有急事要处理，对方虽然不太愉快，但也没说啥，却没想到今晚在这碰上了，这不明显让对方觉得是不把他们放在心上嘛。这不，刚才在洗手间碰上，黄中程非得跟他们进来看看，说是要认识一下贵人，弄得王军是尴尬不已，又不能不让对方进来。

　　“几位也是王总的朋友？在哪高就呢？”黄中程坐下后，将现场扫视了一圈，他这话也没专门对着谁问，给人感觉就是三个都问的意思，这种问法是非常没有礼貌的，但黄中程有了之前的认知所建立起来的心理优势，这不礼貌就完全可以理解为他的高傲。

　　“在地方混口饭吃，这次进京办点事情。”黄安国眼皮子抬了抬，看了对方一眼，旋即又耷拉下来，对方这看着挺和气的样子，但谁都不是傻子，黄安国也从来不是好相与的人，这不动声色的，双方已经礼尚往来。

　　哈，地方上来的土鳖也这么牛气，黄中程心里如是想着，嘴巴正待说什么，王军已经走了过来，“黄局长，来，先喝杯酒，我敬你一杯。”王军这是瞅着有点不对劲，赶紧出来打岔，好在包厢里事先就备了酒，他随手就掕了一瓶过来，此时王军心里也是欲哭无泪，平日里是希望巴结黄中程，但今晚怎么就这么倒霉偏偏碰上他了，这完全不是时候啊。

　　“王总，你这酒我可是金贵着，我可喝不太起。”黄中程笑着摆了摆手，很不给面子，眼睛朝黄安国瞅了一眼，什么意思是不言自明。

　　“黄局长，您说笑了，我这酒在您面前就是一钱不值，您就别取笑我了，我敬您一杯。”王军笑呵呵的说着，这个时候他除了装傻，却是啥也没辙，说话的功夫已经将一杯饮干。

　　见王军一杯喝的见底，黄中程也不好做的太绝，微微抿了一口便放下道，“既然王总这边有贵客，那我就不打扰了。”说着便起身欲离开。

　　那边吴仁为了怕场面尴尬，也赶紧将酒席招呼上来，酒桌上万事好说话，王军则拉着起身要离开的黄中程，一脸讨好道，“黄局长，您来都来了，就坐下来吃一点吧，我也好给您赔罪不是。”

　　黄中程迟疑了一下，终究是答应了下来，平日里王军这边对他也算是极为孝敬的，今晚是见对方推了和他们定好的饭局，反到这里来请这些不认识的人，一时气愤而已，倒也没必要为了这点小事耿耿于怀，破坏了双方长期的友好关系，王军拉的坚决，他也就顺势的答应下来。


第435章 我可是讲道理的（续）

　　酒桌上觥筹交错，推杯换盏，最是容易拉近双方的关系，王军自知今天找了借口推了今晚和黄中程的饭局是自己理亏在先，今晚又好死不死的在这给黄中程碰上自己在这宴请其他人吃饭，这车撞的实在是严重了点，对黄中程摆摆脸色也没啥怨言，就算是没有理亏，对黄中程这位等同于他们父母官的电影管理局副局长也不敢有啥意见不是？

　　好在黄中程答应留下来坐会，待会得在酒桌上再慢慢化解其怨气才是。舔着一张笑脸邀请着几人上座，看着众人都有点懒洋洋的，似乎不大提起劲的样子，王军知道问题出在哪，心里也没办法，谁让黄中程他也得罪不起。

　　哎，以前没钱的时候得装孙子，现在有钱了，还是得装孙子，这都过的是啥日子啊，王军刹那间是感慨丛生，有钱的人是爷，有权的就是有钱的大爷，这会还是继续装孙子吧。

　　苦涩的心理只能埋在心中自己慢慢品尝，王军心说咱也是弱势群体啊，心里想着，脸上依旧是一副笑开花的样子，对着黄安国等人都是一副笑脸，虽说还不至于谄媚，但也差不多到了那个境界了，这孙子既然装了，哪里还讲什么尊严，能把黄安国、黄中程等人都招呼高兴了，比狗屁的尊严还来的金贵。

　　这里还有自己公司旗下的艺人，王军也不怕这两人敢嚼什么舌根，到了公司，他就是高高在上的大老板，影视圈的大鳄，谁不想被收拾，倒是尽管可以嘴巴没遮没拦的乱传。

　　“王总，你今晚这可是下了血本啊，连公司的王牌都请出来了。”黄中程入座后，桌上的筷子就没动过，眼睛不时的从黄安国等人身上扫过，最终定格在陪在黄安国身边的杨玉若身上，神色不无嘲讽，“以前王总请我们吃饭，我们可没机会享受到这待遇啊。”

　　黄中程说话的时候眼睛就看着杨玉若，这意思是再明显不过，王军也有点尴尬，知道黄中程跟广电总局副局长赵海民的儿子赵志关系好，赵志又对杨玉若有点那个意思，所以黄中程就暗示过王军几次，让其有机会把杨玉若一起带出来玩玩，但杨玉若的性格比较倔，王军劝说了几次，没说动杨玉若，这件事情也就不了了之，但归根到底还是王军没下功夫，对杨玉若这张没用过的牌看得极重的他心里还是希望能把杨玉若卖的更好一点，本来通过周太认识段志乾，让王军觉得段志乾绝对是最好的巴结对象了，心说对方只要稍微对杨玉若有点那个意思，他就要对杨玉若弄点手段了，后来那晚在国宾馆跟黄安国等人发生了那样的事情，这事倒一直忘了提，主要也是因为见到段志乾似乎连这样的小事都摆不平，王军对其的期望值也就低了许多了。今晚黄安国主动约他，王军在兴奋的同时，却是不忘了大棒加萝卜的说服杨玉若出来陪客。

　　此刻黄中程提起了这茬，饶是王军脸皮厚，也一时不知道怎么找个合理的借口解释一下，讪讪的笑了几声，站起身亲自帮黄中程夹了道菜，岔开话题道，“黄局长，这菜味道很不错，您尝尝。”

　　“呵，多谢王总了。”黄中程笑着轻尝了一口，“嗯，味道还不错。对了，王总，你可还没给我介绍你这几位朋友都是干嘛的啊，大家都坐在同一张桌子上吃饭，相见即是缘分，你可要给我好好介绍一下。”

　　王军心里苦笑不跌，除了黄安国，他还真不知道赵金辉和况军卫两位是干嘛的啊，何况没有黄安国的同意，他也不敢随意的把黄安国的身份说出来，说这是某某城市的市长，见黄中程一直盯着他看，非要他介绍不可，只好硬着头皮道，“这位是黄先生，在地方上工作，另外两位是黄先生的朋友。”王军这样说意思已经非常明显了，除了黄安国，其他两人他也不知道是干嘛的，至于黄安国，你要想问的更明白的，那就自己去问他吧，看人家肯不肯说，我是不敢乱张口了。

　　“哈，我是无业游民，在京城到处混的，没啥好介绍的。”王军话一说完，那边的况军卫就开口了，一副流里流气的样子，倒是十足的像一个痞子，哪里还有在F省表现出来的稳重的样子，而一旁的赵金辉，倒是难得的附和了他，十分正经的道，“嗯，我也是无业游民。”

　　这两人一说话，王军立马就轻松了，心说这下黄中程总不会把注意力放在他身上了，只不过听得黄安国身边两位朋友的自我介绍，差点就忍不住笑喷出来，虽然不知道赵金辉和况军卫的来历，但能跟黄安国走在一起的人，多半是同一个档次的人，即便不是，也不可能差到哪去，王军又哪里会相信他们的鬼话。

　　“能在京城混得开，还能成为王总的座上宾，这可不是一般的本事啊。”黄中程笑容玩味的看着两人，心里的轻视反倒是低了几分，京城里卧虎藏龙，动不动就能拉出一大批皇亲国戚的，能在京城里吃得开的人，更是轻视不得，两人玩世不恭的样子，反而让黄中程觉得高深莫测起来，要说这人就是犯贱，每个人骨子里都有奴性，你对他好，他就得瑟起来了，你对他狠点，他的奴性一下就出来了，这人的劣根性此刻就非常隐晦而又淋漓尽致的在黄中程身上体现出来了，黄安国刚才先对其礼貌的问好，换来的是对方高人一等的想法，这会赵金辉和况军卫两人一副无所谓的样子，反而让对方有所忌惮，所以，此时的黄中程很自然的稍微收敛了一下，当然，也仅仅是稍微而已，谁知道这两人是不是扯虎皮当大旗，在京城属于三教九流那一类，又不知道天高地厚、自以为是的年轻人，但想想这类人怎么混应该也混不到王军的饭桌上，而且还能让王军这么着紧的。

　　“我们俩就是跟黄哥来混吃的，什么王总不王总的，我们可不认识。”

　　说话的人是况军卫，这家伙有时一张嘴是十分的尖酸刻薄，听到这话的王军脸部肌肉情不自禁的颤抖了两下，黄中程更是诧异的看了看况军卫，再瞅瞅黄安国等人，然后一脸怪异的看了看王军，心里着实是被这些人的关系给弄糊涂了，这怎么看着也不像是王军的贵客啊，哪有这么跟主人说话的。

　　“黄先生也是体制内的？”想不明白就干脆不去浪费那个脑细胞了，黄中程重新把注意力放在黄安国身上，此时的态度也较刚才客气了几分。

　　“是啊。”黄安国点了点头。

　　“是到京城跑什么项目？部委的人可都是不太好伺候的哦。”不自觉的，黄中程那种作为京官的优越感又要流露出来，不是他有意要显摆，而是一听是地方上的人，他本能的就有这种心理优势，不止是他，大部分京里的官员都是抱有这种心态，但不得不说，黄中程此时确实也有刻意卖弄的嫌疑，“我以前一些同学朋友啥的也都在部委里面任职，黄先生是到京城跑什么项目？说不定我还能帮上忙。”

　　一不沾亲而不带故的，才见第一面就说这种话，要是嫩一点的人，还真把对方当成急公好义，热情之至的人，但大家都是体制内混的，谁也不是笨蛋，这种情况下开空头支票，真是除了显摆就没啥其他的可说的了，而黄中程说这话也有暗讽王军的意思，你今晚推掉我们的饭局，就是请这样的贵客？好像很不咋地的啊。

　　“黄局长客气了，我要办的事情，黄局长还真帮不上忙，等黄局长哪天能自由进出中南海了，到时我就真的要叨扰黄局长了。”

　　“哈哈，好。”黄安国话音一落，况军卫兴奋的大叫了一声，眼睛朝众人眨了眨，揶揄道，“嗯，我是说这酒好。”

　　黄中程则在一旁不停的咳嗽，刚才一杯酒还没入喉，就被黄安国那句‘自由进出中南海’噎的够呛，一口酒差点就喷出来，憋的满脸通红的，好不容易的顺了口气，眼睛盯着黄安国，喉结蠕动了几下，终究是什么话也没说，微微牵动的嘴角倒是表现出了对黄安国这句话的不屑。瞅了边上的王军一眼，看对方惊骇莫名的样子，好像真给黄安国给镇住了，不由嘲讽道，“王总，您的贵客可真的是尊贵之极。”

　　“黄局长您不也是我请的贵客嘛。”王军悻悻的笑了一下，心里却鄙夷道：你知道个屁啊。与黄中程完全认为黄安国是在吹牛皮相比，王军是相信黄安国说的话的，连段志乾都奈何不了对方，可见黄安国能量之大，此时听黄安国如此说，王军心里更是莫名的兴奋起来，人家这才是真正的牛逼啊。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，黄安国和黄中程这两个同姓的本家之人却偏偏说不到一块去，王军这会也有点自作自受的感觉，刚才情急之下拉着黄中程坐下来喝两杯，想化解一下其怨气，这会却搞得其在酒桌上怨气更大，但偏偏他也帮不得，不然岂不是让黄安国不爽，此时王军也没心思去顾及黄中程的想法了，让黄安国高兴才是其头等大事。

　　一连串悦耳的手机铃声打破了酒桌上一时的寂静，黄安国拿起手机一看，微微皱了皱眉头，陌生的电话号码？

　　“喂？”黄安国迟疑了一下，号码虽然不认识，但那由特殊数字组成的号码显示了电话主人身份的尊贵，琢磨了一下，还是接下了电话。

　　“黄安国？是我，段向华。”中气十足的声音很自然的能让人感觉到那股上位者的威严。

　　黄安国也完全没想到段向华竟然会亲自打电话给他，一时竟有点失态，“段总理？”

　　‘哗’的一下，一道道目光齐刷刷的落在黄安国身上，黄安国这才醒悟过来，“不好意思，接个电话。”说着起身往角落走去。

　　“呵，这牛皮真是吹上天了。”黄中程恍若自言自语似的，声音却是足够大，一桌子的人都听得甚是清晰，赵金辉冷冷的瞥了对方一眼，就把眼睛挪开，往黄安国的方向看了一眼，脸色逐渐凝重起来，心里想道：最近听到的消息看来是真的，也不知道这种时候，黄安国约王军这种无足轻重的小人物吃饭又是要干嘛。

　　十几秒钟过后，黄安国就走了回来，看到众人都盯着他，随意的笑道，“都继续吃啊，看着我干嘛。”

　　“黄先生可真的是手眼通天，连段副总理这种日理万机的国家领导人都会给‘您’打电话。”黄中程看黄安国坐下，忍不住又嘲讽了一句，打死他都不相信黄安国会跟段副总理扯上什么关系，心里认定了黄安国就是个极度虚伪和装逼的人，看到众人都被他的话吸引过来，又自以为幽默的调侃道，“这萧主席怎么就不给我打电话呢。”

　　“嗯，你要是能贪个万八千亿的，萧主席可能会亲自跟你谈话的。”赵金辉戏谑道。

　　“你。”黄中程指了指赵金辉，有点恼羞成怒，看了看对方一副无赖的样子，强压下心里的怒火，自己安慰道：我是堂堂的国家官员，跟这种上不了台面的人呕这个气干嘛，这不是自损了身份嘛。

　　好在这时黄中程也有一个电话打进来，帮其下了台阶，只听黄中程在电话里喊着什么赵少，然后又盯了杨玉若几眼，说杨玉若也在这边之类的话，说完就挂掉了电话，脸上挂着看好戏的表情，对王军道：“王总，赵公子听说杨玉若在这里，可是很生气哦。”

　　赵志是广电总局副局长赵海民的儿子，黄中程今晚就是跟其还有几位朋友一起过来的，知道赵志一直对杨玉若颇为垂涎，但王军不太配合，赵志也没辙，黄中程刚才故意在电话里说了杨玉若，就在离这个包厢不远的赵志却是急匆匆的准备赶过来了。

　　“哪位赵公子？”黄安国眉头挑了挑。

　　“就是赵局长的儿子啊。”王军苦着一张脸解释道，上次的事情让他以为黄安国认识广电总局的高层领导，所以他也没详细解释，哪里知道黄安国根本就是抓瞎，除了总局局长王清峰，他还真一个不知道，这会不由得有点不好意思，“哪个赵局长？”

　　“我们总局局长赵海民。”黄中程有意抬高赵志的身价，故意漏了一个副字，反正这里没有同一个系统的人，不然他还真不敢说这种犯忌的话。偏偏黄安国就知道这个正的，听对方这样一说，就恶作剧道，“不对啊，我就知道总局局长是王清峰局长啊，你说的是应该是副的吧？难不成什么时候换人了？看来我得找个机会问问王局长本人啊，这么大的事情竟然没半点消息传出来。”

　　黄安国这话一说，差点没把黄中程吓个半死，惊疑不定的看了黄安国好一会儿，眼皮子一跳一跳的，过了好一会儿才镇静下来，心说我怎么也差点被他唬了，这人牛皮吹上天的，说的话要是能信，这太阳就得从西边出来了。

　　黄安国吓一吓黄中程，也懒得去管他的反应，眯眼看了看王军，“王老板有点紧张啊。”

　　“没，没。”王军苦笑了两下，心说你哪里知道我今晚为了巴结好你，把最后一张底牌都用上了，这会要得罪赵志了。

　　黄安国不动声色的看了王军一眼，眼中的寒光一闪而过，然后带着一张人畜无害的笑脸走向况军卫，在况军卫身边耳语了几句，接着只听况军卫双眼放光，“真的？”

　　“真的，出了事我帮你顶着。”黄安国像极了大灰狼在诱拐小妹妹。

　　黄安国的动作也引得其他人好奇的观望了两眼，只是其在况军卫耳边说的声音极小，也没人听见他在说什么，一旁的薛艳冰倒是听清了一点，惊骇的差点就叫了出来，被黄安国眼神一警告，赶紧低头捂住了嘴巴，掩饰了过去，别人也不好当面问什么，而且此时大家心思都在待会就要过来的赵志身上，谁也没去太在意这个。

　　“你让军卫干嘛了？”黄安国重新入座时，赵金辉忍不住问道。

　　“放心，不会害他的，我让他做点他喜欢做的事。”黄安国嘿嘿笑道，却是不肯透露。

　　“呵，我看你肯定不是让他干什么好事。”赵金辉无奈的看了看黄安国，也没细问。

　　一会儿的功夫，赵志就风风火火的过来，一推开包厢门，眼睛就火辣辣的盯在杨玉若身上了，那完全是赤裸裸的占有欲望。杨玉若被其看的有点受不了，本能的往她觉得比较安全的黄安国身边靠了靠，弄得黄安国也跟着其被赵志的眼神给强奸了一下。

　　“咳咳，赵少，来，来，您坐。”王军硬着头皮上前道。

　　“王总，你。”赵志慢慢收回眼神，环视了在座的人一圈，特别是黄安国，指了指王军，一字一句，道，“你，很好，非常好，相当好。”

　　“王总当然好了，他私下里可是说看你非常不爽，他说，就你，也不撒泡尿照照自己，除了有个好老爸，你就整一个猪啊，哦，呸呸，说错话了，你是比猪还不如啊，人家猪养肥了还可以宰着吃，你说你你老爸把你养这么大，能从你身上得到啥啊，还得把你当寄生虫养着，你整一个人就是猪狗不如啊。”王军正想着怎么解释，先让赵志消消气再说，边上一个懒洋洋的声音却是抢在其前面出声了，语惊四座！

　　黄中程呆呆的看着况军卫，王军直接愣在了原地，吴仁大脑瞬间当机了，薛艳冰饶是刚才大概知道了点内幕，此时仍是震惊的捂着嘴巴，杨玉若则是微微张着可爱的小嘴，傻傻的看着况军卫，真是语不惊人死不休啊。

　　赵志有点怀疑自己是不是耳朵出问题了，竟然很是白痴的问了一句，“你刚才说什么？”

　　“我说你是猪、狗、不、如。”况军卫笑着走到赵志身边，学着他刚才的样子，一字一句道。

　　“你。”赵志被气得嘴皮子哆嗦着。

　　“你你。你个屁。”只听‘啪’的一声，紧接着众人就看到了赵志被一拳打倒了在地，始作俑者况军卫吹了吹自己的拳头，“这脸骨还挺硬啊，把小爷我手都打疼了。哦，对了，这一拳是王总让我送给你的。”


第436章 我可是讲道理的（完）

　　突如其来的变化让现场的人目瞪口呆，赵金辉疑惑的捅了捅身边的黄安国，低声道，“这就是你让况军卫干的好事？”

　　黄安国点了点头，算是默认。与此同时，地上的赵志也被从这天而降的一拳中慢慢的清醒过来，眼里还冒着小星星，使劲的睁着眼看着在视线中形成一个模糊身影的况军卫，好一会儿才逐渐清明起来，大脑也跟着恢复到正常智商。

　　终归是正当壮年的年轻人，被砸了一拳后，不至于像死鱼一样，直接爬不起来了，脑袋清醒了，就开始准备找凶手了，虽然对自己这一拳挨得还有点莫名其妙，但这会哪还有功夫去细细寻思，手一撑，一下子就从地上蹦起来，二话不说，挥着拳就朝况军卫回击过去，准备报刚才的一拳之仇，哪知拳头还没够到况军卫，对方已经又是一脚踹过来，赵志直接‘噔噔’的退了好几步远才站稳。

　　这一次众人总算是反应过来了，黄中程赶忙跑过去扶着赵志，手指着况军卫，声色俱厉，“你想干嘛？”又转头冷冷的看了王军一眼，“王总，这就是你今晚请的贵客？果然是不同凡响啊。”

　　“黄局长，这、这不关我的事啊。”王军手无足措的站在原地，此刻他的大脑依旧是晕晕的，有点转不过弯来，刚才还好好的，事情怎么就变成这样了，这都他娘的是怎么一回事啊。

　　赵志这会也从被踹的疼痛中缓过劲来，挣脱了黄中程的手，自己站稳了，好在刚才被那一脚踹的疼了，他的智商总算能超水平发挥了，没再继续莽撞的冲上去，知道对方一看就是会点拳脚的人，上去还是吃亏，明智的选择站在原地，手指着王军，双眼冒火，“王总，好，很好啊，我就当这一拳一脚就是你送给我的。”

　　“赵少，您这不是打我脸嘛，您就是借我俩胆，我也不敢这样做啊，这都是。”王军额头冒汗，着急的解释着，同时瞅了始作俑者况军卫一眼，那意思是这都是他干的，您要找就找他算账，别把气撒在我身上啊，王军心里如是想着，奈何不敢说出来，这况军卫是黄安国的朋友，刚才赵志进来之前，两人耳语了一阵，谁知道是不是黄安国指使况军卫做的，偷偷瞧着后面如笑面翁一般坐着看好戏的黄安国，王军心里悲戚万分：俺真的是弱势群体，你们就行行好，放过我吧。

　　赵志脸色难看的盯了王军好一阵，似乎慢慢相信了王军的话，视线转移到况军卫身上，“你要有种就一直留在这，不要跑。”

　　“哈，放心，我不会跑，你有什么狠招尽管使出来，我一定在这恭候着。”况军卫嬉皮笑脸道，“不过我现在还是看你不爽，你要是个带把的，也留下来多挨我几拳啊。”况军卫说着回头朝王军阴笑道，“王总，您说这家伙是不是欠打，我再帮您多教训他一下如何。”

　　况军卫话音一落，就往前走了几步，吓得赵志本能的后退了一下，看对方一下就站住，知道对方这是在吓他，恨不得找个地缝钻进去，气得语无伦次，“你。你给我等着。”说着就仓皇逃离了包厢，临出门前还不忘狠狠的瞪了王军一眼，不管今天这事跟王军有没有直接的关系，就凭况军卫等人是王军请来的贵客，赵志就有理由间接的去恨上王军。

　　“王总，您的贵客今天也真是让我大开眼界了哦。”黄中程留在后边，嘲讽的看了王军一眼，回头望了仍旧像没事人一般的况军卫、黄安国几人，心里微微惊讶了一下，心想这些牛皮吹上天的年轻人，还真不知道天高地厚，待会就有得你们哭的。

　　等到赵志、黄中程等人都离开了，王军才哭着一张脸看着黄安国，“黄先生，这、这是怎么回事啊，您的朋友今天这样，那是要害死我啊。”

　　“呵呵，王总，别着急，得罪了一个赵志，不是还有我嘛。”黄安国笑着拍了拍王军的肩膀，见对方如释重负的样子，却突然话锋一转，“不过，想要让我帮王总出头，还得请王总先帮我一个忙。”

　　“啊？”王军愣了一下，古怪的看了黄安国一眼，却是不敢直接应下来，而是谨慎道，“黄先生说笑了，您这么大的本事，我哪能帮得上您什么忙啊。”

　　“呵，我办不来的事不代表你就办不来啊，每个人都有自己的作用，不要妄自菲薄嘛，而且我这件事情还非得你才能办成。”

　　黄安国越是如此说，王军越是有心惊肉跳的感觉，却有点忍不住好奇，“不知道黄先生说的是什么事？”

　　“这个嘛。”黄安国停下来看两个女人一眼，王军赶忙朝她们挥了挥手，道，“你们先出去外边休息一下。”这一刻大老板的气势又尽显无遗。

　　“王总，来，坐，坐。”包厢的门缓缓的合上，黄安国亲热的挽着王军的肩膀往沙发上走去。

　　王军此刻完全被黄安国亲近的举动弄得胆战心惊，“黄先生，有什么事，您先说，先说。”

　　“那我就直言了？”黄安国笑眯眯的看了王军一眼，“王总，听说你们公司发行内部股时，周太依仗自己的权势，强行要了你们公司一成的干股？”

　　“没，哪有。”王军一听黄安国的话，好笑的摇摇头，心说哪有这回事，哪知还没说完，黄安国就挥了挥手，打岔道，“王总，可得想清楚了再说哦。”

　　王军惊疑的看了黄安国一眼，此时黄安国笑眯眯的神态可掬，但王军却感觉浑身发冷，黄安国眼里的寒光让其不寒而栗，王军就是再笨，此刻也知道了黄安国想听什么话了。

　　“黄先生，这中间是不是有什么谣传啊，您怎么会那么认为呢。”王军犹豫着，小心翼翼的看着黄安国。

　　“你看我像会被谣言蛊惑的人嘛？”黄安国盯着王军的眼睛，看的王军不太自然的讪笑了两声，才微微一笑，“王总，我是实事求是的讲，你可要实话实说，我是相信你说的话的。”

　　王军苦笑了一声，周太的那成干股是他自己送给周太的，目的就是看中了周太的身份背景极其身后的一些人际关系，哪里是什么周太强行要的，这件事情他就是当事人，其中的事实他是最清楚不过，但黄安国不知道出于什么原因，明显就是想要出手对付周太，却要拉他这种小人物下水，他在影视圈里也是个大人物，跟黄安国周太这些人比起来，却什么也不是了，哪里敢掺和这些太子爷的斗争，此刻他算是明白了，天上总归是不会掉馅饼的，白天还兴奋的以为黄安国主动约他，是老天给他的一次机会，要是攀上了黄安国的关系，以后又多了一个硬靠，哪知这机会是要来害死人的。

　　“黄先生，其实。其实这都是过去的事了，周太现在也是公司的股东，对我们公司也有所贡献，现在再来追究这干股是怎么送的，也没什么意思，您说是不是？”王军壮着胆子道，心说您就别为难我了，您和周太要掐架，我是不反对，甚至举双手赞成您赢，但您就别把我扯进去了。

　　“呵，看不出王总倒是挺仗义。”黄安国戏谑的看着王军，旋即面色一寒，“那我就打开天窗说亮话了，我要王总您把周太在你们公司占有一成干股的事情写成书面材料递到中纪委去，至于这干股是王总你贿赂的，还是周太依仗权势强行要走的，王总自己该知道怎么写吧？我想王总应该不会想过那种四面铁窗的生活吧。”

　　“这。这怎么行。”王军嘴巴哆嗦着，惊恐的看着黄安国，要按照黄安国说的状告周太依仗权势索取贿赂还是小事，一听到要寄到中纪委去，王军双腿都忍不住要发抖，浑身打颤，“黄先生，您不是说笑吧，这可不是闹着玩的，要是被中纪委请进去，您说，我不是。不是完了吗。”

　　“周太的父亲是京城的常务副市长，你觉得寄到市纪委管用吗？”黄安国斜瞟了王军一眼，“你只能寄到中纪委去。”

　　“可以不寄啊。”王军脱口而出，这会他是真的怕了，这会太子爷一个个都跟笑面虎似地，却是比吃人不吐骨头的恶魔还可怕，整起人来都是往死里整啊。

　　“王总，开弓可没回头箭，你都知道了我要请你帮的忙了，要是不肯帮的话，嘿嘿。”黄安国阴笑了两下，不用他说什么后果，王军就已经自己联想到了自己被灭口的场景了，一脸苍白，事实上他要是自己多去调查一下黄安国的为人，就会知道黄安国做事极有原则，哪里会对他这种普通人下手，此刻无非是吓一吓他。

　　“王总，你要是帮了我这个忙，我也是个讲道理的人，礼尚往来，以后你有需要帮忙的地方，我也不会推辞。”黄安国承诺了一句。

　　王军自嘲的一笑，此刻是痛并快乐着，要是前提是不用帮这个忙的话，听到黄安国如此承诺，他恐怕会乐晕过去，但现在是要拿着身家性命去帮这个忙，他是笑都笑不出来，这一不小心，可就倾家荡产，家破人亡了。

　　“黄先生，您要是讲道理，那能不能有给我一次选择的机会？”

　　“那要看王总怎么选择了，选得好的话，我就跟你讲道理，选不好的话。”黄安国顿了一下，看着王军被自己吓得失魂落魄的样子，心想自己今天真的是当了一回大大的恶人了，“选不好的话，我也不会为难王总的。不过我不为难你，可有人想为难你。王总，您看看今天您可把那个什么赵少还有黄中程给得罪了，您吃的是娱乐圈这碗饭，他们要想整治你实在是太容易不过了，就是动动嘴皮子的事，王总您应该不想自己辛辛苦苦建立的事业就这样衰败下去吧。”

　　说到底，还是想为难我啊，王军苦涩的想到，现在总算是能确定况军卫刚才的举动都是黄安国授意的，然怪莫名其妙的就上去打人，这都是想给自己多惹上一些麻烦，逼自己就范啊，心里如是想，嘴上却仍辩驳道，“赵少也不是不明事理的人，我想他冷静下来后应该也能想清楚我不是不可能让人这么做的。”

　　“是啊，你是不可能让人这么做，但问题是我们是你请来的客人，你应该知道这些公子哥最重一个面子，他平白无故被你的客人打了，你说他能把你也怨恨上嘛，再说我好像看那个赵少因为杨小姐的原因，对你有点意见啊，这可就是有点新仇加旧恨呐。”黄安国阴阴一笑，他这话有点牵强，但此刻为了给王军多增加点压力，满口胡诌倒也无所谓。

　　“该说的我都说了，怎么选择就看王总你自己了，我可不逼你哦。”黄安国轻轻一笑，自言自语道，“这年头，要建立起一份事业可真难呦，千万要三思啊。”说着，转身离去，留下一脸彷徨与茫然的王军。

　　“我发觉你入错行了。”赵金辉看着黄安国在身边坐下，正经道，“你应该改行去当强盗。”

　　“嗯，我也觉得如此。”

　　“你。真是无敌了。”

　　两人玩笑了几句，赵金辉才指了指上面，正色道，“最近好像不太太平？”

　　“我们都没到那个层次，就是知道内幕也是雾里看花，哪里能体会到斗争的紧张，所以你问我，我也答不出来。”黄安国摇头笑道。

　　“那你就回答是不是。”赵金辉翻了翻白眼。

　　“是的。”

　　“起因是什么？”赵金辉好奇心大起，高玲的事情目前还只是小范围内的人知道，他却也仍是蒙在鼓里。

　　“下次有机会再跟你解释。”黄安国轻声说了一句，注视着走过来的王军，想来王军应该是做出了决定了。

　　“黄先生，我要是照你说的做了，那可就没有回头路了，以后的话？”

　　“我会保证你没事，以后王总您要是有需要帮忙的话，可以尽管来找我，当然，那个赵志如果找你麻烦的话，我会帮你解决，就算是送你个人情。”

　　王军脸皮子抖了抖，心里的那个憋屈就别提了，这明明就是对方给他惹的麻烦，现在帮他解决，还能说成是送给他人情，他以前总觉得自己老是潜规则那些想上位的女星，已经够无耻的，原来还有比他更无耻的，这些高高在上的人脸皮简直是厚比城墙，硬如钢铁，已经无敌了。

　　脸上生硬的挤出一点笑容，王军笑的比哭还难看，“那就多谢黄先生了。”

　　“王总，不要觉得委屈，以后你就会知道今天的选择是明智的，我不会让你做亏本生意的。”黄安国笑着拍了拍王军的肩膀，脸上难得的红了一下，今天这算是逼良为娼了。

　　“承黄先生吉言了，以后还得多仰仗黄先生才是。”王军点了点头，这三言两语间，他算是应下了黄安国的事情了，正如黄安国所说，开弓没有回头箭，王军知道自己今天要是回头了，这以后不知道等自己的是啥，就算黄安国不收拾自己，光赵志有可能强加到他身上的怒气就够他喝好几壶的，与其这样沦落下去，还不如拿出勇气赌一把，赌赢了跟着黄安国辉煌腾达，赌输了，只要黄安国肯承诺帮他，不愁以后没有东山再起的机会。

　　这时，门外有人敲门，得到回复后，在外头等待的薛艳冰小心的探头进来，此时的她为了防止人认出来，已经戴上了一副大墨镜，声音怯怯的，“有人找黄先生。”

　　“哦？这么快？”黄安国微微蹙眉，“请他进来吧。”说着，自己也迎了上去，刚才跟段向华通话，段向华要求见他一面，询问了他现在的地址，说马上派人来接他，也不给他拒绝的机会，这会怕是段向华的人来了。

　　进来的是一名三十多岁的中年男子，段向华身边的秘书陈天，黄安国有见过他一次，虽然还不知道姓名，却还是比较眼熟的，伸出手快步的走了上去，“你好。”

　　“你好，鄙人陈天，这次算是正式的认识一下。”陈天也笑着伸出手，与上次的见面相比，陈天丝毫不敢托大，就光凭黄安国能让段向华私下里请他，就已经足够引起他对黄安国的重视了，看了看其他人，道，“我是奉命来接你的，你现在方便吧？”

　　这话虽是客套话，却已经足以表达陈天对黄安国的尊重，黄安国也接受了这份好意，笑道，“没什么不方便的，跟几个朋友一起出来放松一下，有劳陈秘书过来跑一趟了。”

　　陈天含笑点了点头，不再废话，“那我们现在就走吧，不然恐怕要耽误领导的时间了。”

　　“好。”黄安国点点头，说着转身朝赵金辉、况军卫做了个手势，示意电话联系。

　　两人准备出门的功夫，外面的薛艳冰、杨玉若两女却突然匆忙的跑了进来，惊慌的瞥了况军卫一眼，薛艳冰指了指外面，道，“来了警察了。”

　　话音一落，七八个警察就从包厢门涌入，赵志则是站在后边得意的看着黄安国等人，目光落在况军卫身上时，一脸阴狠。

　　“几位，有人投诉你们故意伤人，跟我们走一趟吧。”为首的警察冷冷的看着黄安国几人。

　　“咳咳，这位警官，说话要讲证据的，不然我们可要告你诽谤。”黄安国咳嗽了两声，见陈天投过来问询的眼神，稍微解释下道，“刚才跟人有点小摩擦，要不，陈秘书等我先把这事解决了？”

　　陈天皱皱眉，碰上这种事情，他却是不想乱插手，能在段向华身边工作这么久，他的谨慎一点不缺，但想到段向华还在等着见黄安国，这要是等黄安国把这事处理完了，还不知道要耽搁多久，犹豫了一下，小声道，“能否站住理？”

　　“陈秘书说笑了，我们怎么可能故意伤人，诺，你看看那个所谓的被伤害对象正贼眉鼠眼的站在后边呢，哪像被伤害的样子啊。”黄安国朝赵志的方向努了努嘴。

　　此时正一脸阴笑的站在后边的赵志见黄安国看了过来，大拇指朝下，做了个不屑的动作，正好陈天转过头去也看到这一幕，心里大概就有底了，寻思了一下，站出来道，“我是总理办的陈天，这位黄先生跟我有点事要去处理，他要是真有问题的话，回头自己回到公安局去做笔录，我可以帮忙作保证，你看怎么样？”

　　“啊？”本来还一脸严酷的警官震惊的看着陈天，迟疑了一下，将信将疑道，“可有证件？”

　　“有。”陈天干脆的把证件拿出来。

　　警官凝重的接过证件，小心翼翼的翻开，仿佛这本小小的证件有千斤重一般，看着里面那鲜红的大印，以及凹凸的钢印，警官的脸色变了变，脸上的冷峻不复存在，犹如川剧大变脸般迅速换上了一副笑容，“本来也不是什么大事，陈秘书您和这位黄先生尽管去忙，尽管去忙。”

　　“那谢谢了。”陈天点了点头，看了那边的赵志一眼，道：“待会办完事，如果又需要，我可以跟这位黄先生到公安局坐下笔录。”

　　“不用，不用，陈秘书您说笑了，这可能是误会，误会。”警官苦着一张脸，忙不迭的摇头解释，心里把赵志骂了个半死，这狗日的王八羔子都惹的是什么人啊，想整人也不把招子放亮点。

　　陈天这个总理办的秘书对于这些小警察来说，威慑力终究是巨大的，不用为首的警官吩咐，其他警察都赶紧自动让出一条路来，后面的赵志则是目瞪口呆的看着现场的变化，搞不明白是怎么一回事，看黄安国正朝他咧嘴笑着，不由的气急败坏的朝那名警官走去，想问问是怎么一回事。

　　“谢谢你了，陈秘书。”两人走出来，黄安国朝陈天感谢道，陈天想卖他一个人情，又哪知他也在利用他，这赵志虽然小人物，但能不用自己出手，就借用别人的名头去吓吓他，倒也省心省力，而且想到借用的是段向华的名，黄安国心里不无得意，晾赵志也没那个胆敢去求证什么。

　　“黄市长客气了，举手之劳而已，再说我也相信黄市长的为人。”陈天笑道，两人说笑着往电梯走去。

　　后面的赵志则急着拉着自己找来的警官，指了指黄安国，脸色不善的质问道，“王队，这是怎么一回事？”

　　“赵少，我也没有办法，人家是总理办的，您要是有本事可以亲自把他们留下来，反正我头上的帽子是不够大。”被叫王队摊了摊手，无奈的解释道，对赵志还算是十分客气的，但也不属于恭敬的范畴，赵志的父亲虽然也是副部级大员，但那是广电系统，跟他八竿子打不着，他要是不鸟赵志，赵志也没办法，答应出来帮忙，已经算是很给面子了。

　　“总理办的？王。王队，你没搞错吧，现在证件造假可是很厉害的。”赵志不可思议的望着黄安国走过去的方向，此时电梯门刚刚合上，堪堪能看到一个影子。

　　“赵少，哪天您要是造一个主席的证件出来，我一定给您作证是真的。”王队白痴似的看了赵志一眼，说着转身朝众人挥了挥手，示意收队。

　　“你。”赵志气得指了指王队，又不知道说什么，回头狠狠的盯了王军几人一眼，想说点狠话，却又发觉此刻他是严重的底气不足。

　　“怎么，还想留下来尝尝小爷的拳头啊。”况军卫阴笑着往前走了一步，吓得赵志转身就走，回头色厉内荏的留下了一句狠话，“咱们走着瞧。”说着一下就走的没影了。

　　“哎，老吴啊，跟他们比起来，我们真的是弱势群体。”王军看了看仓皇而逃的赵志，又看了看已经合上的电梯门，莫名的叹了一口气，心里又忍不住骂了一句：这他娘的跟弱势群体讲道理，这不还是强词夺理，不讲道理嘛，什么狗屁的讲道理。


第437章 虎父也有败儿

　　京城市郊，坐落着一片风格古典，造型别致的别墅群，这里的环境优雅、安静，远离了闹市区的喧哗，再加上郊区的空气清新，却是十分适合养生，这一片规模不小的别墅群是专门提供给一些部级领导干部居住的，四周的安保极为严密，但基本上领导们为了办公方便，大部分都在市区有另外的住所，平常的时候却是很少有人过来，别墅里面大部分都是领导的家属后辈们在居住。

　　在这一片别墅群里，也有那么两三栋是属于更高级别的领导，段向华在这里也拥有一套别墅，平日里却基本上没有来过。

　　“爸，就算黄安国是黄天的孙子，您也不必要亲自见他吧。”位于别墅群深处的一栋别墅里，段志乾费解的看着自己的父亲，这几天他被段向华禁足在此，不准踏出门半步，一个人正无聊着，却没想今晚自己父亲竟然突然过来了，起初段志乾还以为父亲是过来突击检查的，看自己是不是老老实实呆在这里，却没想是到这里来见黄安国的，让他心生不解，黄天的身份是高，而且所处的位置很吓人，但到了黄天乃至自己父亲段向华这个层面，却十分讲究一个身份的对等，黄安国是黄天的孙子不错，但抛开这个身份，黄天是黄天，黄安国是黄安国，黄安国根本还不具备同段向华直接对话的资格，自己父亲亲自邀请黄安国过来这里见面，这让段向华又是嫉妒，又是不满。

　　“我做事还用你来教吗？”段向华徐徐抬起头，只一个眼神，段志乾就如老鼠见了猫一般，不敢再说一个字，段向华虽然忙于工作，从他小时候开始就对其没啥管教，但段志乾对自己父亲打小就逐渐形成的那种崇拜、尊敬、畏惧的心理让其最是害怕段向华。

　　“哎，你也老大不小了，今年年底就给你找个对象，早点成家也好。”段向华看了看自己儿子，微微叹了口气，都说虎父无犬子，自己对下一代的教育算是失败透顶了。

　　“爸，我还想再过一两年再考虑这个事情。”段志乾小声的嘀咕了一句，玩惯了的他却是十分不习惯成立一个家庭来约束自己，那意味着多一份责任，总是习惯了自己一个人潇洒风流，他仍然没有去承担这份责任的心理准备。

　　本来正静静品着茶的段向华，不知道为什么，听到自己儿子还如此说，怒从心起，将茶杯往茶几上一放，‘砰’的一声，一掌拍在桌上，震得茶几上的杯具‘嗡嗡’响，也把段志乾的心震得老高，差点就没从心脏跳出来，小心的看了自己父亲一眼，“爸，干嘛生这么大气呢。”

　　“有你这么个儿子，我早晚要被气死。”段向华恨铁不成钢的瞪了段志乾一眼，厉声道，“等等等，你说你还等什么，都已经三十好几了，看看别人家的孩子，到你这个年龄，孩子都会打酱油了，你到现在还没玩够，还想玩个一两年，是不是等过了一两年，再来跟我说，再多玩个一两年？”

　　“以前你不也说婚姻自由，尊重我自己的想法嘛，也没见你这么生气过。”

　　“以前就是太尊重你的想法，让你太自由了，才养成了你这骄纵的性格，现在我已经改变想法了，从今以后就得像小孩一样管着你，不然你还不把天给捅破了。”段向华气得眉头一抖一抖的，以前在家里从来都是和颜悦色的他，第一次发这么大的火，段志乾不小心的一句话，像点燃了炸药桶一般彻底点燃他这几天积压的怒火。

　　“我这几天不是一直听你的话呆在这嘛，连门槛都没迈出去过，吃喝拉撒都在这屋子里，这还不够听话啊。”段志乾小声反驳了一句，心说今天是不是哪个王八羔子惹了老头子生这么大的气，让他成了出气筒了。

　　“你说你前几天是不是打了一个交警了？”

　　“打交警？没有啊，我吃饱撑着啊，没事去打交警干嘛。”段志乾想都没想，摇头道。

　　“还说没有？五天前你干过什么事情，你都给我仔细想一下。”段向华狠狠的盯了自己儿子一眼，深呼吸了一下，让自己心平气和下来，否则真的是要被自己儿子气死，前两天网上突然出现了一个视频，标题是什么‘京城太子爷怒打交警’，视频很显然是有人一时起兴用手机拍下来的然后传到网上的，很快就在网上大量转载了，一天之内就传疯了，要不是下面的人汇报，他都还不知道这个事情，虽然与这个视频以及相关的所有帖子都在第一时间内被强制性删除了，但坏影响却是已经造成，段向华当时看了这个视频，差点就没一口血吐出来，这就是自己儿子干的好事啊。

　　“怎么？还没想起来，要不要我帮你回想一下？”

　　“不用，不用，已经想起来了。”段志乾擦了擦额头的虚汗，前几天发生高玲那件事情，他急着赶回家跟自己父亲说明这个情况，路上连闯了好几个红灯，被交警给拦下来，他当时脑子正乱着呢，见一个交警也敢拦他的车，气就不打一处来，才送了对方一巴掌，打也就打了，对方只是一个区区的小交警，段志乾还真没把这件事情放在心上，没想到自家老头子会突然说起这个事，而且怒气不小，段志乾一下子也有点心虚。

　　揉了揉发疼的太阳穴，段向华真是有点沧桑无奈的感觉，再怎么骂，终归是自己的儿子，三十好几的人了，也不能再对他怎么样，语气稍微缓了缓，却是不容置疑道，“明天带点礼品，亲自上门去给那个交警道歉，一定要有足够的诚意，征求人家的原谅，这件事没做好，你就别回来了。”

　　“知道了。”段志乾点了点头，心里不以为然，脸上也只能装着很诚心在听的样子，不敢表现出有什么不满，不然待会还不知道要挨什么骂，记忆中都没见过自己父亲这样发火过，段志乾此刻心里着实是有点惶惶不安的。

　　看了看表上的时间，段向华估摸着黄安国也差不到该到了，朝自己儿子挥了挥手，道，“你先上楼去，待会别给我探头探脑的。”

　　段志乾点点头，也不说啥，起身就往楼上走去，自己父亲今晚怒气不小，他也巴不得赶紧躲开。

　　“等等。”走到楼梯中间的段志乾听到自己父亲叫，赶紧停下来，只听得自己父亲道，“你在F省跟周太干的那些事情我都知道了，你瞧瞧你都做了什么，今晚你就给我好好的反思一下，看你这么多年来都搞了些啥名堂，想明白了就来找我，想不明白你就给我永远呆在这房子里，不准走出半步。”

　　段志乾在楼梯愣愣的站了一会儿，好一会儿才偷偷往楼下看了一眼，自己父亲正闭只眼坐在沙发上，微微起伏的胸膛仍可见其愤怒的痕迹，段志乾没有再多想，拔脚就赶紧往楼上走去，耳朵里仿佛都还能听见自己父亲那冷漠的声音，心脏不争气的快速跳了几下，自己父亲这次好像是动真格了。

　　‘蹭蹭’的脚步声消失在楼梯间，偌大的大厅里再次恢复了宁静，段向华缓缓的睁开眼睛，眼神里偶尔闪过一丝无奈，但不时乍现的精光依旧在向人昭示着这不仅仅是一位长辈，一位父亲，更是一位进入政治局序列，高居副总理的国家要员，抛开对儿子教育的失败，他仍是一位在高层政坛中有着举足轻重地位的重要人物，虽然还不及黄天等人那样位居最核心的权力层，但他的年龄给了他雄心壮志的资本，后年换届的时候，他也才六十出头，还足以再干两届，老骥伏枥，志在千里，谁又敢说他不能问鼎最核心。

　　这一次由自己儿子跟周太惹起的祸端间接引起了高层的博弈，也不知道高玲的问题到底是大是小，段向华心里叹息了一声，那边倒是把消息封锁得严密，也无从得知高玲的事情，说到底，高玲的事情只是小事，那边借势发难倒是真的，段向华也是宦海沉浮了几十年了的人，哪里会不知道对方的真正用意，黄天和妫镇东联手发难，他们这边倒是有点措手不及，但却也有点无可奈何，黄天的意思很简单，他孙媳妇肚里的孩子都差点不保了，还不允许他发点怒火？只不过先抛开高玲到底有没有真的这么严重事不说，这怒火发的也忒大了，对方这司马昭之心是路人皆知，但人家却能找了这么个由头发难，也是让段向华这边的人始料不及，而且这一发难不打紧，连带着他儿子跟周方元家那臭小子周太在F省干的好事也被翻出来了，‘私自勾结纪委陷害国家官员’，黄天这一个帽子扣下来着实不小，但黄天手上有真凭实据，这屎盆子却是不背也得背，至于想从纪委那边着手，那是想都别想，黄老爷子，黄老爷子，这老爷子却不是白叫的，从黄天从政开始，就一直是在政法跟纪委两个系统内任职，四五十年下来积蓄的人脉和能量那是何其之恐怖。


第438章 妖怪也要有背景

　　黄安国一路上也在猜测着段向华见他的各种用意所在，老爷子这几日具体做了什么虽然没刻意向他说，但他从老爷子身边的秘书闫峰荣那里也了解了不少，再加上自己推测分析的，大抵也能摸透一点老爷子的意思，这几日老爷子对段向华那边表现出不太友善的信号，段向华莫不是想通过自己间接的像老爷子暗示点什么？

　　“黄市长，到了。”黄安国注视着窗外的别墅群，脑袋里正神游时，被陈天干扰了一下，忙收回思绪，下车后，仔细看了一眼这片别墅，夜幕深深，草木徐徐，这里完全没市区那种灯火辉煌的场景，悠悠路灯下也显得别墅区的平静、安宁。

　　见陈天朝自己点头示意，黄安国忙跟了上去，别墅区里面倒没见什么严密的安保，但黄安国依稀记得刚才进来时可是经过了好几道严密的盘查，也不知道这片别墅区是位于市郊什么地方，刚才车子一路行来，他有点心不在焉的想着段向华的用意，倒没注意这些旁支细节。

　　将黄安国送到大门口时，陈天及时止步，道，“黄市长，段总理在里面等您。”

　　见陈天没有再进去的意思，黄安国点了点头，心说这秘书倒是十分谨慎，道谢道，“谢谢陈秘书了。”

　　“黄市长客气了，职责所在。”陈天回答的十分简洁，朝屋内忘了一眼，又赶紧道，“黄市长您还是先进去吧，免得让领导等久了，有机会的话我们再聊。”

　　微微颔首，黄安国没再耽搁，转身朝别墅内走去，段向华估计已经早早来到，黄安国也没那么大的谱敢让人家等他太久。

　　别墅内十分空旷，也不知道是本来就没怎么住人，还是段向华将人都打发走了，黄安国走进去时，都没见什么人，一到大厅，就见段向华独自一人坐在沙发上，闭着眼睛，仿佛在养神静气，茶几上放着的一杯茶仍缓缓冒着热气。

　　见到这副场景，黄安国寻思了一下，放轻了脚步，走到另一侧的沙发旁站定，却是没坐下来，静静等着。

　　约莫过了一两分钟，段向华才慢慢睁开眼，看到站在对面沙发一侧的黄安国，恰到好处的表现了一下惊异，“呀，安国市长什么时候到了，怎么不叫醒我这老头子一下。”说着，又自嘲一般笑道，“瞧我们，人一老，身子就比不得以前了，一天忙下来，就贪图着多休息一会儿，哪怕是一两分钟都如饥似渴，比什么都舒服。”

　　对段向华表现的像熟人一般跟自己唠叨，黄安国来之前或多或少也猜测到了这种场景，饶是做好了一定的心理准备，但此刻单独面对段向华，他仍是感到不小的压力，至于段向华是否真正的连刚才车子在外面的停车声乃至自己进来时的脚步声都一点没察觉，黄安国对此很是怀疑，但也不会笨的去表现出什么不以为然的表情来，拘谨一笑，道：“段总理您还正当盛年，可一点都不老。”黄安国这话倒也不恭维，以段向华五十多岁还不到六十岁的年龄就已经是一国之副总理，已经算是十分年轻了。

　　“安国市长就别安慰我了，你这年龄才算得上是正当壮年，我已经年过半百，是名副其实的一只脚踏进棺材了。”段向华看了看年华似锦的黄安国，嘘唏一声，此刻仿佛真的是一名平平无奇的半百老人，叹不尽岁月无穷的沧桑。

　　对段向华的一番感慨，黄安国直接自动过滤了，到了段向华这个层次，虽然还不足以说是掌一国之大权，但也相差不远，恐怕没有人会真正的有迟暮之心，权力熏心，圣人都不可免俗，何况是凡人焉，微微往前一躬身，道，“段总理您这才是正当壮年，我可差远了，再说段总理您这是为国事操劳，为百姓忧心，是正常的疲劳，可跟衰老一点都没关系。”

　　“呵呵，安国市长，不说这些了，咱们一见面就搞得像是伤春悲秋叹年华的，这种消极情绪可是要不得，我这老头子还好，没啥追求不怕受影响，你可是还有大好的前程。”段向华说着大有深意的看了黄安国一眼，随即挥了挥手，笑道，“坐，坐，看来我今天是昏了头了，你都站了一会儿，我净顾着和你讲的高兴，都忘了待客之道了。”

　　在沙发上坐下来，段向华笑呵呵的给黄安国斟了一杯茶，笑道，“这是我刚刚自己泡的茶，还热乎着，尝尝我的茶艺怎么样。”

　　“我自己来，我自己来。”见段向华要给自己端过来，黄安国忙不迭起身双手接过，不动声色的望了面带微笑的段向华一眼，精神高度集中着，一点也不敢放松，筵无好筵，他这小小的厅级官员哪里够资格让段向华这堂堂的国家副职私下里邀请，归根结底是老爷子的原因在里面，而段向华不出意外是想从自己这里向老爷子传达点什么，这也让黄安国今晚进来到这里面后，精神就一直没放松下来过。

　　“安国市长，我可记得你们海江市也提交了申请，要举办这次由国务院牵头组织的贸洽会？嗯，我要是没记错的话，海江市还入围了最后的名单，当时海江市就写在了第一个，我印象比较深刻，呵呵，记得那时还见了颜峰省长还有你啊。”

　　端起茶杯正象征性的想品一口的黄安国听到段向华这突如其来的一句话，脑袋‘嗡’一下就炸开了，端着茶的手不自觉的轻微抖动了一下，很细微的一个动作被说完话就一直在留心观察黄安国的段向华尽收眼底，眼里闪过一丝满意的神色，端起茶有声有味的尝了一口。

　　黄安国很快就平静下来，不动声色的喝了一口茶，笑道，“是呐，没想到段总理您记性这么好，每天操劳这么多事情，还记得这件事。”

　　“这件事是国务院下半年准备重点筹办的工作之一，我和辉於总理也特地为此事商量过，他也慎重的嘱托我要认真的办好这件事，我自然是对此事印象深刻。”段向华淡淡的说道。

　　段向华此话无疑是在强调着这件事情的重要性，甚至可以说有借此夸大的嫌疑，但不管怎么说，由一个副总理亲自来强调这件事情，这次的贸洽会已经被摆到了一个十分重要的位置，段向华说这话的目的自然也是想向黄安国表达着这样一个意思。而黄安国此刻所想的并不仅仅是此，贸洽会的最终举办地点还没定下来，负责此事的主管领导就是段向华，段向华早不提晚不提，偏偏在这个时候说这事，其用意又是何在？

　　想用这件事作为自己的挚肘，然后让自己去说服老爷子点到为止，不要咄咄逼人？这是黄安国能想出的唯一一种而且是最合理的解释，但很快的，黄安国自己又否决了这个想法，试想老爷子那个层面的博弈又岂会因为这样一个贸洽会而让步，自己都能想到这一点，段向华这种几十年宦海经验的人要是瞧不出这一点，那他现在恐怕早已经回家养老了。

　　正当黄安国还在惊疑不定时，段向华接下来的话让黄安国又是一呆，“安国市长，经过研究讨论，上面决定把这次的举办地点放在你们海江市，怎么样，你这个市长有没有信心挑起这个重担？”

　　毫无疑问，黄安国听到这句话时，脸上的表情是何等精彩，纵然是他再心思缜密，沉稳干练，年纪尚轻的他在老辣圆滑的段向华面前仍是太嫩了，脸上一瞬间表现出来的错愕很明显的暴露了他此刻的心情。

　　段向华对自己所造成的效果很是满意，气势往上一样，有点趁势追击的意思，但旋即，发散出的逼人气势立马就消失殆尽，段向华心里苦笑了一下，他这一时兴起想看看黄安国这位黄老爷子的孙子又有多少本事，却忘了黄安国现在根本还没完全的成长起来，跟他不是一个档次的，这样不免有点倚老欺小的嫌疑。

　　黄安国深呼了一口气，心里面的惊疑、诧异、不解仿佛也随着这一口气吐了出来，平静的直视着段向华，“段总理，上面决定将举办地点放在我们海江市，是对我们海江市的信任，我们海江市党委、政府包括我本人一定会竭尽全力的去办好这个会的。”

　　“呵呵，好。”段向华瞥了黄安国一眼，“沉稳有余，冲劲十足，安国市长，我是越来越看好你了。”

　　……

　　从段向华别墅里出来的时候，黄安国脑袋仍处在半迷糊的状态，虽然他表面上已经掩饰的很好，很从容淡定的在跟段向华交流，但心里面已经完全被段向华的出其不意给搞乱了，两人谈到最后，段向华除了代其儿子就高玲的事情表示道歉外，竟然没有再说半句有关这件事情的话，谈话的重点全部围绕在有关贸洽会的事情上，询问了黄安国一些海江市相关的情况，这无疑跟黄安国今晚过来之前所预料的有所出入，甚至可以说是大相径庭，难不成段向华今晚特地邀请他过来就仅仅是为了跟他宣布要将贸洽会的举办地点放在海江市，而不是通过他向自家老爷子传达点什么话？

　　“黄市长，领导吩咐了，还是让我送你回去。”突兀的声音把黄安国吓了一跳，愣了一下，见是陈天，忙道，“那麻烦陈秘书了。”

　　“不麻烦，黄市长客气了。”陈天笑了笑，想再说两句寒暄的话，见黄安国有点心不在焉，琢磨了一下，还是紧紧的闭上了嘴巴。

　　黄安国随便找了个地方下了车，这才又自己打了车到医院去，老爷子这些天每晚都会抽空到医院来一趟，这会应该是在，黄安国急不可待的想把心里面的疑问说出来，向老爷子求证，以老爷子的眼光，应该能一眼看出段向华的用意何在。

　　不出黄安国意料，老爷子正坐在病房外的客厅看报纸，病房里面，奶奶陪着高玲在讲话，还能听见那么一点低笑声，一老一小，两人的心情看起来似乎都不错。

　　“回来了？”老爷子没有抬头，淡淡的问了一句，目光依旧停留在报纸上。

　　径直往老爷子对面的沙发上一坐，口渴的黄安国顾不得回答老爷子的话，拿起茶杯跟灌白开水一样，将里面的茶一口喝了下去，把老爷子心疼的直瞪眼，“这茶都被你糟蹋光了。”

　　黄安国嘿嘿一笑，也不理这茬，直接道，“今晚段向华找我了。”说着目不转睛的盯着老爷子，想看看老爷子有没有点啥反应。

　　眼睛一眨不眨的使劲盯了好一会儿，黄安国终于失望的收回目光，老爷子的视线就一直没离开过手上的报纸，他说的这个消息仿佛还没有刚才糟蹋了老爷子的茶叶给老爷子来的触动大，好歹刚才还抬起头瞪了一眼，这会是眼皮子都没眨一下，把黄安国给郁闷的，“爷爷，您就不关心段向华找我干啥了？”

　　“他能找你干啥？这次的斗争完全不是你能插得上手的，他心里比你更清楚，他就是找你也不是什么了不得的大事。”老爷子一脸云淡风轻，胸有成竹，事实上这次的斗争双方都知道重点在哪，京城市委书记范诚忠的年龄早已经到线了，中央也一直在考虑接替人选，但这毕竟是京畿重地，市委书记的人选必须是慎之又慎，几大派系之间也在明争暗斗，都想拿下这个位置，这也直接造成了这个市委书记人选的难产，几大派系相持不下，分歧太大，造成了接替人选迟迟没有定下来的局面，后来高层有人建议，那就再缓缓，等到后面换届时再一起考虑，这个建议也被众人采纳了。

　　这次黄天和妫镇东却是又重提此事，自然是对这个位置志在必得，当然，主要是妫镇东对这个位置志在必得，妫镇东后年换届是要登顶的，自然不希望京城市委书记的位置落在其他派系的手上，这次和黄天联手，双方算是攻守同盟，互惠互利，妫镇东要拿下这个市委书记的名额，而黄天，他则是要拿下京城常务副市长周方元，双方的利益互不抵触，而且从这最后想到达成的目的来看，妫镇东是占了大便宜的，黄天对此也不反感，现在多吃点亏，能换取妫镇东更多的好感，这笔投资还是极为有价值的。

　　“您怎么就不知道他找我不是什么大事？您就不怕我被人卖了还帮人数钱？”黄安国无奈的白了白眼，老爷子的反应实在是太过于平静了。

　　“那你就说说，他找你干嘛了？威、逼、利、诱、坑、蒙、拐、骗，这八大手段他都对你使了哪些了？”老爷子笑着将报纸叠了起来，往桌上一放。

　　黄安国听了赶忙将今晚跟段向华大致的谈话内容说了一下，说完急切的看着老爷子，“爷爷，既然您刚才已经说他找我没用，那他这是用意何在？没必要平白无故的向我示好啊。”

　　“我给他儿子扣上了一个陷害国家官员的大帽子，你说他找你干嘛？”老爷子笑了笑，慈祥的笑容下，一脸的杀伐之气，“周方元的儿子可还在我手上扣着。”

　　“原来如此。”黄安国恍然大悟，敢情段向华找他不是为了高玲的事情，由高玲的事情所点燃的另一层面的斗争完全不是他能干预得了的，段向华再清楚不过，他找黄安国只说贸洽会的事情，无非是在向老爷子表示，自家儿子在F省干的事情都是上不了台面之事，就别硬跟这次的斗争扯在一起了，丁是丁，卯是卯，小孩子不懂事没必要牵扯到高层的斗争来，我也卖给你儿子这么大一个人情了，你也别跟一个小孩过不去了。

　　段向华此举的意思很明显，他是私下里找的黄安国，支持海江市举办贸洽会，所以他代表的是他个人，而他也只是就自己儿子在F省干的事情上妥协，跟派系斗争是两码事，所以他也希望黄天高抬贵手，别真的动真格了，也难怪段向华会如此的小心谨慎，这也是因为黄天以前积累的‘凶名’太重，比段向华整整大了十二岁的黄天在五十多岁就上调中央，那时段向华才四十出头，还在地方上熬着，当时他对黄天就得仰视了，现在虽然也在中央了，但跟黄天终究还不是一个档次上的人。

　　“对了，我今晚还去。”黄安国将今晚准备让王军做的事情也说了出来。

　　“有点多此一举了。”老爷子微微皱眉，旋即又道，“不过也不差这一条了，明天让你找的人将材料送过去。”

　　“多行不义必自毙，周太这次是在劫难逃了。”黄安国痛快的说道，虽然高玲没什么大碍，但周太是直接元凶，黄安国对其的痛恨最深，此时周太的命运基本上已经可以决定了，让其心里很是畅快。

　　“怎么？你现在还相信好人有好报，恶人有恶报？”老爷子不以为然。

　　“呃，只能说是宁可信其有不可信其无吧。”黄安国一愣。

　　“看过西游记没？”

　　“看过啊，小时候不就最喜欢追着这个看了。”

　　“有什么感想？”

　　“感想？孙悟空很厉害。”

　　“说起这个，你倒还是像个小孩子。”黄天气得一笑，眼光柔和的看了黄安国一眼，心想这样也好，总是看到自己孙子深沉稳重的一面，现在能难得的见他表现出孩子性的一面，倒也更像个正常人，想归想，黄天仍是接着刚才的话道，“西游记里面，没背景的妖怪都被打死了，有背景的妖怪都被接走了，你说说，现在又是什么感想？”

　　“妖怪也一定要有背景！”


第439章 陈成军

　　看似诙谐幽默，滑稽可笑的一句话，却是道尽了血淋淋的残酷现实，古人早已将官场斗争艺术发展到登峰造极，无处不在的地步，一本描写神鬼怪娱乐大众的经典名著更是借神鬼之说直指皇权的霸道和不可一世，孙悟空纵是有七十二般变化，有大闹天宫的本事和胆量，终究是没法成为皇权体制的破坏者，最终仍是被降服招安，成为当权者手上的一个工具，体制内的一员，归根结底，武力并不可怕，可怕的是能驾驭武力的权力，玉皇大帝看似手无缚鸡之力，却能号令众仙，成为至高无上的统治者，权力的可怕之处，由此可想象。

　　周太的事情看似简单，表面上看起来只是老爷子盛怒之下要找其算账，实则他也只是权力斗争下的牺牲品，跟那些没有背景的妖怪最终的下场是直接被打死相比，周太相对来说幸运一点，他还算是一只有点背景的小妖怪，奈何背后的大仙地位不够高，不足以保得他安然无事，乃至于现在仍被别人扣在手中。

　　强权就是公理，掌握权力的人才是这个社会的真正主宰，愈是接触到高层次的斗争，黄安国的体会就更深，无情的政治斗争下，只有至高无上的权力，才是最可靠的保障。

　　“权力可以作为一小撮居心不良的人掩盖罪恶、遮蔽丑陋的工具，但同样可以作为那些有抱负、有理想的官员铲除奸佞、除暴安良、造福百姓的利器，这把双刃剑要怎么用，如何用好，关键就在于掌握并使用权力的人。”老爷子淡淡的看着黄安国，他今天跟黄安国讲这个西游记的神鬼之说，却不是无的放矢，他已经逐渐老迈，黄安国则还很年轻，处在成长的关键期，将来他能看到黄安国走到哪一步还是个未知数，但至少，可以预见的是，在未来几年内，黄安国的道路基本上已经被提前安排好，他有必要提前给树立正确的权力观，虽说这话听着有点可笑，黄安国现在怎么说也已经是一个地级市的市长了，怎么会连这个都不懂，但黄老爷子在纪委这么多年，却是不知道亲身见证了多少省部级大员因为权力腐化而纷纷坠马，在巨大的权力面前，又有多少人能始终保持并坚持着自己为官之初那一份报效祖国、造福百姓的拳拳赤子之心？

　　“权力，用得好，可以造福人类，用得不好，则是祸国殃民。我并不反感那些挤破头颅、费尽心思想往上爬的官员，所谓不想当将军的士兵不是好兵，当官亦是如此，在谋取权力的过程中，只要不去做危害老百姓的事情，手段或许可以不用正大光明，这些都能够理解和原谅，但若是获取了权力，而不去尽自己应尽的义务，为百姓多做些实事，那么，这些人，就真正的是尸位素餐了。”老爷子郑重的看了黄安国一眼，继续道，“安国，你要记住我今天的话，手上的权力越大，就意味着责任越大。官场的斗争凶狠险恶，手上有了更大的权力，不仅能自保，同样也能让自己做更多想做的事情，少了很多挚肘，多了一些自由，我不反对你以后在追逐权力的道路上使用些阴谋手段，但你必须做到时刻对自己手上的权力保持着敬畏之心，时刻谨记你手上拥有的权力有多大，破坏力也就有多大，时刻提醒着自己用手上的权力去尽自己该尽的义务。”

　　……

　　纪委针对周方元的调查在暗中进行着，这把由周太引燃烧到其父亲周方元身上的火有越燃越旺的趋势，周方元一开始并不知情，得知儿子闯了这么大的祸时，仍在想法设法的托人找关系跟黄天讲情，还想亲自登门谢罪来着，奈何黄天根本见都不见他，就连段向华除了只能公事名义去找黄天外，私下里想和黄天约个时间谈一谈都被拒绝，周方元想和黄天见面，那更是连个门影都见不着。

　　而周方元也没有想到自己儿子这次所闯的祸会累及到他头上的官帽，不管是他还是派系的领军人物刘辉於，段向华等人都以为这次双方的主战场是在京城市委书记这个位置的争夺上，谁也没有想到对方所图的并不仅仅是此，周方元这个常务副市长一开始也早在对方的计划范围之内，直到纪委暗中对周方元展开调查被周方元察觉后，刘辉於和段向华等人也才意识到事情远比他们想象的复杂得多。

　　平静的表面下隐藏的是波涛汹涌，惊涛骇浪，斗争的结果最终会是如何，这些已经超出了黄安国的关心范围，也不是他现在所力所能及的，以他现在的级别，那些斗争对他来说实在是太遥远了，好比一普通凡人在看神仙打架，除了新奇、刺激、激动外，是没法真正的体会其中的凶险的，隔岸看风景跟置身其中终归是两码事，有着本质的区别。

　　而段向华在对他作出承诺，要把贸洽会的举办地点放在海江，总理办在第二天就正式下发文件通知到F省，黄安国第二天上午十点左右就接到了省长颜峰的电话。

　　作为省级大员，颜峰语气里依旧保持着其应有的淡定、镇静和威严，但黄安国仍是依稀可以感觉到其心情的愉悦，想来这次能够获得举办权，在颜峰看来，对整个F省都是意义重大的，这也不难理解其高兴的心情。

　　颜峰是在接到文件的第一时间就给黄安国打电话，他并不知道黄安国此时人在京城，也不清楚这次的举办权能这么快就定下来，还跟京城最近发生的一些事情有关，高玲的事情毕竟太过隐秘，黄天为了营造出伤的不轻的效果来，还禁止人探望，对外声称是高玲目前的状况还不便被打扰，等过些时日好一点再说，这也让想去探探虚实的段向华等人都郁闷的不行，但又没有办法，黄天将一切做的滴水不漏，他们根本无从下手。

　　和颜峰通完电话后，黄安国欣慰之余也有点无奈，海江市的人还没给他电话，说明这个文件通知还只是刚到省里，海江市方面还没接到通知，颜峰在第一时间就给他打了电话，已经说明了颜峰认可了他在这件事情中所付出的努力，这对黄安国来说，也算得上是件好事了，不过这也意味着他必须尽快赶回海江去，颜峰在电话里再次强调了这个事情的重要性，要是让颜峰知道他这个市长还呆在外边，那就得等着挨批了。

　　……

　　夜晚的京城，灯火通明，恍如白昼。

　　万家灯火吹箫路，五夜星辰赌酒天，这座共和国的政治文化中心在经济发展上取得的成就同样是令人瞩目。

　　黄安国定了明天早晨离开京城的机票，老爷子对此倒也没有意见，高玲毕竟不是真的有什么大碍，黄安国也回来陪了好几天了，是该回去了，一市之长离开太久也说不过去。而黄安国今晚本是要和赵金辉等人出来聚聚，却是意外接到了陈明丰的儿子陈成军的电话，约他今晚出来一起坐一下，黄安国赶忙应下，心里多少有点不好意思，陈明丰前几天就提了这件事情，自然是希望他们这些后辈多走动一下，他却是把这个事情给忘了。

　　两人随意定了一个可以聊天喝咖啡的地方，黄安国因为不好意思，便准备早早来等待了，寻了一处空位置坐下，这才准备给陈成军打电话告诉他自己大致的位置，电话刚接通，黄安国就苦笑着将电话挂上，站在他不远处也有个年龄跟他差不多的人拿着电话正看着他来着，两人相视一眼，互相笑了一下。

　　“黄安国。”

　　“陈成军。”

　　“早就听陈伯伯说起过你，一直想找个机会跟你见一面，没想到最后还是你先打电话过来，倒是让我不好意思了。”黄安国同陈成军握了下手，笑道。

　　之前来有了解一点陈成军的资料，比自己要小一岁多，目前在南方某军区服役，正团级的干部，上校衔。二十七八岁的上校，对于别人来说或许已经是要仰望的存在，但以陈成军的背景，这恐怕还是其父亲陈明丰想要故意压一压，不想让其上升得太快的缘故，否则一颗金星是挂不了，但肩上扛个两毛四也未尝不可能，不过枪打出头鸟的事情谁都懂，该低调时却是得低调。

　　“黄哥这样说可就见外了，谁先打电话不都是打，没什么区别。”

　　两人笑着寒暄坐下，几句话下来黄安国对陈成军也有一个初步的直观印象，比较豪爽直接的一个人，这样的人大都是好相处的，从简短的几句交流中，黄安国也能感受到陈成军性格的直爽，说话干脆，不拐弯抹角的，与这样的人说话却是极为舒服，黄安国虽然早习惯了官场中人的行事作风，但还是陈成军的这种性格让他最为喜欢，两人虽只是第一次见面，双方倒也没有什么拘谨，陌生的感觉。

　　“黄哥，怎么样，官场好不好混？”

　　“肯定没你在军队舒服。”黄安国好笑的摇了摇头，对方这个问题却是有点像对官场好奇的小年轻问的，这或许也是其性格的另一面，难怪陈明丰有时要说头疼了。

　　“嗯，这倒是。”陈成军也不知道是想到什么，若有所思的点点头，黄安国以为其也就是随便问问，并没有在意，接下来的话却是让他哭笑不得，“黄哥，听说你在海江干得不错，要不这样，我到海江跟你一起混，你看可不可以？”陈成军说完眼睛发亮的盯着黄安国，那眼神，像是碰上了什么好玩的东西似的。

　　“嗯？”黄安国愕然了一下，旋即摇头笑道，“你要是真来跟我一起混了，那陈伯伯岂不是要来找我算账了，我可承担不起这个罪责。”

　　“黄哥，你就放心吧，我爸那边我会摆平的，绝对不会让他找你算账。”陈成军说着拍着胸脯保证道。

　　“你就别说这些不现实的了，你在军队里面发展，有你父亲提携，前途一片光明，到了官场，可就复杂得多了，你父亲也不可能允许你这样做的。”黄安国仍是好笑着摇头，心想陈成军都二十七八岁的人了，说话做事都如此随性，可以想象陈明丰不止是一般的头疼了。

　　“黄哥，我父亲那边你就放心吧，我一定能摆平的，你就说一句话，到底同不同意？”

　　“成军，你是认真的？”黄安国的脸色逐渐凝重起来，先前还都当陈成军只是随性的在说笑，此时黄安国才意识到对方是认真的。

　　“嗯，是的。”

　　“你呆在军队里面不是挺好的嘛，有你父亲在军队的人脉，你积累够了资历，要晋升也不是很困难，干嘛非得来趟官场这浑水？”黄安国微微皱眉。

　　“就是那样才没意思，我喜欢做点有挑战的事情，在军队里面有我父亲在上面摆着，大家就习惯的说这是谁谁的儿子，将来不知道能不能跟他父亲一样牛叉，黄哥，你说这样干着多没劲啊，我既不喜欢别人拿我父亲来作为我的标尺，也不喜欢这种没啥挑战性的生活。”

　　“就这么简单？”

　　“是啊，就这么简单，怎么，黄哥你不会还以为我要对你图谋不轨吧？嘿嘿，我可没那胆量。”

　　桌上的咖啡徐徐冒着热气，黄安国端起来微酌了一小口，不经意的审视着陈成军那认真的神情，心里对陈成军看似儿戏的解释倒也能理解，不过从军队系统到政府，这毕竟不是一件小事，想再劝说几句，琢磨了一下，想想，还是算了，陈明丰将军要是真的也能同意其的想法，那他自己就瞎操心了，想了想道，“你还是先问问你父亲的看法吧，陈伯伯要是能同意，我就举双手欢迎你到海江来。”


第440章 回省城

　　“弟妹出了这么大的事，你也不跟我说一声。”京城机场里，赵金辉埋怨对黄安国说道，得知黄安国今天就要回海江，赵金辉特地赶来送行了，趁着在机场候机的时候，黄安国也才想起跟赵金辉说自己这次回京的目的，难免被赵金辉一通埋怨。

　　“那个周太真他娘不是东西，以后碰到了，一定狠狠揍他Y的一顿。”况军卫在一旁摩拳擦掌，恨恨的说道，对于他这种从小生活在军区大院的人来说，对政府的人实在是不太感冒，此刻一听更是义愤填膺，若是有机会让他给碰到周太，况军卫却是真敢上去狠狠揍他一顿，周太的父亲是堂堂京城的常务副市长又怎么滴，难不成还敢把手伸到军区来不成。

　　“估计你是没那个机会了，我看你小子十足像个惹祸的料。”黄安国笑骂道，心想这次的事情就有够周太受的，以后其父亲要是下来了，周太更是得夹起尾巴做人，哪里还敢再像以前那样嚣张跋扈的。

　　开玩笑归开玩笑，黄安国仍是朝两人歉意的说道，“老爷子不想声张，而且最近都是禁止人去探望的，所以也就没跟你们说，不过玲儿其实也没什么大碍，只是小问题而已。”

　　“不管问题大不大，总得跟我们说一下，你家老爷子不想让人去探望，我们总不敢强闯病房吧，不过你这不跟我们说就是你的不是了。”赵金辉仍是有点怨念，但终究是个大男人，发发牢骚也就过了，听说高玲没什么大碍，他也没再说啥，转而想到另一件事，不由忍不住问道，“最近上面听说争得挺激烈，是不是跟这件事有关？”

　　“只能说是吧，但也只是借题发挥而已，我们家玲儿可没那么大的分量。”黄安国笑了笑。

　　随着候机室的广播提示响起，黄安国同赵金辉、况军卫两人挥手告别了一下，跟薛兵一起进了安检通道，本来今天陈成军也要来送他，却被黄安国婉拒了，笑言让他好好睡个懒觉，已经有人来送他了，陈成军倒也不娇柔做作，只说了声好，不过今天早上仍是给黄安国打了个电话送行了一下，电话里却是没再提昨晚的事情，黄安国想了想也觉得好笑，估计回家被其父亲给训了个狗血淋头了吧，陈明丰在军队里面拥有广阔的人脉，在后年换届的时候，又有可能再往上一步，自然是希望其陈成军能在军队里面发展，又怎么会允许其胡来，何况陈成军也说不定是昨晚一时头脑发热，倒也不太能当真。

　　黄安国并没有直接坐回海江的飞机，而是先到了省城平城，有一阵子没和苏清雅见面了，这次却是准备先到省城跟苏清雅见一面，所以事先并没有通知秘书钟涛来接机。

　　在机场通道口见到苏清雅时，饶是跟苏清雅有了肌肤之亲，黄安国仍是有眼前一亮的感觉，虽然没有什么刻意花俏的打扮，但一身剪裁得体的黑色裙装工作制服穿在其身上，柔弱的容颜中增添了几许女强人的气息，给人十分强烈的视觉美感，更是从心理上迸发了十足的征服欲望。

　　“你穿制服可好看多了。”走近苏清雅时，黄安国忍不住赞叹了一句。

　　“哪有什么好看的，一副死气沉沉的样子，一点朝气都没有。”苏清雅轻啐了一声，脸色有点微红，跟黄安国已经有了毫无保留的肉体接触，但两人终究是没有时常在一起，熟悉的感觉中又带有着一点陌生的微妙感，这也让其见了黄安国后平添了许多雀跃和兴奋，仿若两人第一次发生关系时那样，羞涩中又有丝丝般的期待。

　　“嘿嘿，现在的服饰花样多了，男人可都看腻了，制服才更有诱惑哦，穿在你身上更是大有味道。”黄安国靠近低声耳语了一句，弄得苏清雅大羞，小声的看了一眼周围的人，确定没人听到时，才轻锤了黄安国一下，有点撒娇的嗔怪道，“都一个大市长了，讲话还这么轻薄，也不怕被人笑话。”嘴上如此说，心里却是甜蜜蜜的，心想自己对黄安国总归是有吸引力的。

　　看着苏清雅娇羞的样子，黄安国心情大畅，哈哈笑着握了握苏清雅的手，在其手上轻揉了两下，表达着自己的情感，苏清雅这种女人总是让人忍不住的心生怜爱之心。

　　轻揉了一阵，黄安国便放开，并没有一直紧握着，后面还跟着一个薛兵，虽然薛兵也知道他的这些风流韵事，但薛兵总归是老爷子派来保护自己的人，黄安国潜意识里并不想在其面前跟别的女人表现的太过于亲热，总要顾及一点自己的形象，虽说薛兵心里都亮堂着，但知道是一回事，做又是另一回事。

　　见黄安国握着自己的手轻揉着，苏清雅虽然还有点不好意思，但心里总归是窃喜的，并不排斥跟黄安国在大庭广众下做这种亲密的举动，随着黄安国的手一放，心里也跟着有点失落落的，瞧见后面的薛兵，对黄安国的举动也能理解，毕竟是一市之长，当着别人的面也不能太随意。

　　在前面引路，来到停放车子的地方，这次有薛兵开车，苏清雅倒是不用自己来，跟黄安国坐在后座上，身子紧贴着黄安国坐着，虽然还有点顾及前面的薛兵，但姿势却已经非常亲密了，三分之一个身子紧紧依偎着黄安国的肩膀，就差没把头靠上去。

　　“今晚回海江吗？”睫毛一眨一眨的，睁着清澈明亮的眼眸，脸颊上泛起了淡淡的红晕，苏清雅鼓起勇气看着黄安国，眼神满是期待，问出这句话来，对她来说是鼓足了勇气，本来是想直接问黄安国今晚留不留下来，终究是脸皮太薄，话到嘴边就说不出口，换成这种婉转的问法。

　　伸出手臂从背后去单手环抱着苏清雅，苏清雅的身体给人感觉很是轻柔，摩挲着细细的纤腰，感受着那触手可弹的肌肤，黄安国享受的闭了闭眼睛，想到苏清雅的问题，又有点桡头，今天本来是打算在省城停留一下就要立刻回海江的，颜峰对贸洽会表现出了极大的重视，他也想立刻回去着手准备，但此时见到苏清雅的眼神，这话是怎么也说不出来了。

　　“嗯，今晚先不回去了，明早走。”狠了狠心，黄安国决定留下来过夜，感受到苏清雅心情的愉悦和兴奋，黄安国心里也很是高兴，心想也不差这一时半会了，自己这个市长再多矿工个一天吧，苏清雅毕竟已经是自己的女人了，总要照顾到她的感受，心里很快又给自己再找了一条留下来的借口。

　　得到了自己想要的答案，苏清雅满足的靠在黄安国的肩膀上，一双灵动的大眼睛里水光盈盈，满是柔情蜜意，这会哪里还记得前面还有一个开车的薛兵，此时一颗心都投入到两人世界的气氛当中去了。

　　苏清雅只是满足的靠着黄安国的肩膀，享受着淡淡的温馨以及黄安国给她带来的安全感，却是苦了黄安国，怀里搂着一个让人又怜又爱的清纯美人，却是不能在此时大动手脚，夏季的衣服布料又是极薄，手臂上能清晰的感觉到苏清雅胸部上的柔软很有弹性的在挤压着，让黄安国都有点气血上升了，奈何此时还是大白天，前面更是还有一个大活人，黄安国也只能强压下自己那太过旺盛的精力。

　　苏清雅浑然不觉，兀自享受的依偎着黄安国，过了好一会儿，才猛然醒觉般，拍了一下自己的额头，“差点就忘了一件事了。”说着，不知道就从哪里摸出了一个文件夹来，从里面抽出一份文件拿给黄安国。

　　“什么东西？”黄安国疑惑的接过文件，是公司一份战略计划书，快速的浏览了一下，黄安国微微皱眉，“怎么，公司想要拿下这个工程？”

　　计划书里面提到的是省城平城正在进行的是城市东括战略，准备将现有市区范围往东延伸进行扩建，这是一个为期十年的大计划，省城平城也将在未来十年内，集中主要财力进行这个城市战略计划，可以想象，这个工程的投资规模将会有多大，而目前则将要进行第一期的建设计划，公司的计划书里面提到了这个平城的城市战略计划对公司的重要意义，不仅是公司壮大实力的机会，亦是公司奠定在F省地位的契机。

　　“是的，这种政府投资的工程基本上是稳赚不赔，能在这个大工程里分一杯羹的话，不仅能给公司带来巨大的利益，也有利于提高公司在F省的地位和影响力。”

　　“我怎么看着你，觉得你越来越像一个商人了。”黄安国好笑的看着苏清雅，刚才那一瞬间，苏清雅说话的神情语气却是像足了一个商场上的女强人，这与其经常在黄安国面前流露出的那种羞涩的小女人姿态实在是有天壤之别，黄安国刚才都有煞那间的错愕，虽说之前还觉得苏清雅穿着这身制服平添了几许精明强干的女强人的味道，但那终究只是视觉上的感觉而已，终究不如此刻感受的深刻，黄安国都怀疑这还是不是自己所认识的苏清雅。

　　“近墨者黑啦，现在经常和那些商人打交道的，不知不觉都受了他们影响了。”见黄安国这样说自己，苏清雅顿觉有点不好意思，伸了伸可爱的小舌头，二十六七岁的女人了，做起这种小女生的动作来，却是让人一点不感觉突兀，这与苏清雅外表给人感觉那种单纯的气质有很大的关系。

　　黄安国此时更是大摇其头，刚才还表现的很像一个女强人，这会又十足像个小女孩，女人变化可真快，难怪有人说，男人就是用一辈子来研究女人，也研究不透。

　　“安国大哥，你不会觉得我也变得市侩了吧。”苏清雅有点紧张的看着黄安国。

　　“变的市侩倒好，省的被人卖了。”黄安国笑着用力搂了搂苏清雅，旋即又回到手上的计划书来，“这个工程虽然浩大，但肯定照顾到了方方面面的利益，想要分一杯羹怕是也没那么容易啊。”

　　“嗯，是很难。”苏清雅点点头，柔柔的说道，她和楚倩的性格差异也在此，一个柔顺，一个像个霹雳娇娃一样，若是此刻换成是楚倩在场的话，恐怕会直接一个白眼过去，然后道，‘要是容易还找你干嘛’，苏清雅继续道，“所以杨姐说这次要靠你了，公司在F省的时间还短，光靠这阶段积累的那点微薄人脉还不足以跟人家去争这样的工程，只能寄希望在你身上了。”

　　“那我是任重而道远了？”黄安国苦笑了一下，这也是他的公司，说到底杨洁等人都是在拼死拼活的为他赚钱而已，而且这是杨洁她们第一次开口要他出面帮忙，这却是拒绝不得，何况最后他其实也是在帮自己做事。

　　看了下计划书上的时间，还有几个月才开始，不过想要从这巨大的工程里分一杯羹的话，却是要提前去跑关系了，说到底，这种事情拼的不仅仅是金钱，更多的是拼各自在政府的资源和人脉关系，谁的关系硬，谁就能多拿点工程。这么大一块蛋糕，也不知道有多少人想去分一杯羹，再加上省市里面的一些领导肯定也要沾手，这块蛋糕虽大，够不够分还是个问题。最主要的是这个工程主要是平城市政府在推动，平城市市长洪笑生怕是看自己不太舒服吧？要是自己直接出面去找洪笑生，不知洪笑生见了自己会是什么表情。

　　“我看看吧，尽力而为。”黄安国扬了扬手上的计划书，又疑惑的问道，“公司已经承担了海江市港口建设的部分工程，再来投资这个，有这个资金实力？”

　　“肯定有啦，公司现在不缺钱，就缺政府资源，所以只能靠你了。”

　　黄安国若有所思的点点头，把计划书放下，琢磨着自己在F省所拥有的人脉资源。


第441章 见舅爷

　　省城的夏天是非常热的，干燥的热风吹在脸上，烫的脸上有一阵阵轻轻的灼热的难受感，烈日暴晒下，灰色的水泥路面上，能很强烈的感觉到热气蒸腾着从仿佛从地底下冒出来一般。

　　苏清雅在市中心银月花园小区拥有一套自己的高级公寓，黄安国上次就有来过一次，这个小区还是非常高档的，里面的生活配套设施、绿化环境等等都做的非常的到位，但不论环境再什么舒适，住在这高楼大厦之间，总感觉像是住进了牢笼一般，成了城市的囚徒，黄安国对这种环境倒是十分不喜，指了指将整个小区围起来的那一栋栋高楼，“怎么不在郊区买套别墅？总比住在这里舒适多了。”

　　“太麻烦了，每天要跑来跑去的，还是这里方便一点，离公司的办公地点近。”苏清雅摇了摇头，她现在倒也不缺钱，杨洁知道她跟黄安国的关系，从来没把她当外人，在公司财政上给了其很大的自主权，苏清雅也算是一个小富婆了，只不过她对生活倒也没有太高的要求，能有个自己爱的人，对方也接受她，再有个属于自己的小窝，她也就知足了。

　　小区的中间是一个巨大的喷泉，靠近喷泉就能感觉到丝丝凉意，酷热的天气给人带来的炎热马上就减少了许多，这喷泉倒是能起到消暑的效果，“每天也不知道要从这喷泉蒸发多少水汽。”黄安国笑道，感受着空气中的冰凉，这可比空调制造的冷气舒服多了。

　　和苏清雅手牵手沿着喷泉周围鹅卵石铺成的小径慢慢的走着，两人宛如情侣一般，后面的薛兵这会自是没再跟上来当电灯泡，一直呆在车里。苏清雅也很享受这种属于两人的温馨宁静，头微侧着靠着黄安国的肩膀，静静的走着。

　　“大中午的咱们在这散步，你说会不会被人当成神经病了。”黄安国捏了捏苏清雅小巧纤细的手，凝视着对方清透雪亮的眼眸，眼带笑意。

　　温柔的注视着黄安国，苏清雅摇了摇头，虽然没有说话，那双清澈灵动的眼睛却是表达了她内心所想，‘只想和黄安国在一起，却是不在意周围人的眼光。’

　　黄安国心下感动，握着苏清雅手上的劲道不自觉的加大了，无声的肢体语言动作表达着两人的情意，这种同样是人类所发明的伟大动作，有时却能表达着语言所不能表达的意思，并取着无可替代的作用。

　　软红色的双人大床上，镂花雕刻的十分精细，宽广的公寓主卧室，都是按照苏清雅自己喜欢的风格来布置，黄安国对欣赏女人的卧室并没有太大的兴趣，房门关上的一霎那，两人已经激烈的拥吻在一起。

　　苏清雅羞涩，腼腆，略显生涩的回应着，两人拥吻着倒向了床上，稍显急促的喘息声中，衣服一件一件的散落到地上。

　　“清雅，你的皮肤真好。”注视着身下一丝不挂的苏清雅，黄安国忍不住感叹造物主的神奇，宛如珍宝一般，轻轻的细抚着，生怕亵渎了这具完美的身体。

　　苏清雅双眼紧紧的闭着，眼睫毛轻微的颤抖着，嘴唇轻咬着，她不知道怎么去回答黄安国的评价，跟黄安国还只是第二次亲密接触的她，仍宛若第一次一般，娇羞不堪，只能用这种无声的沉默来表达她内心的渴望，灼热的鼻息紧张而局促。

　　午后的阳光慵懒的穿透窗户，静静的倾泻在卧室的地板上。床上两具回归原始的身体已然重叠在一起，轻轻的刺进苏清雅身体的那一刻，黄安国舒服的呻吟了一声，还是如第一次那般的紧。

　　……

　　坐落于省城天华路8号的省委招待所，是省里领导用来招待客人并举行会议的主动地方之一，略为古朴的建筑风格给人给人带来丝丝的历史厚重感。虽然外观看起来并不是十分的恢宏华丽，但作为省委领导待客的主要地方，里面的装潢修饰却是高档之极，大气磅礴而又没有丝毫落入俗套。

　　在招待所后边的一片宽广的地面上坐落着一座座别具特色的独门小院，小院的门前是一片郁郁葱葱的古树林，其中更是有两棵苍老蓊郁的榕树，在其中显得极为醒目，以广阔的绿阴遮蔽着地面，仿佛要将其他古树的风头给盖下去一般，在铅红色的红瓦楼房之间，摇曳赏心悦目的青翠，在赤日炎炎的夏天，给人心田注入一潭诱人的清凉。

　　黄安国也见过不少榕树，这样大的还是第一次见到，就连省委大院里的那株榕树都没法跟这的相比，难怪这片古树林会成为招待所的一道靓丽风景。

　　建筑风格别树一帜的独门小院是招待所是专门开辟出来给省委领导作为临时住宅的地方，一些从外省调任过来的省里领导大都是会选择先暂住此地，等住房安排好后再搬离，极个别的领导却是因为喜欢这里的环境，干脆就在这住了下来。

　　前段时间刚刚从Z省调任F省省委常委，政法委书记兼公安厅长的薛晓军就暂时居住在此。

　　此时已经是傍晚时分，与春天的早晨那让人充满希望的朝阳相比，夏日的傍晚，却让人悠然神往，天边常常抹着几片红霞，落日的余辉，给了人火一样的世界，火一样的热情。那一团团火红的仿若有了生命一般的晚霞在暖风拂动下，就像火红世界里的一簇小火苗儿，“扑扑”地蹿上蹿下。

　　行走在古树林间，呼吸着清幽的空气，充满着树叶清香的空气一入肺，让人精神振奋，舒爽之极，黄安国深吸了一口气，一脸惬意，贪婪的多吸了几口，朝身边的薛晓军笑道，“看庭前花开花落，望帘外云卷云舒，我总算是知道舅爷你干嘛不搬进省委大院里去了，敢情是风景这边独好。”

　　“是啊，这片古树林却是让人十分不舍，初来一见时，我便喜欢上了，傍晚有空到这来走一走，一个人静静的，闲庭信步，让人心境心境一片宁和。”薛晓军笑道，刚来的时候，因为省委大院那边的房子还没腾出来，他就暂时住到这了，如今那边房子倒是已经都安排好了，他反倒不想动了，跟机关事务管理局的负责人打了个招呼，就一直在这住了下来了。

　　青灰色的地砖上铺满了树上飘下的落叶，踩着地面而行，能清晰的感觉到树叶被鞋底踩踏挤压时那清脆的柔柔的质感，脚底下更是不时的丝丝作响，却是鞋底跟树叶摩擦的缘故，“住在这里也好，总比省委大院那边自由多了，我以后要到舅爷你这边蹭饭也方便许多。”说这话时，黄安国多少有点不好意思，自己这位舅爷到F省已经有些日子了，都跟他电话联系了几次，他今天才第一次登门，要不是今天上午跟苏清雅谈到公司的事情，让他将自己在省城的关系都理顺了一遍，这一次又差点忘了来看看薛晓军这位舅爷了。

　　“你要来蹭饭，我这米饭管够，就怕你不来，请了你几次，都没见你身影，你这架子比省长书记还要大。”薛晓军笑骂道，两人今儿个才第一次见面，但终究是有那么一层血缘关系在里面，双方很容易就感受到那股亲近的熟悉感，讲话也不似跟外人那样顾忌。

　　“以后一定常来，就是舅爷你不请，我也要厚着脸皮来，舅爷您别让警察把我轰出门就成。”黄安国舔着一张脸，开玩笑道。

　　两人沿着青砖小路走了一阵，从聊一些家常便饭的琐事逐渐聊到官场上的事情来，都是体制内的官员，聊起这个话题共同语言就多了起来，少了许多年龄的隔阂。

　　“往湖那边走吧。”聊起官场的话题，就增添了许多顾忌，薛晓军看了看周围同样是饭后在散步的路人，微微皱眉，指了指前面的一个小湖，湖中心立有几个小亭，此时人还较少，到那边说话就方便之极，不用担心隔墙有耳之类的，否则在这青砖小路上走，却是要顾忌周围的人会不会听到，这片小院子虽然是给省委领导居住用的，但这片古树林终究不是封闭的，外面的人同样可以进来走走，而且一些省委领导的家属偶尔也会到这里来住一住，这些散步的人中不乏一些领导的家属之类，更有一些已经退下来的老干部，这些人别看已经不在位置上，却是仍和一些在位的省委领导有千丝万缕的联系。

　　“你跟任强的关系很好？”两人在湖中心寻了一个没人的小亭进去坐下。

　　“嗯，他是我从S省带过来的，他要是不能相信，我身边可就没可以信任的人了。”

　　“哦，是这样啊。”薛晓军点了点头，“原来是有这么一层关系在里面，我还说任强怎么一到海江就立刻旗帜鲜明的站在你这边，这可是官场的大忌。”

　　薛晓军毕竟是刚刚调任F省，很多事情还没了解透彻，至少任强跨省调任是黄安国一手运作的，这些事情他就不清楚，这段时间他也在对公安厅的几位副职进行了解，任强这位兼着省厅副厅长的海江市政法委书记、公安局长引起了他的注意。

　　“舅爷是不是想对省厅进行调整？”黄安国举一反三，听到薛晓军询问任强，马上就猜想到了这种可能。

　　赞赏的看了黄安国一眼，薛晓军心里欣慰万分，老爷子晚年找回了黄安国，总算是后继有人。

　　“李灿阳虽然倒了，并不意味着他在省厅的关系就跟着烟消云散，相反，这些人却是可能因为共同的利益关系而抱成一团，而且这里面还是省厅的高层骨干居多，所以我终究是不放心。”薛晓军坦然的说道，对于他这个政法委书记来说，如果不把省厅牢牢的掌握在手上，他这个书记就等于是个虚名，有名无实，所以在F省迅速的站稳脚跟后，薛晓军已经在考虑着对省厅的高层进行局部调整，饭要一口一口吃，否则不仅吃不下去，还有可能被噎死，薛晓军也没想过要一下子就进行大换血，但对一两个重要位置的调整却是必须快刀斩乱麻。

　　“如果舅爷找不到合适的人选的话，任强绝对可以考虑一下，他的信任度是没有问题的，能力也有，舅爷可以对他考察一番。”黄安国不失时机的推荐道，举贤不避亲，他倒也不会因为薛晓军知道他跟任强关系极好而刻意去回避，何况薛晓军刚来F省，手上肯定还没有完全信得过的人，向他一番询问，意思是再明显不过，无非是想在他这里确定一下任强这个人到底能不能放心的用。

　　“嗯，有你保证，我是没有什么不放心的。”薛晓军点了点头，能够注意到任强，也完全是因为他看到任强能毫无保留的支持黄安国，今天听黄安国这么一说，更是对任强放心了不少，心里也少了很多顾忌，“不过这件事情也急不来，还得跟单书记商量一下。”

　　薛晓军终归还是很有自知之明，他心知单衍忠因为老爷子的关系，在他刚上任的这段时间，对他的工作还是十分支持的，这也是他能迅速在省里面站稳脚跟的原因，否则没有省委一把手的支持，他这种初来咋到的外来户起先还不得都老老实实的，等摸清了情况再说，哪里敢一来就这么折腾的。不过不管他心里是怎么想的，去征求单衍忠的意见却是必须的，人家看在老爷子的面子上对他照顾有加是一回事，他自己却也要保持对单衍忠足够的尊敬。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏啊。”扶着亭子的围栏，注视着云彩之中的那一抹残阳，薛晓军突然想起了老爷子，心生感慨，老爷子威势是重，在高层中也很有声望，以前高层中发生过什么内幕他并不清楚，但现今的一号二号却都是各自跟老爷子关系不错，这点他却是隐约清楚的，只可惜了老爷子再过一两年就要退了。只是，这或许也是一号二号首长都能跟老爷子关系不错的原因吧，塞翁失马，又焉知非福。

　　“安国，你要努力，我们这些老人将来再怎么前进，也走不了多远了，希望就寄托在你身上了。”薛晓军回头望了黄安国一眼，这一刻，他也仅仅只是个长辈而已。


第442章 春宵苦短

　　夏天的早晨来的急而快，凌晨四五点时分，天开始蒙蒙亮起来，到了六七点时刻，初升的太阳便已照亮大地，金灿灿的一缕光线透过窗帘的间隙飘洒在床前，慵懒而散漫。

　　“真想时间就定格在这一刻。”翻滚了一下身子，黄安国挺身坐了起来，背靠在床上，连带着被子轻微的往下滑去，露出了另外一个白皙美丽的胴体。

　　双臂环搂着黄安国的腰身，头紧紧的埋在黄安国的怀里，苏清雅幸福的享受着美丽温馨的一刻，清晨的二人世界，真好。

　　夏天的天气虽是炎热，清晨却仍给人带来丝丝凉意，感觉到有点冷意的苏清雅本能的缩了缩身体，往黄安国的怀里更紧的贴了过去，男人的身体是如此的让人温暖和心醉，身体之间传递过来的热气更是仿佛能给人带来的无穷的热力一般，驱走了心间的寒冷，“待会就要走嘛？”甜腻的声音中带有着几分慵懒。

　　“嗯，待会就走。”黄安国看了看时间，才六点多，倒也不是很急。低头看了看依偎在自己怀里的苏清雅，肤如凝脂，吹弹可破，一身肌肤几似白玉，完美而无暇，清纯秀美的面孔上增添了几缕少妇的风情，慵懒而妩媚，将这样的女人拥抱在怀里，却是极大的激发了男人的成就感和征服感。

　　“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”清晨沐浴阳光，怀里坐拥美人，享受着难得的放松，黄安国都忍不住诗意大发，白居易的这首长恨歌他别的记不住，唯独记住了这四句，以前读大学时，还和沈强等宿舍几个狼友经常淫性大发的讨论啥时候才能怀抱美人度春宵，学学人家古代的皇帝从此君王不早朝，如今怀里是抱着美人了，却是不能不早朝，待会仍得风尘仆仆的赶回海江去，昨晚在省城滞留了一个晚上，今天却是不能再耽搁了，成立贸洽会筹委会的事情，却是还得等着他这个市长回去。

　　听到黄安国吟诗作对，苏清雅好笑的抬起头，“你们男人也就只记住这几句。”说着，撑起身子，便要坐起来。旋即，黄安国吃痛的‘啊’了一声。

　　“怎么了？”苏清雅疑惑的看着黄安国，身子往下半撑着，仍没完全坐起来，两片白皙挺俏的乳房俏生生的往下倒立着，形成了两道完美的弧线。

　　眼睛睁得滚圆滚圆的，盯着苏清雅胸前美丽的风景，黄安国此时是痛并快乐着，清晨本是男人精力旺盛的时刻，下半身正‘一柱擎天’，斗志昂扬的展示着男人正常的生理现象，孰料苏清雅起身的时候，一只手撑在床上，一只手却按在了他小腹下那团正勃勃雄起的男人‘凶器’上，准备借力起来，一下子把他疼个够呛。

　　看到黄安国眼睛不带眨的盯着自己的胸前，苏清雅这才注意到自己乍泄的春光，脸上红晕满霞，这与在床上跟自己的爱人水乳交融，坦诚相待的那一刻终究是有所区别，没干那事的时候，在自己的爱人面前赤身裸体，这种感觉仍是让苏清雅很是羞涩，何况她和黄安国这也才是第二次的进行身体上的深入交流，终究是没法完全放开。

　　羞涩归羞涩，苏清雅并没有继续躲回被子里，心想自己的身体都早已经被黄安国看透了，也不差这会了。只不过心里虽然这样想，脸上仍是忍不住有点面薄，于是就想找点东西来转移注意力，缓解下自己的不好意思了，还半撑着身体的一只手正好还落在黄安国的身上，苏清雅刚才就感到奇怪，怎么一触手的时候，是一团硬硬的还有点热度的东西，这下就好奇的发问了，手上还顺带捏了捏那团越发坚硬起来的热物，“什么东西啊，怎么硬硬的。”

　　苏清雅问这话时，是完全没有经过大脑思考的，纯粹是为了转移注意力而后凭着感觉说的，话一说完，再看着黄安国苦笑的表情，苏清雅‘呀’的一声赶紧缩回自己的手，脸上瞬间通红，比刚才更是艳丽了几分。

　　“把那一根压断了，你以后就只能守活寡了。”重力不在，黄安国感觉舒服了许多，看着此时风情艳丽的苏清雅，忍不住想要逗弄她。

　　“坏了才好，省的再来祸害人。”苏清雅轻啐了一口，脸色红润，募的想到昨晚的事情，脸色又是红了几分，也不知道这冤家哪来的精力，在自己身上要了一次又一次，昨晚浑身发软，差点就想那样舒服的死去算了，上次和黄安国那样的时候，感受到的是破瓜的剧烈疼痛，虽然后来也有快感高潮，终究是没这次强烈，原来做这种事情是那样的舒服，昨晚到最后虽然筋疲力尽，浑身发软，骨架像散了一般，却是想要是能一直这样舒服，即使这般死去也值了。

　　“是不是想着谋杀亲夫，好再去找一个啊。”黄安国坏笑道，双手攀上了那两团均匀圆滑，玉润珠圆的乳房，捻、搓、摁、挑，时轻时重，时缓时急。

　　“嗯哼。才没有呢。”苏清雅呼吸急促起来，芊芊玉手按住黄安国宽厚的手掌，想阻止黄安国在胸前肆虐的双手，却浑身酥软，一点劲都使不出来，看上去仿佛在配合着黄安国的手一般，诱人之极。

　　夏天的季节，女人的肌肤更显晶莹，细腻白皙的皮肤下，一条条青紫色的血管依稀可见，细细的摩挲着这让人爱不释手的滑腻手感，黄安国忍不住轻轻的吻了下去。

　　缓缓的急促的喘息声慢慢响起，苏清雅没想到自己的身体是如此的敏感，男人的精力更是那么的旺盛，强忍住如潮的快感，保持着最后一丝理智，道，“安国，你待会还要赶回海江呢，会不会来不及？”

　　在这种时刻，怀中的美人仍旧是不忘为自己着想，黄安国神情感动，下身轻轻的挺枪而进，享受着那令人热血沸腾的紧凑和温润，轻轻的吻着红嫩的双唇，“不碍事的，现在才六点多，还早。”

　　“呼。”听的爱人如此说，苏清雅也放心下来，长长的呼了口气，潮水般的快感席卷全身，双腿卷曲着，缠绕着黄安国，享受着体内那充实般的快感，眼睛逐渐的迷离起来，当快感吞没思想的那一刻，她脑里只剩下了一个想法：她虽然不能独自拥有黄安国，甚至只能占据小小的一部分，但这一刻，黄安国却是属于她的，她要尽情的享受只属于她的这一刻快乐。

　　苏清雅的高潮来得急促而激烈，浑身像没有骨头一般，瘫软在黄安国身上，因高潮而兴奋的肌肤泛起一阵阵迷人的潮红。

　　两人拥着被子靠在床头缠绵了一番，摸索着从床边的小桌子上拿起了手机，看了下时间，又过了近半小时，苏清雅强忍着浑身的酸软，恋恋不舍的从黄安国怀里坐起来，“我给你做早餐吧，你吃完了再走。”说着，拨掉了黄安国还在她胸前作恶的双手，再下去，她害怕待会连起来都起不来了。

　　“不用了，我和薛兵在外面随便吃点，你就乖乖躺在床上休息。”黄安国摇了摇头，轻抚着苏清雅晶亮滑腻的脸颊，疼惜的说道，昨晚按着苏清雅折腾了一夜，苏清雅当时带着哭音在求饶的声音都还犹如在耳，早上起来却是又忍不住要了她一次，苏清雅早就不堪挞伐，这会身体怕是累得要死，哪里还能像他一样活蹦乱跳的，男人在体力上终究是有先天的优势。

　　“不要，我要起来给你做饭。”微摇着头，苏清雅的声音依旧是一如既往的轻柔，软绵绵的，却带有不可更改的坚决。

　　“好，好，我吃了再走。”黄安国苦笑着摇头，苏清雅柔软的外表下，内心即是刚强，要是不答应的话，怕是要不依不饶了，“我留下来吃饭，你也要听话，今天就不要去工作了，好好在家休息。”美人情深，黄安国也不忘关心道。

　　“嗯。”苏清雅柔柔的应了下来，清亮的眼睛流露着欢快的喜悦。

　　下床的一刹那，苏清雅‘啊’的一声，双脚一软，差点就没瘫坐在地板上，手扶着床沿，慢慢的站了起来，见黄安国关心的眼神中又带着坏坏的笑意，脸颊泛起迷人的酡红，狠狠的白了黄安国一眼，都是这冤家惹的祸，害得她现在还双腿发软的，也不知道这男人到了床上怎么就跟牛似地，不知道累一样。

　　“清雅，要不还是别煮了，你还是回床上休息。”坏笑归坏笑，黄安国也知道是怎么回事，忍不住劝道。

　　“没事的，已经好了。”苏清雅说着已经自然的站了起来，往厨房走去。

　　身子半倚着门墙，看着苏清雅别扭的迈着双脚，在厨房里忙来忙去，黄安国心下感动，苏清雅这样的女人，或许是每个男人都喜欢的贤妻良母型的吧，已经给不了她一份完整的爱，但保护她不受伤害，让她快快乐乐的生活着，哪怕给她编织一个虚幻的梦，他也要努力的去做到。

　　两人其乐融融的吃完早餐，黄安国便准备赶回海江，送到门口时，黄安国便不再让苏清雅出来，临走时仍不忘霸道的关心道，“今天不准再去工作了，否则我以后可不来了。”

　　乖巧的点了点头，苏清雅心里一阵甜蜜，享受着男人霸道的呵护，一直只希望在自己的爱人面前当个小女人的她，心里很是快乐，能够这样，她已经知足了。乐也一天，愁也一天，人生，何必强求太多呢。

　　匆匆的下了楼，早早赶来准备接黄安国的秘书钟涛已经开车等候在了小区门口，昨天是苏清雅到机场接的机，今天要是不让人来接的话，只能让薛兵开着苏清雅的车回海江，黄安国生怕将车开走了，苏清雅坐车不方便，昨晚就打电话让钟涛早上开车早早赶来省城。

　　海江到省城平城有近三小时的路程，昨晚接到黄安国的电话，钟涛便早早洗漱睡觉，凌晨3点半便摸黑起来，睁着半熊猫眼开着车赶夜路到了省城，等候着小区门口的他此时便连连打着哈欠，相比较而言，薛兵昨晚自己在小区旁边找了个宾馆凑合着睡觉，算是比他幸福多了。

　　看到黄安国跟薛兵从小区里面出来，钟涛赶紧打起了精神，迎了上去，“市长，您回来了。”声音中饱含着恭敬的喜悦。

　　注视着钟涛的眼神，黄安国淡淡的点了点头，他能感觉到钟涛的喜悦是发自内心，扫过对方脸上那略显疲惫的神情时，迟疑了一下，拍了拍钟涛的肩膀，“小钟，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦的。”钟涛激动的摇了摇头，黄安国很少对他做这样的亲密举动，这，是不是也算是黄安国对他的一种肯定？

　　转头回望了小区一眼，黄安国隐约能看到苏清雅所住的那个房间，有个淡淡的影子矗立在窗前，用力的招了招手，窗前的影子似乎也动了动，窗帘抖动了两下，黄安国知道苏清雅看到了他，凝望了一下，便钻进了车子。

　　钟涛虽然心里也好奇的猜想着小区是不是住着黄安国的什么红颜知己，但身为黄安国的秘书，他谨守着自己的本分，好奇心能杀死猫，同样能杀死人，他虽然也好奇，却仍只站在黄安国的身后，没有回头，这些细节不管黄安国有没有注意，他认为自己都必须时刻的做好。不管怎么样，今天虽然早早起来，又经历了赶夜车的疲惫，但想及黄安国对他的信任似乎又往前进了一步，早上的疲惫便一扫而光，取代之的是精神上的亢奋。

　　开车的已经换成了薛兵，钟涛坐在前排的驾驶座上拣着这几天发生的主要事情跟黄安国口头汇报了一下，包括市委那边的动静也跟黄安国汇报了一番。

　　听完钟涛的汇报，黄安国点了点头，最近的主要事情就是准备人代会召开的事情，他离开的这几天，倒也没有发生什么大事，他交代俞正办的事情，俞正没有特意打电话跟他说，就说明事情都有条不紊的进行着，今天赶回海江，除了当务之急的成立贸洽会筹办委员会的事情之外，却是要赶在人代会之前，将财政局常务副局长和市政府督察室主任拿下来。


第443章

　　夏天又是一个收割的季节，南方的水稻一年两熟甚至是三熟，属于亚热带季风气候的平城、海江等地都是一年两熟，不似更南边的云南西双版纳，海南省等地是一年三熟，五一节时便已收割了第一季，F省大多数地区多是到了7月份才开始收割一年水稻的第一季，此时公路两旁的田野上随处可见正在收获劳动果实的百姓，割稻，打谷，然后看着打谷机里的稻粒一粒粒的堆满整个打谷机，再将装满打谷机的稻粒装进备好的大麻袋，将打谷机放空，周而复始，一次一次的重复着这样的事情，直至将自家农田上的水稻收割完毕，才算完成了工作。

　　黄安国眼前不禁回想起了小时候随父亲割稻的场景，打谷太累，一亩水稻收割下来，踏着打谷机的脚几乎都要失去了知觉，黄安国清楚的记得当时父亲不让他干这个重活，只让他跟弟弟还有母亲负责割稻，至于小妹，则是做着最轻松的工作，负责帮忙把割好的水稻递给父亲，放进打谷机里翻滚，一粒粒象征着收获的稻粒便飞舞着飘洒开来，直至落进打谷机后面的大桶里。

　　触景生情，回想着小时候的事情，黄安国的眼眶忍不住的湿润起来，虽然不是父母亲的亲生儿子，但小时候父母亲给他的爱却是一点也不少，甚至超过了弟弟，要知道，弟弟可才是他们的亲生儿子啊。

　　或许，正是因为父母亲无私的爱，才让如今已经一步步走上高位，在官场尔虞我诈的斗争中，心智越发的坚忍和冷漠的黄安国始终在乎着这么一份亲情，他疼爱自己的弟弟妹妹，他敬重自己的父母，把他们当成真正的亲人，甚至比亲人还亲。

　　轰鸣的收割机汽笛声自远而近，也打乱了黄安国的思绪，注视着车窗外，那冒着热气的水稻收割机在广袤的田野上来回穿梭，留下了一片片稻草，带走的却是一粒粒丰收的粮食，黄安国心下感叹，科技的发展，造福的终究是广大的老百姓，手工割稻的时代却是逐渐远去，现在，却是很少再能看到脚踏打谷机，弯腰割稻的场景，或许，在那些稍微落后些偏远地区还能经常见到，在沿海，除非地形不方便，收割机没法上去，否则，却是很少有人再愿意那么辛苦的用打谷机来打谷了。

　　坐在副驾驶座上的钟涛给黄安国汇报完了事情便安静的坐着，见后面的黄安国一直没有吭声，以为黄安国在思考着什么重要的事情，也没敢回头去打扰。脑子里倒是想着要不要把前两天发生的一件事情跟黄安国汇报一下，事情并不是很大，只是一件交通事故，但这件事情却是让市委书记周志明亲自打了招呼，这让钟涛多留了个心眼，毕竟再小的事情，有市委书记亲自出面，便不再是小事。

　　犹豫了一下，钟涛迟疑着，不知道说还是不说，他知道政法书记兼公安局长的任强跟黄安国关系极好，公安局有什么风吹草动的，黄安国要想知道绝对是轻而易举，但问题是不知道任强有没有跟黄安国提起这件事。琢磨了一下，钟涛心想还是试着说一下，说不定任强没有跟黄安国提起这茬，即便是有，他跟黄安国提了，也能给黄安国留下细心缜密的印象。

　　“市长，前些天海江大学发生了一起车祸，周书记还亲自作了指示。”钟涛回头说道，亦是仔细观察着黄安国的神色。

　　“哦？”黄安国神色动了动，收回注视着窗外的视线。

　　见到黄安国的神情，钟涛心里一喜，知道黄安国还不知道这件事情，赶忙将自己知道的详细说道，“听说是有一富家公子哥开着跑车在海江大学的校园道路上横冲直撞，结果在一个转弯处将一名女生给撞了，好像问题还挺严重，海江大学校内的派出所民警马上就赶过去了，后来交警队的人也到了，在现场处理了一番，那个肇事的司机最后却是开着跑车大摇大摆的走了。”

　　“嗯，知道了。”黄安国听完，淡淡的点了点头，眼皮微微耷拉了一下，重新望向了窗外。

　　见黄安国云淡风轻的样子，钟涛不由有点急，心里总想着能打探一点对黄安国有用的消息，证明他这个秘书的能力，语速不禁加快了几分道，“我后来跟交警队的人打听，听说这件事情是周书记亲自打了电话的，要交警队的人把握好尺度。”

　　黄安国眉头微微一皱，旋即又放松了下来，问道，“那个肇事司机叫什么？”

　　“哦，好像叫什么廖清辉。”钟涛仔细回想了一下道。

　　“廖清辉？”黄安国眉毛再次拧了起来，这名字好像有点熟悉？在哪听过呢。

　　“市长，听说这人的母亲是天广集团的董事长秦兰义。”钟涛赶紧补充道。

　　听到秦兰义，黄安国总算是想起来了，好像上次在尹寻念的皇家会所因为自己妹妹那个同学夏淑兰的事情跟这个廖清辉还发生了一点小矛盾，只不过当时那种小事发生过了也就忘了，黄安国事后那还会去惦记着这种事情，现在想一下，也就记得廖清辉纯粹像个纨绔公子哥，不然也没有什么其他印象。

　　“交警部门的事故认定书是怎么说的？”想了想，黄安国仍是问道。

　　“当成一起普通的交通事故处理了。”

　　钟涛说完希翼的看着黄安国，他个人觉得在校园里开着超速跑车撞到人，怎么说也是一起恶性的交通事故，最后却是出了这样的事故认定书，肇事者只要赔点钱就啥事也没有了，钟涛认为之所以会有这个结果，完全是因为周志明那个电话起到了作用，把握好度，什么叫把握好度？这短短几个字可是包含着太多的意义。正是因为有了这样的想法，钟涛才会想把这件事情跟黄安国汇报，他自己觉得应该这个消息应该是对黄安国有点用处的，却没想到过黄安国拿着他这个消息又能干嘛？然道就仅凭着周志明口头批示的‘把握好度’这几个没有真凭实据，又没什么实际意义的字去跟周志明发难？

　　黄安国是能理解钟涛的心情的，虽然觉得这件事情没有什么实际意义，但钟涛终究是一心在为他做事，因此不忘肯定的说了一句道，“你做的很好。”

　　对黄安国来说，无足轻重的一句话，却是让钟涛内心一阵兴奋，脸上压抑着兴奋的神色，眼神却是怎么也掩不住兴奋的笑意，黄安国心想，所谓上人劳人，说到底，还不是权力地位在起着关键作用。

　　回到市政府的时候，黄安国走下车子的那一刻，市长回来的消息便传遍了市政府大院，几名在家的副市长纷纷迎了出来，常务副市长吴文登三步并作两步的走了上来，身子微躬，玩笑之中又保留着几分敬意，“市长，这几日您不在，市政府可是少了主心骨，大事都无从着手了。”

　　吴文登话一说，另外几名副市长便纷纷开口说是，不是因为他们在跟着吴文登的步调走，而是因为黄安国实实在在的让他们生出敬畏之意，若不是敬吴文登是常务，恐怕他们都要抢先开口奉承几句。

　　注视着吴文登细微的变化，又环视了几名副市长一圈，黄安国脸带笑意的点了点头，心想这次的贸洽会能在海江市举行，却是让其的威望又上升了几分，对众人的变化心里也十分满意，但这种心情却是不能表达在脸上，否则怕是要给人一种盛气凌人的感觉，目光扫过耿靖时，黄安国微微停留了一下，旋即一笑而过，脸上的神情虽始终如一，但心里隐约不快，耿靖对其的意见仍是隐约能在脸上看到，虽然已经极力在掩藏，但却是能依稀瞧出一点痕迹。

　　也怪不得耿靖对黄安国有这么大的意见，试想他一位有市委书记支持的常委副市长是多么的风光，黄安国到来之后却将他堂堂一位常委副市长整的在市政府里快成了边缘化的人物，这口气让耿靖如何都咽不下去，他有时候甚至想，他手上的权力都已经被黄安国分化的差不多了，黄安国再整他难不成还能把他头上的常委帽子摘了不成？既然已经如此，有时干嘛要怕黄安国？对黄安国有什么不满，干脆堂而皇之的表现在脸上得了。

　　心里想归想，面对着威势日甚的黄安国，耿靖有时仍是不由自主的产生敬畏感，对黄安国的不满终究是不敢完全表现出来，就好比此刻，知道黄安国回来，他本是不想下来的，但见到其他人都下来，他终是犹豫着跟了下来，黄安国在其心里给其造成的压力可见一斑。

　　但饶是如此，黄安国一个市长又怎么会允许一个对自己有意见的副市长在市政府呆着，若不是想着耿靖现在已经逐渐被边缘化，翻不起什么大浪来，又不想跟周志明那边撕破脸皮，他还真是下得了手去赶尽杀绝。

　　“大家都回去吧，准备一下开会的事情，省里对这次的贸洽会很是重视，市委市政府必须尽快的拿出方案，成立贸洽会的筹备委员会。”黄安国朝众人招了招手道，回来的路上，他就跟周志明通了电话，周志明对这件事情也是重视万分，省长颜峰跟常务副省长万奎也都跟他打过电话就这件事情专门做了电话指示，要不是黄安国没在，他早就召开常委会讨论这件事情了。

　　听到黄安国说到贸洽会的事情，众人也都严肃起来，这件事算是今后半年海江市的头等大事了，由国家出面号召组织的这种国家级大型贸易投资洽谈会还是海江市有史以来将要承办的最高规格和最大规模的贸易洽谈会，这对于海江市乃至整个F省的重要意义自是不言自明，省里领导的重视程度也是完全可以想象的。

　　想到这件事情是由黄安国到京城去跑下来的，众人心里又是嫉妒又是羡慕，毫无疑问，省里的领导是会将这件大功劳记在黄安国身上，想从这么大一件事情当中分点功劳的话，当务之急是协助黄安国组织好这个大型的投资会议。就连周志明，虽然心里也对黄安国成功的办下这件事情甚是嫉妒，但也没想过要在这件事情上给黄安国制造点什么麻烦，这次的投资会议搞好了，黄安国纵使要占据很大的功劳，但对他这个市委书记来说，也是一笔不小的政绩，他也没必要去给自己惹不自在。

　　黄安国8点左右才从省城出发，回到海江已经是11点，快到吃午饭的时间，虽然常委会急着要召开，但也不能让众位常委饿着肚子去开会，否则会议还没开，一个个都先无精打采起来了，跟周志明商量了一下，将常委会议定在了12点，等于是让人去吃个午饭，就赶紧过去开会，连个休息的时间都没有。

　　黄安国回到自己办公室的时候，约莫过了10分钟许，市纪委书记俞正便步其后脚进入办公室。

　　“看俞书记你轻轻松松的样子，我这心就踏实了。”亲手给俞正泡了一杯茶，黄安国笑着招呼俞正坐下。

　　“别，市长您这么说，我可担待不起。”双手接过茶杯，俞正亦是开着玩笑，显示了其不错的心情，想到待会就要召开的常委会，又笑道，“中午的常委会，周书记怕是又要被市长您气得跳脚，市长您这总是不按常理出牌，我看呐，周书记以后真的是吃饭睡觉都不香了。”

　　“出其不意，才能制胜。”黄安国不可置否，他本来让俞正过来，是想再确认一下之前让其调查有关财政局常务副局长和督查室主任的事情，看到俞正自信的表情，却又觉得多此一举，现在是懒得问出口了，就等着待会常委会召开，在讨论筹委会准备的事项之前，给周志明来个突然袭击了，只不过将这件事情放在专门为讨论筹委会成立而召开的常委会上讨论，却是有点趁势欺人的意思，但如此一来的话，周志明的反对声音怕是要小的又小。


第444章

　　在办公室里同俞正聊了一会，却是耽误了吃饭的时间，常委会本就安排的紧，又是放在市委的小会议室，每个人大概也只有十多分钟的吃饭时间，吃完饭，市政府这边的几位常委便得动身前往市委，路上耽搁点时间，到了市委那边，也差不多是到了开会的时候。

　　黄安国同俞正仅坐了一小会，两人便连吃饭的时间都没有了，“估计中午咱们两人得饿着肚子在常委会上奋战了。”看了看墙上的挂钟，黄安国忍不住开玩笑道，只不过心想自己还算得上是二三十岁的小伙子，饿个一顿半顿的倒也无所谓，可就苦了俞正这稍微上了点年纪的人了，又略带歉意的道，“俞书记可是被我耽误了吃饭的时间了。”

　　“市长您这么说就见外了，待会在路上随便买点吃的，车上总有时间吃，还不至于被饿了肚子。”俞正笑着摇头。

　　“也是。”黄安国笑着拍了拍的脑袋，“看来我是先被晕了。”

　　两人说笑着一同下了楼，俞正有坐自己的专车过来，倒也没有跟黄安国一起坐一辆，否则这么明摆着坐黄安国的车子到市委去开会，岂不是摆明了有点要挑衅的意思，不知道又要给别人怎么样的猜想，大家暗地里知道两人走得近是一回事，明着做出来可就有点欺负人了。

　　到达市委的时候，恰逢任强也赶了过来，三人的车子基本上是前后脚进入的市委，给人约好的感觉似的，“你倒是也来得真巧。”黄安国看着任强笑道，他和俞正本来就是一起从市政府出来，车子就在前后开着，同时到达市委是十分正常，任强也是这会到，算是巧了。

　　“市长，您就别提了，差点就来不及赶过来开会了。”任强苦笑了一句。

　　任强这话同时引起了黄安国和俞正的兴趣，见两人目光都看过来，任强便解释道，“前天海江大学那边不是发起了一起车祸嘛，交警部门的事故认定书都已经出来了，那些学生却是对事故认定书不满，嚷嚷着里面有什么黑幕，开始只是在学校里闹闹，昨天下午直接闹到湖西分局去了，我昨天接到了分局领导的汇报，跟我诉苦来着，说是头都要炸了，对这些知识分子也动不得粗，跟他们讲道理也不想听，最后还是请来了学校的领导才把这群学生给请回去了。”任强说到这里停了一下，顺了下气，才继续道，“昨天分局那边是把麻烦给请走了，今天这些学生倒是直接跑到市局来了，弄得我真是哭笑不得，这些学生看着蛮幼稚，却是有股倔劲，跟他们做思想工作，都没法沟通，我总算是知道昨天分局那边有多头疼了。”

　　“哦？学生的人数多不多？”黄安国有点惊讶，这种事情看似不大，却是极易闹出大事，谁要是小看了这些学生还只是在校学生，手无缚鸡之力的话，最后是要栽跟头的，现在网络如此发达，这些新生代的学生大多数不仅懂得，而且更善于利用网络的力量来发出自己的声音，表达自己的意愿，要是有人想故意制造点嘘头，来个‘学生大闹公安局’的新闻，也够政府头疼的。

　　“就是被撞的那位女生班上的同学，也有二三十个来着，不多不少，但也真够让人头疼的。”任强摇了摇头，他这个公安局长对这件事情也还算是十分重视的，而且都是海大的学生，任强对这些天之骄子还是十分有好感的，早上也没摆什么大局长的家长，以他一个市委常委，公安局长的身份在公安局的大院里跟这些学生们磨了一上午的嘴皮子，却是没啥效果，最后还是用上了昨天湖西分局用的老办法，打电话给学校领导，让他们过来把人领走。

　　“学生都已经回去了？”黄安国皱皱眉头。

　　“是啊，都回去了。咱们这些政府干部说话可不顶人家老师好用，我上午跟他们说破了天，劝他们先回去，要相信政府，这些学生就像脚上生了钉子，动都不动的，人家老师倒好，三言两语劝了一下，都跟着散了。”任强苦笑道，金钱是万能的，在他看来，权力同样是万能的，甚至比金钱的威力更大，现在总算是碰到了手上权力解决不了的事情，跟这些学生也只能讲理，要是用手上的权力去解决，结果肯定是要越闹越大，怕是他这个公安局长要首当其冲，水能载舟亦能覆舟，跟这却是同一个理。

　　“这些学生纵然是经过了十几年的知识教育，说到底还是学生，身上还充满年轻人的血性和冲动，疯狂起来的话，不讲道理倒也是正常，理解万岁，我们也都是从他们这个年纪过来的，还是学生那会，说不定还比他们更冲动。”俞正笑着拍了拍任强的肩膀，他跟任强也已经十分熟悉，做这种亲密举动也不算什么，也正是因为跟任强的关系不错，心里才有些话没说出来，不然依他当纪委书记这么多年的直觉来说，他最先要怀疑的便是这个交警部门的事故认定书是否公正，但这交警部门是公安局的下属部门，任强对这起交通事故肯定也清楚，这么说出来的话，无疑是在打任强脸，这话也只能在心里想想。

　　“走吧，先不说这个了，上去开会，时间要到了。”黄安国看了看时间，又转头对任强道，“回头你将这件事情跟我详细说一下。”黄安国虽然从钟涛那里也了解了个大概，但当时也没太放在心上，这会有学生要闹，却是引起了他的注意，少不得要留意一下。

　　黄安国三人进了会议室，除了军分区司令雷大同外，其他常委已经都到了，周志明看了看时间，时间快到点了，雷大同没通知市委这边的人说要不要来开会，也不好确定其到底是来还是不来，若是放在以前，这会要是还没到的话，其他人肯定是要以为雷大同不会来开会了，但黄安国到了海江后，雷大同倒是对开常委会挺积极，基本上每次必到，虽说过来也就是举举手，不太发表啥意见，但也表明了一个支持黄安国的态度，因此这会周志明也不好直接宣布会议开始，心想总归是得等时间到点了再说。

　　周志明神情淡然的注视着桌面，也不知道是在看桌上的东西，还是在对着空气发呆，众人这会也只能跟着静静的坐着。

　　会议室里的大挂钟指针要走到十二点整的那一刻，一直注视着桌面的周志明神色也跟着动了动，却是跟墙上的时间几乎分毫不差，注意到这个细节的话，恐怕要感叹周志明对时间的把握之强。

　　“既然雷司令还没到，那我们就开。”

　　“来了，来了，紧赶慢赶还是迟到了，见谅见谅。”

　　周志明的话音还没落下，会议室的门便被推开，雷大同特有的大嗓门是人未到声先到，众人听到他的声音才看到他人走进来，额头上隐隐渗出了汗滴，现在天气热，稍微走路快一点，便要流汗，众人估计他是半跑着上来了，心里都好笑，这雷大同倒是踩着点到。

　　“人都到齐了，那会议便开始吧。”周志明也看不出脸上有任何的神色，仍是一脸淡然的宣布会议开始。

　　会议开始，由主持会议的周志明开始了一个简短的开场白，相比较有些市领导开会喜欢长篇大论，讲一些空话、套话而言，周志明这位一把手还算是做的比较有分寸，重点强调了此次贸洽会的重要性，以及中央、省里领导的重视后，便直入主题，要开始讨论成立此次贸洽会筹备委员会的事情。

　　众人心里都清楚，成立贸洽会的筹备工作委员会的事情肯定是势在必行的，问题就在于各位常委的工作如何分工，在委员会里面又担任什么职务，而最为重要的怕是委员会的组长由谁来担任了，黄安国是这次海江市获得贸洽会举办权的大功臣，而且是市政府的一把手，再加上这种会议一般都是由政府来组织筹办，由黄安国来当组长的话，是再正常不过的事情，但若周志明也想插手的话，恐怕这个组长就有点难产了。

　　众人心里都在打着自己的小九九，黄安国此时却和俞正对视了一眼，便听得俞正咳嗽几声，把众人眼光都吸引过来后，俞正便道，“这次的常委会是专门为讨论贸洽会的事情而开，我这里却是有一些关于市财政局局长段志民和市政府督查室主任江云的违纪资料，都是经人举报，然后由纪委调查属实的事情，资料是上午才整理好的，没想到就赶上了中午开常委会，本来是不想这时候拿出来的，但想想这是牵涉到两名处在重要职位上的处级干部的问题，我觉得还是有必要第一时间在常委会上讨论下这个问题才好。”

　　众人都听着俞正在那睁眼说瞎话，谁也没有什么表情，一个个混到市委常委这个级别上，都是脸皮厚比城墙的人了，睁眼说瞎话，谁都擅长得很，也没人感到意外，倒是对俞正一下子就想撂翻财政局局长段志民跟督查室主任江云感到震惊，若说江云这个督查室主任，周志明还有可能因为斗争的需要放弃的话，段志民这个掌管着财政局的周系人物，周志明怕是会周旋到底吧。

　　拿着俞正让人发下来的资料，众人都低着头仔细的看了起来，事实上，并没有一个真正的看下去，都只是走马观花的扫了一下，大致了解了一下内容，而后一个个偷偷观察着黄安国和周志明的神色，这二人，才是真正的主角啊。

　　周志明神情淡漠的看着手上的违纪资料，他看的很认真，一字一句的看着，会议室里出现了短暂的沉默。

　　“虽然这些违纪资料都是经过纪委调查核实的，但纪委的工作量那么大，也难免会出现什么错误之类的，而且也不排除有不怀好意之人故意想栽赃陷害的，大家想想看，段志民是财政局长，手上掌管一市之财政大权，不知道有多少人眼红他的位置，所以想往他身上泼脏水，至于江云，那就更有可能了，他干的是督查室主任的工作，这可是容易得罪人的活儿，有人故意想整他，那是再有可能不过的事情了。”组织部长邹明出声道。

　　“邹部长，你这是怀疑我们纪委工作人员的办案能力吗？”俞正扬了扬眉头，双方斗争归斗争，他既然已经站好了队，跟周系对上也是无可奈何，但邹明怀疑纪委的工作能力，这可算是触到他的痛脚了，俞正此时不免有些火气。

　　“俞书记别误会，我相信纪委的同志都是经过身经百战、千锤百炼的，素质绝对过硬，但只要是人，就不可能不犯错误吧，纪委的工作量那么大，难免有同志因过度劳累而导致工作出错，俞书记，你说是不是？”邹明一脸笑意的迎了上去，俞正对下面处级干部的威慑力虽然很大，但他心里并不是很忌惮，到了他们这个级别，要管也是省纪委来管，要是省纪委的秦黑脸站在这的话，恐怕邹明屁话都不敢说一声。

　　“即使出现工作失误，也不可能在这种大事上出错，这可是关系到两名处在重要岗位上的处级领导干部的问题，你觉得我们的工作人员敢疏忽吗？而且这些证据都是必须经过核实再核实的，想必邹部长应该知道这些常识吧。”俞正冷哼了一声，动了几分真火。

　　两人在那里针锋相对，黄安国和周志明两个主要人物却没什么动静，黄安国在等着周志明出声，他好接招，而周志明，看完了手上的资料，神色仍没有任何变化，资料已经被他放到了桌上，目光顺着桌面偶尔会触及到对面的黄安国，周志明心里有几分傲然，几分疑惑，难道凭这个就想把财权拿回去？这也太小看他这个市委书记了吧，只是，这却又好像不似黄安国的作风。


第445章

　　会议室里静悄悄的，邹明被俞正毫不客气的顶了一句，脸色变了变，终究是悻悻的住了嘴，是的，他问的话确实有点幼稚，虽然不乏有一些人为因素下所造成的冤假错案，但绝对不可能发生在眼下这种情况，俞正敢拿到常委会给众人看，就足以证明这份材料上说的都是属实的，俞正也不可能拿这种事情在常委会上开玩笑，否则，这种事情被人揭发出来的话，俞正头上的官帽子也不可能保得住，甚至连黄安国都要被牵连到，但邹明心里仍是有点忿忿不平，不动声色的瞅了斜对面的黄安国一眼，心想你们可以这样做，难不成就不允许我反驳？

　　邹明这怨气大都是冲黄安国，虽然俞正把他顶的不轻，但追根究底这件事情的始作俑者是黄安国，他倒是不信俞正自己一人会搞出这样的事情来，以前黄安国还没到海江时，也没见俞正这么能折腾，两人现在的关系又是走的极近，任谁都会直接把事情想到黄安国头上去。

　　只不过邹明这不小的怨气终归是要憋在心里，总不能直接冲着黄安国，说到底，黄安国的对手并不是他，而是周志明，而他，此时充当的角色则是周志明的一个马前卒，别看他手握着人事大权，没有周志明发话的话，他这个组织部长却是玩不转，心里这样想，怨气也消了几分，心说黄安国是周志明的对手，头疼也是周志明头疼去，他做好自己该做的事情也就成了，何必去给自己找不自在。

　　“嗯哼。”周志明轻哼了一声，右手指关节轻轻的敲了敲桌面上的材料，“材料我看了，纪委同志的办案能力还是值得相信的，不过兹事体大，不论是财政局还是督查室，这两个都是重要的职能部门，要是一下子传出两个部门的主要负责人都有问题的话，怕是对海江市的干部形象有所损害，而且也会影响下面同志的工作情绪，所以，这件事情要慎之又慎，轻率不得。”周志明说完复又看向黄安国，“安国市长，这两个部门都是市政府下属的职能部门，你是市长，你的意见可是很重要，不知道你意下如何？”

　　“志明书记说的也有道理。”黄安国笑着点点头，心里暗骂，我的意见要是重要，你还会把调子定下了再来问我？心里想着，嘴上也一点不退缩，“不过今年中央三番五次的强调干部队伍的廉洁问题，要各级政府、部门注重干部队伍的作风建设，这个问题却是小视不得，我们不能为了维护什么所谓的干部形象，而一味的遮掩丑陋，这不仅是对犯罪的纵容，更是会对海江市干部形象造成真正的损害，相比较而言，我们敢于的去揭发自身干部队伍当中存在的问题，反而更能的维护好海江市干部的形象，所以我觉得志明书记的顾虑倒是可以不用担心。”

　　周志明怔了怔，倒没想黄安国态度会这么坚决，他刚才说出那番话，也不会天真的认为黄安国会同意他的话，只是为了以进为退，他知道黄安国让俞正在常委会上讨论贸洽会的事情之前就喧宾夺主的让俞正抛出这份资料，已经摆出了来势汹汹的阵势，不获得点成果的话恐怕不会善罢甘休，眼下贸洽会获准在海江市举办，省里领导对黄安国都刮目相看，黄安国此时正是如日中天的时候，周志明也不可能不有所顾忌，再者，黄安国手上也有几票常委票，纵然是自己这边仍占据着优势，但要是黄安国的人以后都在常委会对自己这边提议的事项都投反对票，那他这个市委书记就够头疼了，上面的领导估计要直接问他，‘是不是只会拉帮结派，不会搞团结了？’这种责任他可是承担不起。

　　所以周志明心里大致也给自己划了一条底线，要动江云可以，但想要动段志民，拿回财政大权的话，就触碰了他的底线了，因此段志民他是要保的，但江云同样也是跟着他的人，他总不能一来就抛出自己的底线说‘段志民我是要力保的，你们就别想了，大家互相退一步，要动你们就动江云吧’，身为一个市委书记，底下又跟着一帮瞻仰他鼻息的人，他自然也有义务护的下面人的周全，虽然有些人是可以拿来牺牲的，但他总也得做做样子，先争取一下，给那些跟着他的人看看，‘瞧吧，我不是不争取，实在是黄安国这边逼得太紧，而且这两人自己不争气，也给人拿住了把柄，我保住一个重要的已经够费劲了，另外一个只能无能为力了，你们也得体谅下我的难处。’

　　“那依黄市长的意思？”不知不觉间，周志明已改变了称呼。

　　“既然纪委这边已经初步调查出了问题，我觉得有必要让纪委采取行动，进行更深一步的调查，必要的时候，是可以对段志民跟江云两位同志采取措施的。”黄安国说到最后一句的时候，气势陡然上升。

　　众人哪怕心里都猜出黄安国会怎么说，但此刻真的听到从黄安国嘴里说出来，仍是感到背脊发凉，这位年轻的市长可真是狠啊，要动两位正处级的干部，就这样被他毫不犹豫的说出来了，眼睛都不带眨的。

　　“黄市长的意见我不太赞同，先不说这两个部门的重要性，单说段志民与江云，这两人也都是有近二十年党龄的老同志了，兢兢业业工作了这么多年，没有功劳总有苦劳，我们身为党员干部，做事是要有法可依有法可循没错，但也得考虑实际情况，再说段志民管理财政局这么多年来，从来出过什么差错，市财政也一直运转良好，每年都有盈余，相对于省内其他兄弟城市财政入不敷出、捉襟见肘的情况来说，海江市算是非常好的了，这也算得上是段志民的一笔政绩了吧？……”

　　周志明难得在常委会上一次性说了这么多话，说完的时候，他自己都有点口干舌燥了，拿起桌上的茶杯，喝了口茶，然后便静静看着黄安国，心想黄安国既然发难了，便不可能放弃，而他这番表态也做了，待会两人再互相辩驳几句，给人造成常委会上书记市长争执激烈的景象，他的目的也就达到了，到时随便找一个台阶下，先退一步，以他对黄安国的了解，黄安国总也该知趣。

　　黄安国跟周志明仍在各执己见，其他人都是面面相觑，一二把手亲自较劲，他们也插不上手，一个个严肃的坐着，心里都有点看好戏的想法，但谁也不敢表现出来，而且这种诡异的场面也好久没见到了，市长要动市政府下属职能部门的负责人，书记却是要保人，这听着可是相当的滑稽可笑，但偏偏眼下就发生着。

　　“安国市长。”周志明眉头轻微蹙起，此时也没人去注意他对黄安国的称呼在悄然变化着，只有一直在聚精会神的同周志明打口水战的黄安国听出了周志明的变化，心里微微一松，听周志明这语气，难道是已经觉得到了该让步的时候？

　　果不其然，周志明下面说道，“这样吧，段志民局长在财政局干了有些年头了，对财政局的事情都很熟悉，眼下海江市要上很多大项目，不论是海江港的建设还是即将召开的贸洽会，这些都是要烧钱的地方，离开了段志民，财政局那边估计要乱一阵，这对海江市目前的情况来说，实在是百害无一利，所以我们是不是也该特殊时期特殊对待？”

　　周志明这话里只提到了段志民，这意思是再明显不过了，等于是在告诉黄安国，段志民他是真的保定了，江云他没提，你们想怎么办就怎么办吧。而书记市长说话间那种微妙的不可察觉的交易大概也只有身处在会议室的当事人才能切身的感受出来了，市委书记只是嘴巴漏了漏嘴，少说了个人，却意味着那个人要完蛋了，这种玄妙的气氛非此时在场的人所不能体会。

　　周志明说完的时候，眼睛也不动声色的盯着黄安国，心说，我这都退一步了，你也该适可而止了吧？

　　黄安国迟疑了好一阵，吊足了众人的胃口，才状似为难道，“好吧，志明书记说的也有道理，眼下海江市的情况特殊，财政局的岗位确实是重中之重，我也相信段志民局长的能力。”

　　双方这一问一答完，众人总算是松了口气，心想这争执总算是完了，这下可以进入今天的正题了吧？孰料众人还没从刚才双方的争执的气氛中完全醒悟过来的时候，纪委书记俞正却是在这时候开口了，声音还不小，好像发生了什么大事似地，“哎呀，我差点还忘了一件事，各位等等。”

　　俞正说着，从放在椅子上的公文包拿过来，在里面翻腾了一下，又从来一叠资料，“这是有关葛少强的违纪资料，瞧我，刚才只顾着段志民和江云这两个重要人物，把这个都给忘了。”

　　俞正说完，工作人员已经自发的走上来帮其拿着资料又给每个常委发了一份。众人刚才一直听着黄安国周志明两人在针尖对麦芒来着，脑袋都还有点晕的，乍一听葛少强，竟一时都没有人反应过来。旋即，看了看手上的资料的时，一个个便目瞪口呆，往右小心的瞧瞧黄安国，往左偷偷的看看周志明，心想今天这出戏也太跌宕起伏了吧？

　　周志明听到俞正嘴巴说出葛少强的时候，今天一直没怎么变化的脸色终于微微变了变，眉头耸动了几下，这是他要发怒的征兆，捏着手上的材料，大拇指和食指都不自觉的使上了劲，青筋咋现，可以想象他这个市委书记此时在强压着自己的怒火。

　　敢情人家今天的目标根本不是段志民，而是督察室主任江云和葛少强这个财政局的常务副局长，周志明心里真的是有被对方欺诈戏耍了的感觉，他还道刚才黄安国的退让也是识趣的表现，却没想黄安国还有所图谋，他这个市委书记最自负的便是他的自信，今天被黄安国这样戏耍，心里的怒火可想而知。

　　“没想到这财政局最主要的两个负责人竟然都有违纪问题，真的是让人不敢想象。”黄安国拿着材料，表情十分凝重，“志明书记，财政局的一二把手连着都有问题，可是再也轻视不得，这要是再忽视过去的话，要是以后出现什么问题，恐怕谁也承担不起责任。”

　　黄安国的话说完，周志明的眉头又急速的抖动了几下，胸口像是火烧似的，一口气直堵着，“嗯，黄市长说的不错，这个问题轻视不得。”周志明强自顺了一口气道。

　　“段志民是财政局的一把手，我们考虑眼下的特殊情况及其对财政局不可或缺的作用可以给其改过的机会，而葛少强的问题我建议纪委可以立案调查，否则财政局正副两位局长都有问题，我们对谁都没法交代，志明书记，你觉得意下如何？”

　　周志明眼皮上扬，微微看了黄安国一眼，这话听着是何等熟悉，好像刚才还是他在问黄安国意下如何吧？眼下却是这么快就相反过来，主动权完全掌握在黄安国手里，难怪他听着是如此刺耳，心里不舒服得紧。

　　对于黄安国的发问，周志明没有回答，脸色默然，大伙这会都知道周志明等于是已经间接默认了，只不过拉不下脸来说话而已，会议室里面这时也没人敢说话，静的可怕，好在关键时刻总有人挺身而出打破沉默，只不过不是会议室里的人而已。

　　只见会议室门被推开，从外面进来一名市委办的工作人员，见到里面的领导头头们眼光齐刷刷的射过来的时候，工作人员多少有点被吓到的感觉，心说平常也不是没在开常委会的时候进来过，怎么今天情况这么诡异？

　　心里顾不得多想，工作人员走到周志明旁边，声音不大不小，却足以让在场每个常委都能听到，“周书记，湖西分局那边打来电话，说海大的学生在学校里闹事，警察们的劝说不管用，学生不多，现场的警力也不够，分局的领导请求市局加派些警力。”工作人员说这话时却是对着任强的，此时正在开常委会，任强的手机调成静音，根本不知道湖西分局那边给他打电话，分局的领导见联系不上上司，只好打电话到市委办，心想任强也在开会，总能从市委办的工作人员那里听到。

　　“学生们闹事？学校不会处理嘛？警察们过去瞎凑什么热闹。”周志明声音有点大，刚才压抑的怒火没处发，这个时候却是找到了宣泄口，发泄了出来，把从没见到书记发火的工作人员吓得够呛，有点结巴道，“分局。分局领导是说他们接到求救电话，好像有一个叫什么廖清辉的人被困在海大，听说学生们不知道什么原因，群情激奋，将人给围住了。”


第446章

　　工作人员并不知道前几天发生在海大的车祸，所以对廖清辉这个名字实在是有点陌生，好在刚才湖西分局的领导打电话过来时，提到了这个人名，工作人员好歹也是在市委办混了几个年头的人，这点敏感性还是有的，要不是这个叫什么廖清辉的人有点不一般，人家分局的领导会特意提到这个人名？警察会赶巴巴的跑过去帮忙解围？

　　也不能说这年头的警察不热情，没啥正义心，应该说有良知、有正义感的警察还是占据主流的，坏的只是那么一小撮，但要让人家一个分局的领导这么上心，找不到主管领导，就直接把电话打到市委办来，这可就让人感觉不一般了，工作人员可不相信太阳能打西边从来，所以刚才倒是把廖清辉这个人名记得紧紧的，这会一紧张，倒也没忘了这个名字，虽说说的有点结巴，好在没有前言不搭后语的，还算顺畅。

　　周志明原本不太好看的脸色听到这个名字倒是愣了愣，眼神有那么一瞬间的凝滞，“谁？你说谁来着？”周志明复又问了一遍，语气总算是缓和了许多，他堂堂一个市委书记总不能一直对着人家一个小工作人员发泄怒火，这会其它常委也都还坐着。

　　“是一个叫廖清辉的人。”工作人员重复了一遍，心跳正常了许多，心想书记总算没再发飙，否则又要当一回出气筒，只不过心里的紧张一去，工作人员心里免不得又八卦起来，今天这常委会气氛看着不太对劲啊，谁又能让周志明这市委书记吃瘪？想着想着，目光不自觉的就要往黄安国的方向看去了，好在他的自律性还够强，懂得规矩，知道常委会上要是拿着眼睛对这些常委们乱瞄，过后免不得要一顿挨骂，及时的收住了自己的目光。

　　“任局长，你询问一下湖西分局那边的人，看海大的事情严不严重，没什么大事的话，我们继续开我们的会。”确定了工作人员的话，周志明不太好的心情又糟糕了几分，只不过这次没在脸上表现出来，倒是心里难得的骂了几句粗话，被骂者非廖清辉莫属了，也难怪周志明这么生气，心说前几天为了车祸的事情，他才刚伸了次手，这年轻人就不会安分几天，这会又跑到海大去了？

　　市委书记发话了，任强也没什么话说的，当着众人的面就拿起手机给湖西分局的局长打过去了，嗯嗯啊啊的好一会儿之后，才挂掉电话，“周书记，照分局那边汇报的情况说，学生情绪比较激动，而且人数又多，现场的警察都有点控制不住，如果不加派点警力的话，怕是这个廖清辉得给。”

　　任强话没说完，但意思大家也明白，警察挡不住学生的话，这廖清辉的下场是可想而知了，免不了被围殴一顿，严不严重就难说了，不过那么多学生，要是一人一拳一脚的话，一条命怕是得去个十之八九了。

　　“海大的老师呢，都没人在场吗？”周志明皱了皱眉头。

　　“在了，不过老师们也拉不住。”任强答道，心里却是腹诽了一句，怕是人家老师也不想拉来着，都巴不得廖清辉被教训一顿吧。

　　不止是任强带有这样的想法，其他常委更是如此想，廖清辉风流纨绔的名声早就臭遍海江了，要不是其母亲家族有点权势，早就不知道被人收拾到哪去了。

　　“既然海大发生了这样的事情，任局长是不是亲自过去看看，以免闹出什么大事。”周志明出声了，这话看着是在询问任强的意见，其实等于是在让任强这会过去了。

　　任强看了黄安国一眼，点了点头，“好的，我马上过去。”

　　“安国市长，你看要不把会议推迟到下午？”周志明又转头询问黄安国的意见，眼下他的状态实在是不适合继续开会，这会廖清辉的事情虽然让他有点火大，但让任强赶到去现场看一下情况，也无可厚非，而且也让他找到了理由推迟一下会议，先调整一下自己的情绪再说，否则刚才被黄安国那边连续丢出的几分违纪资料，搞得他都有点失去了自己控制的节奏。

　　“嗯，我看可以。”黄安国点了点头，这会却是不想在这个问题上跟周志明纠缠，“我正好也担心海大那边的事情，就跟任局长一起过去看看，发生什么紧急事情也可以及时处理。”

　　见黄安国同意，周志明也松了口气，一场常委会议就这样暂时中断了，众人纷纷回各自该回的地方去，黄安国则坐着任强的车子一起赶往了海大，两人上了车时，黄安国才道，“刚才看其他常委的脸色，好像对这位廖清辉都是耳熟能详，也没人质疑说廖清辉仅仅是一个普通人的身份凭什么值得警察大动干戈的去保护，而且好像还都理所当然的样子。”

　　“上次的交通事故有周书记亲自打了招呼，谁都知道这廖清辉家里的背景非同寻常。”

　　“廖清辉的母亲是秦兰义，也只不过是一位副厅的国企董事长，应该还不至于志明书记卖这个人情。”黄安国摇了摇头。

　　黄安国这么一说，任强也才觉得有道理，事实上两人上次在尹寻念的皇家会所那里见到过廖清辉一次，都只是从尹寻念嘴里知道廖清辉的母亲是天广集团的董事长，两人也仅知道这点信息，两人毕竟都是从外来户，黄安国纵是比任强先到，也长不了多少时间，想要完全理清整个海江官场明面上的、隐藏的关系，却是不太可能，何况两人也只是仅跟廖清辉见过一次，对方给两人留下的印象也差不多就是一个纨绔子弟，还不值得两人注意，两人也不会因为当时的那点事情就特意去调查人家家里的关系背景之类的，所以两人并不清楚秦兰义背后还有个在中组部颇有实权的二哥，是以两人这会都感到有点奇怪。

　　而跟两人走得极近的俞正虽然知道的比两人多，也知道这层关系，但要是没碰上什么事，俞正总不至于主动跟黄安国说，这谁谁家里在上面有人，是属于不能得罪的对象之一，这话说出来只会图惹人不快而已，试想任谁当到了市长这个层次，哪个心里没几分傲气？

　　随着任强到海大的还有市局的部分民警，任强也不知道现场是个什么样的情况，所以并没有调动太多的警力，再说都是些学生，任强怎么想都觉得学生就算要闹事也不可能闹得多严重，估计任强要是有经历过以前黄安国在Q市调研时碰上的Q市大学学生暴动事件，就知道学生闹起事来，后果也是蛮严重的。冲动是魔鬼，而且不少年轻人都喜欢跟风，容易受蛊惑，只要有几人带头，往往就能挑起一大帮子人，学校又是人流那么密集的地方，所以黄安国也才会有几分担心。

　　黄安国和任强两人坐着车子离开市委大院，市委书记周志明也正站在自己办公室的窗户前注视着下面，手上拿着一个手机正在通话，从他的眼神上看，倒也不是特意注意黄安国和任强的，“秦董事长，刚才正在开会，电话都关机了。”周志明对着电话笑道，语气显得有几分热情。刚才听到廖清辉被困在了海大，他就知道秦兰义肯定又要打电话来给他，刚回办公室一开机，果然好几个未接电话都是秦兰义打过来的，周志明只好回了过去。

　　“周书记，不好意思又打扰你了，我那不成器的臭小子在海大碰上了点麻烦。”

　　“嗯，我知道了。”周志明点了点头，又半开玩笑道，“你儿子不惹事还好，一惹事让我们常委会都开不下去了，我让市局任局长这会亲自过去了，常委会只能推迟到下午了。”

　　“麻烦周书记了，这臭小子每次都这么能惹事，这次一定要好好管教他。”

　　两人客套了几句便结束了通话，周志明原本还带有几分笑容的表情瞬间就是一片漠然，对这秦兰义的话实在是嗤之以鼻，要是她能管教好廖清辉，这会就没这么多事了。上梁不正下梁歪，秦兰义自己的私生活极不检点，外界有人传秦兰义养了多少多少个小白脸，周志明虽然对这些传言不太相信，但不能否认的是，秦兰义确实是风评很不好，有没有真的养好几个小白脸周志明是不清楚，他也没那个闲工夫去理会人家的私生活是怎么过的，但到过秦兰义的家里几次，倒是都让他碰到过有年轻男子在秦兰义的家里，周志明不太懂得去怎么形容男人的长相，但要是按照时下网上比较流行的话来说，差不多是属于型男那一类的了，而且往往这一次碰到的男子跟上一次碰到的还不是同一个，按照秦兰义当时给他的介绍是，那些个男子是董事长助理，周志明当时就腹诽了几句，心说就是换助理也没见你换得这么频繁的，难不成换了这么多助理就没一个合用的？

　　腹诽归腹诽，周志明也没去太在意这个，但那几次见面，倒是让他基本相信外界的传言了，只不过人家的老公去世的早，名义上又是单身寡妇，这生活怎么过倒也是人家自己的事，也没触犯到哪条法律，别人倒也不好说什么。但从这秦兰义的作风上看，大致就可以看出其儿子廖清辉这一身脾性是怎么来的了，疏于管教、放纵、过度的宠溺都造成了廖清辉这纨绔习性，而且还不是一般的纨绔。

　　“要不是看在秦长峰的面子上，我还真是懒得沾手这种破事，就廖清辉这名声，连累到自己名声发臭都有可能。”周志明自言自语的嘀咕道，心说以后等他老了退休，说不定这事也足可以成为他的污点之一了。

　　黄安国和任强两人赶到海江大学的时候，在校园图书馆旁的一条主干道上，聚集着很多学生，也不知道有多少是属于群情激愤，又有多少是属于围观看热闹的，主干道两旁用砖头砌起来的花栏上，图书馆的大门台阶，自习室的窗口等等都能看到人头攒动，咋一看的话，确实有点让人吓一跳的感觉。

　　“乖乖，还是人多力量大。”任强砸了咂舌。

　　“据统计，海大的学生，本科的，研究生的，加起来有两万多人，虽然还有另外一个校区，但这个是主校区，人数肯定超过一万多，要是都聚起来，场面就不止是这样了。”黄安国摇了摇头，心想众怒难犯这话倒是真的。

　　两人各自说了句闲话，便让随行的民警往前打开一条通道来，否则人都挤成一堆，连过去都没法过去。

　　学生们纵然是再疯狂，看到警察还是有点怕的，人群中很快就自动让出一条路来，直到中间，便能看见一群警察围成一圈，中间是一块空地，一面法拉利跑车正停留在那，从车外观上那伤痕累累的痕迹来看，可见刚才警察来之前，这辆跑车承担着学生们的怒火，也帮廖清辉躲过了一劫，否则这会怕是被抬进医院了。

　　廖清辉此时正好整以暇的站在车旁打电话，刚才虽然被吓得半死，但此刻有警察在身旁保护，他就有恃无恐起来，看一时半会出不去，就跟人打起电话有说有笑的聊天了。

　　黄安国走进去时，正好还看到廖清辉手上正手舞足蹈的比划着，对着电话在说笑着，心里不由得嫌恶了几分。

　　站在廖清辉旁边的一个中年警督眼尖，一下子就看到黄安国和任强走进来，赶紧走了过来，“黄市长，任局，你们怎么都亲自过来了。”

　　打电话的廖清辉被中年警督的声音一吸引，便转过头来，脸上有说有笑的表情立时就凝固住，错愕的指了指黄安国跟任强，竟一时愣愣的，“你们。你们。”


第447章

　　“老戴，这两人是？”廖清辉愣了一会，旋即就转头询问中年警督。

　　“哦，这是黄市长，这是我们市局任局长。”中年警督是湖西分局的局长戴少华，也没太注意廖清辉脸上的神情不太对劲，见其指着黄安国和任强两人发问，以为其不认识，便给其介绍了一下，心里有点不悦，心说就算是不认识的人，你这拿着手指对人指指点点的，成何体统，但想想廖清辉的脾性，也只能摇头。

　　“市长？局长？”廖清辉喃喃的念了一下，这会只感觉头脑有点发胀。

　　黄安国懒得理会廖清辉，瞥了眼那辆醒目的法拉利跑车一眼，发现里面却是还有一个女的坐着，虽然有玻璃挡着，但还是能依稀看出女子的长相不差。

　　环视了四周堵着的学生一圈，黄安国心里多少有点欣慰，这些学生虽然将路堵着，却还算理智，没什么过激的举动，现场也没有出现什么混乱不堪的场面，就是人多了点，显得有点挤，但好在没有互相推搡的动作，不至于有什么骚乱。

　　其实在场这些学生起先的想法也就是教训下人，毕竟廖清辉前几天才刚在海大撞了人，没想到事隔不过几天，廖清辉便又开着跑车进来了，原本就有学生对交警部门的事故认定书不满，觉得这里面不尽属实，严重的偏袒肇事者一方，所以也才有了这两天学生自发组织到公安局去抗议的举动，虽说可能没有人意识到这到底有没有违法，但学生的不满情绪却是实实在在的表达了出来，而今天廖清辉继续开着跑车到海大来泡妞，很快就被人认了出来，一传十，十传百，很快就聚集了这么多人，而围在最里面的基本上是那些跟女孩子同一个班级或者隔壁班的学生，外面的人有些是看热闹，有些确实是正义感过剩，跟着闹哄起来。

　　所以刚才廖清辉一下子就被吓得躲在跑车里不敢出来，可怜了他一辆价值不菲的跑车被学生们砸砸踢踢的，从外观看，都快不成样子了，好在接到廖清辉求助电话的分局局长戴少华很快就带人赶了过来，但学生们人太多，虽然见到警察不敢干什么，但却自发的围着，不让人离开。廖清辉便又打电话给自己的母亲求救，刚才之所以能那么悠闲的站在外边跟人有说有笑的通电话，就是接到了其母亲的电话，说是已经有市局的人过来援助，他很快就可以脱困，所以廖清辉一下子就有恃无恐起来，也不怕要是学生们发起疯来，这些警察是怎么拦也拦不住。

　　“任强，先想办法让这些学生散了。”黄安国转头朝任强道，心里却是奇怪不已，这学校里发生这样的事情，也不算是小事了，怎么就没见一个学校的领导过来？连老师都没见一个，这已经不是不正常，而是反常的十分诡异了。

　　任强拿着小喇叭朝学生们喊话，上午有去过市公安局的学生一下子便认出了这位市局局长，学生当中互相传话的速度也快得很，听说讲话的这位是市公安局的局长，便都安静下来，在学生的认知当中，很多人可能不懂得市公安局局长大都兼着政法委书记，同时还是市委常委，在市里面也是很有实权的领导等等这些官场常识，但市公安局长的名头听起来还是很吓人的，现场一时间竟有点鸦雀无声。

　　任强也没有想到会出现这种效果，心里不由心生感慨，这就是权力对普通人产生的威慑力，纵然是被称为在象牙之塔成长的天之骄子，在华夏国这样的国度，同样是对权力带有与生俱来的敬畏。

　　但转念一想到上午的情景，任强不免又苦笑起来，人多壮胆，这话说的一点可没有错，这些学生眼下看着对他害怕，待会要是有那么一两人在人群中带头起哄，这些学生却是要跟着瞎闹，上午他可是就亲身体会了一次，那些到公安局去的学生一见到局长亲自出来了，一个个就有点畏缩，等他苦口婆心劝那些学生先回去，有那么一两个比较刺头的带头喊一句，就都又站着不走了，任他磨破了嘴皮子，都是没啥效果。

　　事实上上午的事情，学生们之所以敢在市公安局里那样，说到底还是因为上午任强表现的太温和了，完全颠覆了学生们对这些大领导的认知，心想这堂堂一个局长竟然这么好讲话？对他们这些学生竟然和颜悦色的劝起来，也正是因为有这样的想法，上午那些学生才敢在公安局里赖着不走，不然他们纵然是义愤填膺，正义感十足，终究只是一群学生而已，到公安局里去抗议已经是十分胆大包天的行为了，哪里还有那个胆子把人家局长给晾着。

　　任强拿着话筒喊了一阵，大致是要学生们都散开，纵然是对上次交通事故的肇事者有什么不满，也不应该采取这种不理智的方法，聚众伤人也是犯法的。

　　任强话里有点吓唬学生的意思，听到犯法两字，谁都有点害怕，特别是这些还在温室里呆着的学生，‘犯罪分子’这个头衔任谁都是不敢戴。

　　“同学们，我们没打人，不算犯法，即便是打人了，也只是普通的治安事件，大家不要被吓到，我们只是想为受到不公平待遇的同学讨回一个公道而已，只要公安局答应我们重新公平公正的处理此事，我们便散开，否则，我们就一直堵在这，国家的法律也没有哪条规定不允许人站在路上的，何况这还是我们自己的学校，我们站在这又没碍到谁。”人群中不知道谁喊了一句，听声音还是个女生，循着声音望去，却是找不到人，人群中一个挡一个，好像有人故意遮着似的。

　　“好一个牙尖嘴利。”任强拿下话筒，对着黄安国苦笑，刚才还有点退缩的学生们被这一蛊惑，可都又‘满腔热血’的站着了。

　　“这个黄市长，任局长。”廖清辉这时走了上来，有点尴尬的看着黄安国跟任强，一时还有点不太适应这种身份的转变，上次见面的时候见黄安国他们是开着市政府的车，他当时有记下牌照，让人去调查，结果说是挂在市政府办公室名下的车，也没固定的谁开，所以他想调查那晚黄安国等人的身份却是没调查到，后来事情过了几天，他气也消了，对这件事情也就没放在心上，没想到当时以为黄安国等人就算是政府机关的人，身份也高不到哪去，今天一见，却是让人吓一跳。

　　“你们看看，这些学生可是比地痞流氓还无赖，蛮不讲理，无理取闹，今天你们可得给他们点颜色看看。”叫了一声黄安国和任强后，廖清辉便继续道，虽然忌惮黄安国和廖清辉的身份，但一想到自己的二舅，又信心满满起来，心想逢年过节的，市委书记周志明都会经常去拜访去二舅，甚至一些省里的领导都会去，他有什么好怕的。

　　廖清辉说完，任强和黄安国都冷冷的望了廖清辉一眼，懒得理会，一旁的湖西分局局长戴少华则是白痴般的看了看廖清辉，赶紧把他拉到一旁去，心说你平常嚣张跋扈也就算了，这会还想在人家市长面前指手画脚的，没有你那个二舅，你算个什么东西。

　　“市长，要我说，咱们也真该别管，让这个小子在这自生自灭得了。”任强撇了撇嘴，对廖清辉的作态实在是厌恶得紧，上午苦口婆心的劝那些学生，是因为学生都堵在公安局大院，他只好亲自出来把那些学生劝走，否则一帮子学生聚在公安局大院成何体统。今天中午又发生这样的事情，要不是正好在开会，周志明点名让他过来看一下，他还真懒得过来，让他给廖清辉善后？那是门都没有，没让人在事故认定书上较真就已经算是他最大的极限了。

　　“任强，你给我说句实话，那个事故认定书是不是肯定有问题？”黄安国没理会任强的牢骚，目光注视着面前这些仍稍显稚嫩，仍然在校园这片净土成长着，满怀着激情，充满着正义，还没完全被纸醉金迷的物质社会所彻底侵蚀腐化、对即将踏入的社会还充满着美好幻想的学生面孔，心灵深处的某根弦被轻轻的触动了一下，曾几何时，自己也跟这些单纯的面孔一样，充满着正义、激情，而现在，却是更多的麻木和冷漠，或许，自己也该寻找一些失去的东西，手上的权力不该只是用来斗争，用来妥协，用来为自己争取政绩，争取上升，打击异己的工具的。

　　“市长，这？”任强顿了一下，便道，“周书记电话直接打到刘林业那里，刘林业当时有请示我，我当时是让他照领导的指示做便是，所以这个事故认定书是否真正做到完全公正，恐怕。”

　　“那就答应这些学生的要求吧，对事故重新鉴定来过。”黄安国想也没想便道。

　　“市长，这样一来的，周书记那边怕是以为咱们又是要跟他对着干了。”任强迟疑了一下，前几天这件事情发生的时候都还没引起他的注意，毕竟一个城市里头，一天发生的交通事故不知道有多少，他一个大局长要是时刻关心着这些事情，操心都操不过来，也是由于周志明给交警支队那边打了电话，交警支队又跟他请示，他才知道这么一回事，当时是想周志明为了这种小事打招呼虽然显得不太寻常，但他也没必要揪着这种小事不放，便让交警支队那边的人领会领导的意图便是，否则好像显得市长这边的人都睚眦必报，小鸡肚肠似的。

　　“任强，这一次无关乎斗争，无关乎利益，仅仅只是我们摸着自己的良心在做事。”黄安国望了任强一眼，此刻，他想起了老爷子的话，权力的获取或许是充满争斗、阴谋甚至是血腥的，但获取了权力，别忘了要用自己手上的权力去做自己该做的事情，“权力，也该是要拿来为老百姓做事的。”

　　望着黄安国凝重的表情，任强内心也被深深的触动了一下，或许，他也正在慢慢的变得冷血起来。身处在这样的社会，这样的环境，手握着大权，又有多少人能保持着本心？

　　不再有什么犹豫，任强拿着话筒朝学生们大声喊道，“同学们，我知道你们的要求，我向你们保证，市公安局将会对这起交通事故重新鉴定，你们要是相信我说的话，就都各自离开，做自己的事情去，否则你们堵在这里也于事无补。”

　　学生们听到任强这位公安局长的保证都有点意动，能够让一位公安局长做出这样的承诺，他们取得了很大的胜利，何况很多人其实根本不知道他们这样围着到底是想干嘛，他们大部分人基本上是出于义愤，看到廖清辉这位肇事者又大摇大摆的开着跑车出现在校园里，就想将其拦住，教训一顿，而警察到了，他们不敢有什么举动，却又想让廖清辉这样走掉，然后就自发的堵在这，事实上他们都没想过他们这样一直堵着到底是想达到什么样的目的。

　　任强见学生们已经有所动摇，便道，“同学们，都回去休息吧，你们这样堵着影响的是也是你们校园道路的畅通，对你们也没啥好处，大家说是不是？”末了，又开了个玩笑道，“再说你们也站了不久了，我想大家也该累了，赶紧回去养精蓄锐，然后该上课的上课，自习的自习，泡妞的泡妞，不要影响了自己的事情嘛。”

　　任强最后一句话说完时，学生们顿时哄堂大笑，谁也没有想到这位他们认知当中应该是十分威严肃穆的公安局长竟会有这么风趣、幽默的一面，一时间都好感大增。

　　就在这时，四周很快便出现了一个个老师模样的人，将学生们纷纷劝走，有任强的保证，再加上众人对老师都有本能的敬畏，一个个便都散开了去。

　　“嘿，这群学生还真好骗。”廖清辉见学生们都散去了，一下子就来了精神，嘲笑的说了一句，声音不似很大，却足够黄安国几人听到。

　　“怎么，你觉得刚才我们是故意骗学生的嘛？”黄安国冷冷的看了廖清辉一眼，便不再说话，真的是多说一句都嫌浪费自己的口水。

　　“你？这。”廖清辉愣愣的看着黄安国，脑袋竟有点反应不过来，难不成黄安国还真想较真不成？心里想着，脑袋不由自主的朝戴少华的方向转过去，这位分局的局长他还算是比较熟悉，此刻他心里搞不明白黄安国的意思，潜意识的就要向自己觉得能信任的人求助了，戴少华此时看他看过来，真的是恨不得一头撞死，烂泥永远扶不上墙，猪就是猪，也不可能飞上天去。

　　“黄市长，没想到把您都给惊动了。”这时，几个中年男子簇拥着一名五十多岁的老人走过来，黄安国对其依稀有点印象，上次海大校庆的时候过来，也有跟其寒暄性的聊了几句，是海大的党委副书记，常务副校长方明志，后面跟着的几名中年男子大概也是海大的教职工了，而刚才一些劝说学生散开的教师模样的人也纷纷跟方明志颔首致意，黄安国这时才敢确定他们的身份，心想果然是海大的教师。

　　“呵呵，中午市里正在开会，任局长接了电话便赶过来，我也担心会出现什么事，便过来看一下。”黄安国笑着伸出手同方明志握了一下。

　　“在学校里面发生这种事情，还惊扰到市里的领导，真的是我们学校领导和教职工的失职了。”方明志十分歉意的说道。

　　“方校长言重了。”黄安国笑着摆了摆手，心下不以为然，谁说读书人就不会玩弄权谋了？今天现场这情况，要不是有学校领导的暗中默许，学生们怕是不敢这样吧？对学生来说，最重要的毕业证和学位证都掌握在学校手里，学校光凭这个就能让学生乖乖听话，他就不信学生能一直堵在这，会没有学校领导老师的默许？何况刚才任强一承诺要重新对事故进行认定，此时这些站在周围的老师便都不知道从什么地方冒出来，帮着把学生劝走了，黄安国甚至有点阴暗的想到这个方明志早就在现场，随时准备控制局势了，等到这边事一了，才冒出头来。

　　“黄市长，到上面办公室去坐坐吧，郑校长和熊书记知道您来了，都在办公室等着。”方明志邀请道。

　　“算了，这边没什么事，我也要赶回市里去开会，下次过来一定去叨扰郑校长和熊书记。”黄安国眼睛微微眯起，摆摆手拒绝道。

　　方明志心里苦笑，黄安国这拒绝的态度，等于是在表明对他们学校领导的不满了，但要是任黄安国这么一走，恐怕以后黄安国难免对海大的领导层有什么嫌隙了，方明志脑袋里一时间赶紧想着应对的策略。

　　其实论起来海大是教育部直属重点高校，又是那几所副部级高校之一，方明志的级别也是正厅，倒也没必要去刻意讨好黄安国，但今天海大在这件事情上确实是耍了点心眼，也怪不得黄安国心里会有怨气，就像他刚才还在常委会上戏耍了周志明一次，让周志明大为光火，现在海大的这种行为虽然不是直接针对他，但偏巧他今天也赶了过来，给撞上了，猜到海大学校领导的这种小心思，心里就没来由的有几分生气了，心想你们海大的领导又不是不能跟市领导直接对话，对交警部门对这起交通事故的认定有意见的话可以直接跟市里的主要领导反映嘛，有必要耍这种小心思嘛？

　　“黄市长，其实我们学校也有难处，你又不是不知道，我们头上的级别也就是个嘘头，出了这个校门，我们说的话还顶个啥用，地方上的人会管我们这些校领导是什么正厅副厅的嘛？这些情况黄市长总该是比我们更清楚吧。”方明志耐心的解释道，心想海大的建设总归是离不开地方上的支持，今天目的也达到了，该低头却是得适当的低头。

　　黄安国听了对方的话，一时哑口无言，方志明的话倒是没什么夸大的成分，这些学校里面的领导看似级别很高，却是只在学校这一亩三分地上管用，出了这个校门，地方政府部门的人却是不大买账，就算是郑智宏这位校长还有党委书记熊苛水这两个享受着副部级待遇的领导在地方上怕是还不如一个实权处长说话来的管用。

　　“方校长，你们要是有什么意见建议可以直接跟市政府的领导沟通嘛，也用不着。”黄安国竟有点找不出什么词语来形容，想说人家用不着耍这种小把戏吧，这些人又动不动是什么专家教授的，说人家耍把戏也有点不合适，估计人家这些知识分子还要暴跳如雷。

　　“黄市长，你这可就误解我们了，事故认定书出来的当天，熊书记有跟市委的周书记反应了下情况，可周书记打了个哈哈就岔过去了，说相信相关部门是会秉公办事的，你说一把手都这样发话了，我们还怎么跟市里的领导沟通？”方明志道出了实情。

　　“跟周书记不能沟通，还可以来跟我沟通嘛。”黄安国心里悻悻的说了一句，当然，这话也仅能在心里说说，不过听得方明志的解释，黄安国也才算理解的点了点头，心想一把手往往就代表了地方政府的主要意志，这些海大的领导们估计就以为市里的领导也都是这个意思了，就没再去自讨没趣，所以对学生自发的一些抗议活动也就睁一只眼闭一只眼，只要不要闹大，学校的领导就当没看见，而要是能藉此引起市里相关领导的重视，那则是再好不过了，这也才有了这两天学生到公安局去乃至今天堵路的情况发生。


第448章

　　黄安国站在原地跟方明志寒暄了一会儿，就打算告辞了，虽然听到方明志十分诚恳的解释，心里的那点小怨气早就消散的七七八八了，但刚才方明志盛情邀请，他以待会市里还要开会为理由拒绝，这会总不能再答应说到办公室去坐坐，否则岂不是明摆着告诉人家刚才的话都是托词，虽说大家心里其实都一清二楚，但在官场呆久了，黄安国却是也难免沾染一些官场的习性，就睁着眼睛说瞎话的功夫是日益见长。

　　“黄市长，您在多呆个一两分钟，郑校长和熊书记已经下来了。”方明志听得黄安国仍是要走，又赶紧挽留，刚才他身边的一个工作人员已经见机行事的给郑智宏办公室打电话过去了，人家市长不上去，郑智宏跟熊苛水这两位学校的党政一把手自然也不敢再托大，此刻已经从办公室下来了，否则人家市长为了学校的事亲自到学校跑了一趟，他们两个学校的党政领导连个面也没见，就让市长离开，这可就有点说不过去了。

　　学校主行政楼离图书馆边上的这条校园路并不是很远，方明志话话音一落，就见郑智宏和熊苛水两人的身影了，黄安国倒也没自大的站在原地等两人走到，笑着迎了上去，和两人亲切的握了握手，黄安国本身其实是对郑智宏、熊苛水这些人十分敬重的，抛开他们头上那括着括号，享受副部级待遇的帽子不说，郑智宏等人都是学术界很有名气的学者，发表过不少很有见地的文章和著作，黄安国对这些德高望重的专家学者有着一种本能的敬意，不过从今天这事来看，这些专家学者们却是不止会钻研学术那么简单，估计要是到官场上去，说不定也都个个是好手，但想想大学的行政体制跟政府类似，麻雀虽小五脏俱全，也就没什么值得奇怪了，有人的地方就有江湖，却是没有比这句话更能精辟的概括社会人情世故了。

　　黄安国同郑智宏握完手，便要放开，对方却是出人意料的用力紧了紧，黄安国愣了愣神的功夫，便听郑智宏道，“今天学校发生这种事情，我们学校的领导也有一定的责任，但有些事情也是无可奈何，还望黄市长见谅。”

　　黄安国没有想到郑智宏会一来就如此坦诚的说出这么一番话，心想这些搞教育的人纵使是会玩弄阴谋，也比官场的人坦荡多了，自己刚才那点怨气倒显得小家子气了，心里也没再有任何嫌隙，点了点头道，“这次的交通事故我也了解了，学校方面对市里相关部门对事故的认定有意见也是情有可原，我能理解学校领导对学生的呵护之心，今天任局长也在，刚才他的保证想必大家也知道了，我相信交警部门一定会公平公正的去对待的，要是郑校长对新出来的事故认定还有什么意见，可以直接跟我沟通。”

　　黄安国说完又意有所指的开玩笑道，“这两天有部分学生集体跑到公安局去反映意见，而且一站就是一上午，现在还是大夏天呢，这样对学生的身体可是很不好，要是万一有人中暑啥的，影响多不好，郑校长您说是不是？”

　　“呵呵，黄市长说的是，这是我们学校的工作没做到位，欠缺考虑了。”站在一旁的党委书记熊苛水笑着出声道。

　　“熊书记言重了。”黄安国摇了摇头笑道，他此刻其实也没什么责备的意思，更多的是想提醒一下学校方面有时也要照顾一下政府的形象，否则一大群学生跑到公安局去抗议，这传出去，对政府部门的影响实在是很不好。

　　双方就站在路边交流，这时刺耳的跑车轰鸣声突然从众人身旁一晃而过，众人转头看去就只见跑车绝尘而去，大致只能看到个影子，这时候除了廖清辉的跑车，自然不可能再有其他人的跑车，这会黄安国的脸色也有点不好看，心想着廖清辉实在是有够浑的，估计当时撞了人，怕是也没有什么悔过的意思，也难怪这些学校的学生包括老师领导会有这么大的怒火，除了是本能的想维护自己学校的学生外，恐怕更多的是见不惯廖清辉这种纨绔子弟撞了人后还能逍遥法外。

　　任强更是狠狠的瞪了一眼湖西分局的局长戴少华，弄得戴少华心里大喊冤枉，心说这廖清辉跋扈惯了，他这分局局长哪里能管得住人家，更何况戴少华自己也清楚，他虽然看不起廖清辉，但为了看能否跟其二舅秦长峰搭上线，平常却是经常跟廖清辉灯红酒绿的，他在廖清辉眼里，实在是没啥威信可言，而此刻廖清辉听得黄安国和任强两人的意思竟是要重新追究这起交通事故，作为当事人的廖清辉心里不免就怒火重生，开着跑车从黄安国、任强还有海大的这帮党政领导身边风驰电掣而去，颇有点向众人示威的意思。

　　“飞扬跋扈之极，这种人要是不思悔改，那跑车还不知道要溅上多少人的鲜血。”郑智宏目视着跑车飞驰的方向，愤怒道。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，郑校长就不要为这种人动气了。”黄安国笑着安慰道。

　　和郑智宏、熊苛水等人又说了一会儿，黄安国看了看时间，也差不多该回去了，便朝郑智宏等人笑道，“郑校长，熊书记，我这下午还要开会，就不多耽搁了，这次的交通事故，相信交警部门一定会重新处理好的，你们要是还有什么意见尽可以跟我说。”

　　末了，又看似随意的开玩笑道，“前几天到京城去了，今天上午才回来，连喘口气的功夫都没有就又要开会，这一天到晚的会议可真是会烦死人。”

　　黄安国最后这话却是针对郑智宏等海大领导说的，大意是你们别只记着海江有市委书记周志明，还有我这个市长呢，周志明说的话可言代表市委的意志，却不能代表市政府的意志，你们有什么意见也应该及时跟我说，否则哪还用多此一举。

　　下午，常委会继续召开，中午海大发生的事情仿佛成了一个可有可无的小插曲，没人刻意提起，周志明这个市委书记也没主动询问任强什么，仿佛没有了这回事一般。事实上，廖清辉听到黄安国和任强要对这件事情较真，怒气匆匆的开着跑车离开后，便赶紧打电话跟自己母亲说这件事情，廖清辉嚣张归嚣张，却还是清楚，一个市长要跟他计较，他一个除了家世外啥也没有的公子哥是没有任何抵抗之力的，赶紧跟自己母亲沟通一下，早准备也免得太过于被动，心想自己母亲出面去周旋一下，实在不行，自己二舅出马，黄安国总不能再揪着不放吧？

　　而秦兰义从儿子那里得知情况后，恨铁不成钢的把儿子骂了一顿，也只能头疼的再打电话给周志明，她跟黄安国这位市长并不熟悉，平常也没什么交集，眼下又是黄安国要较真，除了周志明，她还真的没有人找，而她，却是低估了黄安国这位市长的魄力，殊不知周志明对黄安国也头疼的很呢，听到她电话里说的情况，也只能模糊的应道，“我先看看情况。”挂掉电话后，却是恨不得把电话一直给关机算了，这一次，他难得的没有对黄安国有什么怒气，心里更对的是对秦兰义的无奈，心说你儿子这么会闯祸，你这个母亲却是要承担百分之五十以上的责任。

　　常委会上，周志明很快把自己的情绪从秦兰义的电话中调整过来了，此次常委会讨论的是成立贸洽会筹委会的事情及众人的分工，众人本以为周志明不想允许黄安国一人独自在即将成立的筹委会里一人独大，正在想一个筹委会里是不是会出现两个组长，却没想周志明出人意料的出声道，“此次贸洽会是由安国市长一人独自到京城去公关下来的，在这件事情上，安国市长可以说是一人就立下了大功，现在要成立贸洽会的筹备委员会，自然也应该以安国市长为主，我们众人则应该通力协助好安国市长搞好这件大事，谁也不允许带有私人情绪，谁负责的环节出了错，谁就得承担责任，该记过的记过，该撤职的撤职，绝不手软。”

　　周志明简短的一句话说完，众人都有点目瞪口呆的感觉，难不成太阳打西边出来了不成？黄安国也有点诧异周志明会如此轻易，甚至没有任何斗争便做出了这样的决定，跟之前所设想的情况却是完全不符，依黄安国自己所猜想，周志明纵是要毫无保留的支持自己，恐怕也会先事先为难自己一下吧？

　　会议室里有点安静，也不时有那么一两声说话声响起。黄安国平静的目光下，有些许的情绪波动，或许，自己对周志明还是小看了？这世间，最让人看不透猜不透的莫不过于人心。


第449章 看望（上）

　　海江大学下属南山医院位于海江市中心城区，跟湖西区毗邻，而海大在地域上则是处于湖西区，更确切的说是处在中心区与湖西区相交界的地方，从海大主校区到其下属的南山医院距离并不是很远，几分钟的车程便能赶到，前几天的交通事故发生时，伤者便在第一时间被送往了海大自己下属的南山医院。

　　“505病房，市长，就是这了。”钟涛走在前找寻着病房的号码，在一病房门前站定，微微后撤了一步，让步给了身后的黄安国。

　　病房的房门门框及其下半部分是用薄薄的铝合金制作，上面则是透明的玻璃，透过玻璃可以清晰的看到病房内的场景，这样的设计，却是有利于值班的护士在不惊动病人的情况下及时的了解病房内的情况。

　　病房内的床上躺着一位二十来岁的花季少女，穿着白色棉质，蓝色线条的病号服靠在床上，床边有几位同样是学生打扮的女生，或站或坐，笑靥如花的跟床上的病号聊着天，房门是隔音的，黄安国虽然听不清里面的人在聊什么，但大抵还是能看出病人跟自己的同学聊得挺高兴的。

　　兴许是感觉到门口的光线一暗，病房内的人都有所察觉的转过头，朝门口看去，黄安国这时脸上微微露出笑容，轻轻的敲了敲门。

　　一位坐在靠门方向，穿着蓝色白色运动短装的女生过来开了门，“你们是？”女生警惕的看了看病房外的黄安国几人，将门仅仅的开了一小个缝，好像生怕黄安国几人突然闯进来似的。

　　“我们是市政府的，过来看望一下钟雅同学的。”钟涛扬了扬手上的花篮，又指了指提的水果，笑道。

　　“市政府的？”女生疑惑的看着黄安国几人，却是有点不太相信的样子，这时后面又跟上来穿着紫色七分裤，白色紧身收腰T恤的女生，透过玻璃看了看黄安国几人，对着拧着门把的女生轻声耳语道，“他们确实是市政府的，前两天你在医院陪着小雅，没看到学校的壮举，我认得他们，后面那一位是市公安局的局长。”

　　“啊？”女生惊讶的叫了一声，便赶紧将门给打开，歉意道，“不好意思，不好意思，我以为你们不是好人呢。”

　　女生刚一说完，就被旁边的另一女生捅了捅腰部，旋即就醒悟过来，有点手忙脚乱的解释道，“我不是说你们不是坏人。呸呸，我的意思是说。哎，越解释越乱。”女生说着可爱的跺了跺脚，很是着恼的样子。

　　“看起来我们像是坏人的样子了？”黄安国同任强对视了一眼，笑着摇了摇头。

　　“唉，我不是那个意思啦，你们请进，请进。”女生不好意思道，心里却是不服的嘀咕了一句，你们几个都是大男人，我们几个女孩哪里放心将你们给放进来。

　　病房是一个单人病房，只有钟雅一人单独住在里面，虽然不是很大，东西倒也很齐全，三人坐的小沙发，玻璃桌的小茶几，彩色电视，小阳台，单独卫生间等等一应俱全，这间病房虽不是属于那种高级病房，也算是相当不错的了。

　　黄安国之前来有了解过被撞的这位学生的家庭情况，父母俩都是私人企业的员工，收入不是很低，但也高不到哪去，在海江这个地方消费又不低，大抵是属于那一类收支基本持平，节俭点的话能有点小存款的家庭，而且还要培养钟雅这么一个大学生，开销不小，家庭情况算是非常一般了，想来这个病房是海大给自己学生免费使用的，否则以钟雅的家庭情况怕是也舍不得住这样的单人病房。

　　此次跟黄安国一同来探望的有公安局长任强，随行的还有黄安国的秘书钟涛，三人这次来探望并没有通知海大及医院方面的人，否则病房内外恐怕就要挤下一堆人了。而黄安国本来是昨天就要来看望钟雅这位被撞学生的，但前天下午的常委会开完，便要忙着成立贸洽会筹备委员会的事情，从前天晚上一直到昨晚，市政府的人都忙了个四脚朝天，恨不得爹妈多生出几双手几双脚来。

　　“这位就是小钟同学了吧？”黄安国笑着往病床走去，任强跟在后边，而钟涛则是负责将手上提的水果放到病床旁的小桌上，又走到墙边去放花篮。

　　病床旁有一张椅子，被另外一位穿着红色格子衬衫的女生坐着，见黄安国等人走过来，女生似乎也没有让座的意思，钟涛恰巧将花篮放好，转身看到这一幕，皱了皱眉头，便要说是什么，想了想，又悻悻的住了嘴，黄安国是来这看望病人，不是来摆市长架子的，他擅自主张说什么，反倒引起黄安国的不快也不一定。

　　“亚蓉。”穿着紫色七分裤的女生拉了拉坐着的红格子女生，示意其起来给客人让座，红格子衬衫的女生这才有点不情不愿的起来，前两天她跟穿着紫色七分裤的女生都在学校，自然认得任强这位公安局长，此时她见几人进来，硬是坐着不起来，就是故意装着不认识任强这位大局长，在她心里觉得交通事故认定书明显是偏袒肇事者一方，而任强这位公安局长虽然在前两天保证要重新对事故进行调查，但新的事故认定书却是没有出来，不免就让人以为任强是在开空头支票，而叫亚蓉的红格子衬衫的女生更是先入为主的认为任强这是猫哭耗子假慈悲来了，自是对任强等人没有好感。

　　“你们是？”钟雅疑惑的看着黄安国等人，对方又是水果，又是花篮的，明显是来看望她的，但黄安国几人她都不认识，不免就有疑问。

　　“小雅，他们是市政府的，这位是公安局的局长。”穿着紫色七分裤的女生走到病床前，脆生生的给钟雅介绍道。

　　“啊？公安局的局长？”钟雅惊讶的看着任强，可爱的樱桃小嘴微微张着，旋即就要挣扎着坐起来，给任强等人行李。

　　“别动，别动，钟雅同学还是病人，千万不能随便乱动。”任强赶紧伸出手，做出一个扶手的动作，出声道。旁边的紫色裤女生也按着钟雅，不让她坐起来，叮嘱道，“小雅，医生说你不能乱动，你就好好躺着。”

　　出生于普通家庭，又是第一次见到任强这么大官的缘故，钟雅显得十分的拘谨，傻乎乎的看着任强等人，不知道说什么，还是旁边的紫色裤女生帮忙招呼任强等人坐下。此时黄安国这个主角还站着，任强自然也不敢坐，笑着摆了摆手，说不用，而钟雅等人却是忽略了黄安国这位市长，她们都只知道任强是局长，却不知道黄安国是市长，前两天在海大，也是任强在劝说众人，黄安国就站在任强身边，没有说话，所以并不显眼，众人即便对他有点印象，却也不大会注意到他，更多的注意力都在任强身上，所以穿着紫色裤的女生以及另外一位红格子衬衫的女生虽然当时都在现场，却是也不知道黄安国的身份，此刻她们也都以为任强是今天来的人主角，对官场站位并不了解的她们却是哪里知道刚才在病房外敲门等候的时候，任强只是站在黄安国身后，这在官场里意味着身份和地位的差距，她们这些上网习惯逛逛网店，买买东西，进行网购的女生却是对这些一窍不通。

　　“对了，任局长，前两天你不是说要重新对这起交通事故进行认定嘛，怎么现在都还没见什么动静？”病房里有点安静，钟雅面对任强这样的局长很拘谨，不知道说什么，那位红格子衬衫的女生却是忍不住出声发问了，她这问题同样是其他几位女生都关心的问题，都纷纷关注的望着任强，躺在病床上的是钟雅是她们同一个宿舍的好姐妹，她们自然是十分关心，而病床上的钟雅此时更是希翼的看着任强，目光隐泛泪水。

　　“事故还正在调查中，你们大可以放心，很快就会有结果的。”任强说完朝钟雅点了点头，对这位可怜的小女生心里充满同情和怜惜，想起黄安国前天在海大说的话，这一刻，他生出了深深的认同感，权力，不该仅仅是用来勾心斗角，打击异己的，成为自己往上爬的工具的，更应该是用来为面对强权，没有反抗之力的普通老百姓做主的，以前他还在县里，秉承的做事原则就是不能对不起身上这身警服，没想到，现在肩上的肩章是越戴越高级，从县级公安局长的一级警督到现在市级公安局长的二级警监，权力越来越大，做事却越来越偏离了本心，或许，权力真的是能在潜移默化中慢慢的改变着一个人。

　　“任局长，这不会是你们公安局故意找的托辞吧，现在的政府机关都流行这一套。”红格子衬衫的女生撇了撇嘴，不相信的说道。

　　“亚蓉。”紫色裤子的女生紧张的瞅了瞅红格子衬衫女生，又小心的看了看任强。

　　“这位同学说话倒是直。”任强笑着看了看说话的红格子女生，心里也没生什么气，反倒是对这位胆子大的女生颇为欣赏，又多解释一句道，“是不是托辞，你们过几天就知道了。”


第450章 看望（中）

　　几个女生都有点将信将疑的看着任强，想来是觉得任强的解释仍然没有说服力，但任强既然这样说了，几人倒也不敢质问什么，一个公安局长能对她们如此和颜悦色的说话，已经让几人很有几分好感了，至少在她们认知当中，当官都喜欢摆架子，说话都拿着腔调，任强的言行举止都没有丝毫架子，让人生出了几分亲切，饶是刚才说话咄咄逼人的红格子衬衫女生也只是在心里悻悻的反驳了一两句，嘴上倒也没有说出来，事实上她外表变现的胆大，似乎不害怕任强这位公安局长，其实心里面却是紧张的要命，说到底她也只是一名学生而已，第一次跟一位公安局长这么近距离的接触，还敢当面质问，心里不紧张那是假的，普通人面对政府高官，心里总是莫名的存在一种敬畏感。

　　“我好像在哪见到你。”这时，穿着紫色裤白体恤的女生盯着黄安国，疑惑的说道。

　　“是吗？刚才到现在你可一直时不时的盯着我看。”黄安国笑着看了看女生，半开玩笑道，跟这些学生打交道，他的心态也跟着年轻了许多。

　　“我是觉得你很眼熟，你可不要误会。”紫色裤女生有点不好意思道，说着，用手指可爱的点着自己脑门，做出一副冥思的样子，“你让我仔细想想，我真的觉得在哪看到你，只是一时想不起来而已。”

　　“那你可好好想，别想漏了。”黄安国笑道，他见的人太多，不重要的人往往没有太深刻的印象，对女孩子他其实没啥印象，但总不能说出来打击人家女孩子的积极性。

　　“啊，对了，你是不是来参加过我们海大的百年校庆？”女孩子惊喜的说道，生怕黄安国想不起来，又多加了一句，“你当时在贵宾室，是我接待的你，怎么样，有没有印象？”

　　瞅着女孩子惊喜的脸庞，黄安国仔细的回想起那天的场景，脑海里倒是记得那天自己到的蛮早，是有一名女孩子接待自己，但女孩子穿着打扮起来变化往往不小，黄安国倒也不太能确定眼前的女孩是不是那天那个，不过嘴里依旧笑道，“我是参加了你们学校的校庆，看来那天你接待的我，今天还能在这遇见，我们也算是有点小缘分。”

　　“那么你也是我们学校出去的校友喽？”女孩子脸上惊喜更甚，校友与校友之间，却是能不自觉的给人亲近感，就连病房的其他几位女生，脸上也带着一丝丝惊喜和兴奋。

　　“去参加你们的校庆可并不一定就是你们的校友。”黄安国摇头笑了笑，没具体解释什么，倒是记得自己的秘书钟涛是海大毕业的，想到这里，不由指了指后边的钟涛，笑道，“他可就是你们海大中文系毕业的。”

　　“啊？你是我们的学长？”几个女孩子都有点雀跃的看着钟涛，若不是此刻在病房里，恐怕得围着钟涛叽叽喳喳的打开话匣子，问这问那了。钟涛这会也只能含笑的跟几个人点了点头，今天是陪领导来看望病人，不是来找学弟学妹叙旧，否则碰上这几个小他好几届的学妹，他心里也有几分亲近之感。

　　“这位同学，我听着你的声音有点熟悉，前两天在学生当中喊话的是不是你？”任强突然出声朝着穿紫色裤的女生问道。

　　“你怎么知道？”女生疑惑的转过头，说完才惊觉，小手紧紧的握住嘴巴，一脸惊讶，还带有些许惊慌，想来是觉得任强这位公安局长知道前两天是她在下面煽动其他学生的情绪，不知道会怎生对她，心里不免有几分惶恐不安，同时又对任强光凭声音，事隔两天后还能认出她来的本事，又是惊讶又是佩服。

　　“你这个小女孩，嘴巴倒是利索。”任强笑着隔空点了点女生。

　　“我们当时不是怕您偏袒那个肇事者嘛，小雅可是我们的好姐妹，我们自然要为她出头”女生偷偷瞧了任强一眼，见其没有生气的样子，便大着胆子解释道。

　　“呵呵，伶牙俐齿。”任强笑了笑，便不再说啥，他刚才也就是听着女孩子的声音像那天在学生当中喊话的那个女生，就随性一问，并不是要刻意的追究什么，此刻得到了印证，也没什么想法，总不至于跟一个小女孩计较什么，何况人家也没做错什么。

　　“依依可是我们主持播音系的名嘴，论起口才可没几个人能说过她，校庆晚会还是她主持的呢。”那位穿红格子衬衫的女生听的任强那么说，更是自豪的为自己同学介绍道。

　　说起校庆晚会，黄安国便多看了名叫依依的女孩子几眼，这次倒是有点印象了，依稀记得那天接待自己的女生好像就是那晚校庆晚会的主持人。

　　‘咯吱’一声，这时门外又有人推门进来，来人并没有敲门，可见跟病房里的人本来就熟识，黄安国听到声音便转过头去，看到进来的人时，不由愣了愣，眼睛眨动了一下，嘴上还没说什么，来人便已经指着他，惊讶道，“你怎么也在这？”

　　“你又怎么在这？”黄安国笑着反问了一句，心说人生处处是巧合，这句话一点不假。

　　“淑兰姐，你上午没课了？”来人还没回答，病房里的另外几个女生便已经迎了上去，一脸喜悦的笑意。

　　“是啊，跟导师请了个假，就过来了。”夏淑兰笑着点了点头，亲切的看着几位女生，说话的时候还不忘转头看了黄安国一眼，好像是在黄安国示威道：瞧见了吧，我跟她们几个熟得很，我过来是很正常的，你又是怎么在这的。

　　“这位是我们的助教夏老师。”叫依依的女孩子给黄安国几人介绍着，又对夏淑兰说道，“淑兰姐，他们是市政府的人，这位是公安局的局长，他们今天是过来看望小雅的。”

　　“公安局的局长？”夏淑兰原本眼神都在黄安国身上，听到自己学生的介绍，错愕了一下，这才转头看看任强，画着粉红色唇膏的小嘴巴错愕的张了张，黑溜溜的眼珠子最大程度的上下扩张着，把眼睛睁得老大，也难怪夏淑兰的反应有点夸张，任强给他的印象就是那晚在皇家会所唱歌时的样子，亲和不失幽默，而且偶尔看他当时跟黄安国讲话的样子，让人感觉挺搞笑，夏淑兰无论如何也没法把那时的任强跟此时的‘公安局长’任强的形象重叠起来。

　　“依依，你没搞错吧？”夏淑兰小声的捅了捅身旁女生的胳膊，有点不敢相信的问道，她心里纵然是知道黄安国跟任强都是在市政府工作，也没想到任强的身份会如此之高，那晚黄安国和任强等人虽然帮她出头拦下了廖清辉，但也没有亮出什么显赫的身份，何况她又不知道当时在黄安国身旁对黄安国一个劲示好的尹寻念是皇家会所的老板，海江市第一首富，是以对任强和黄安国的身份并没有一个正确的认知，心里大致只是认为几人都只是在政府机关混的还不错，不然也不可能进得去会所里面去消费，但却完全不会跟市领导的身份联系起来，此时听到身旁女子的介绍，夏淑兰心里的第一反应是自己带的学生会不会被黄安国几人用假身份给唬住了。

　　“淑兰姐，是真的啦。”被叫依依的女子亲热的挽着的夏淑兰，娇声道，“他们前两天还到学校去，当时现场还有不少警察，肯定骗不了人的。”

　　“哦，就是你前天说的那件事情？”夏淑兰疑惑的看着身旁的女生，偶尔回头瞄黄安国、任强等人一眼，心里面仍是不可置信。

　　“是啊，就是前天的事情，可惜你不在，不然你就能看到我们是如何联合广大学生同胞众志成城的战胜邪恶的力量了，嘻嘻。”女孩子娇声道。

　　看着女孩子可爱的面孔，夏淑兰这会却是没心思去称赞自己这位能言善辩，精灵古怪的学生，心里面对任强的身份已经相信的八九不离十了，她是钟雅所在班级的助教，前天的事情发生后，班级的班主任也有跟她说了这件事情，说公安局长亲自到了学校，承诺重新对事故进行鉴定，事情可能会有转机，所以此刻听到身旁的女生亲口说任强就是那天到学校的公安局长，她就大致相信了任强的身份，心里却是仍一时有点无法适应过来，她竟然曾经跟市领导同处一室，谈笑风生的唱过歌？

　　只是，如果任强的身份是真的，那此时站在他身旁的黄安国又是什么身份？

　　“淑兰姐，淑兰姐。”挽着夏淑兰的依依摇了摇夏淑兰的胳膊，见其疑惑的转过来，便小声道，“淑兰姐，你刚才走神了哦，你在想什么事呢。”说完，嘴巴还微微朝任强的方向努了努嘴，暗示她还没跟任强等人打招呼呢，怎么就发呆了。

　　“啊啊，没什么事。”夏淑兰赶紧轻摇了摇头，复又朝任强看去，伸出手笑道，“感谢任局长来看望我的学生，我代表班上的学生和小雅的父母感谢您。”

　　“应该的。”任强满含笑意的看了夏淑兰一眼，伸出手同夏淑兰点到即止的轻握了一下。

　　感受到任强的眼光怪怪的，夏淑兰才想到自己那一晚是穿着一件紧裹着臀部的牛仔短裤，上半身更是只着装了一件白色小背心，而且去那种地方，即使她自己清楚自己什么也没做，只是去陪人唱歌，赚点外快，但去那种地方，很难不被人想象是做另外一种生意，而此时任强怕是也已经认出她来了，夏淑兰心里真是恨不得找个地缝钻进去，若是在别处还好，没有自己的学生在场，她可能还会觉得无所谓，此刻身旁却是有几个自己的学生，虽然她们什么事情也不知道，但自己心虚的夏淑兰却是感觉脸上火辣辣的，好像每个人都盯着他似的，是啊，想她在外人面前，是一名前途不错的研究生，又是一名为人师表的助教，晚上却是打扮得花枝招展的去会所里面陪笑陪唱，这天上地下的反差让夏淑兰都觉得自己是十足的道貌岸然。

　　“任局长，这位是？”将那些突然冒出来的羞愤念头都甩开去，夏淑兰强自镇定了下来，眼睛灼灼有光的盯着黄安国，刚才她一进来就跟黄安国两人互相疑问的问了一句，明眼人都知道两人是认识的，此时夏淑兰这明知故问，把众人搞得都疑惑不已。

　　任强心道女人的心思果然是最难琢磨的，拿眼瞅了瞅黄安国，想看其怎么指示。黄安国却是已经笑着道，“我是跟任局长一块过来探望钟雅同学的。”

　　“小雅有你们政府的关心，我这个当助教的，心里也替她高兴，相信她一定能得到公正对待的。”夏淑兰笑靥如花，同样是伸出手要跟黄安国握手。

　　看到夏淑兰眨着眼睛的笑着，黄安国便有一种不妙的感觉，果然，伸出手去同夏淑兰握手，两人的手刚一握，便感觉到手背被什么尖锐的东西狠狠的刺了一下。

　　“真的是非常感谢你们。”夏淑兰又用力握了握，外人还道她是为钟雅的事情太高兴了，握着黄安国的手便不舍得放，只有黄安国心里清楚，他手背上怕是已经留下了好几个深深的指痕了。

　　“不用感谢，这是我们该做的。”黄安国笑了笑，不动声色的抽回手。

　　同黄安国握完手，仿佛心里的怨气都发泄完了，夏淑兰脸上笑得越发的灿烂，又去跟同黄安国一起过来的钟涛寒暄了一两句，她这个当助教的，倒是替钟雅都招呼的十分周全。

　　“怎么样，手上是不是遭罪了。”任强眼神瞟了瞟黄安国的手背，头微微侧着，小声笑道。

　　“唯女子与小人难养，古人诚不欺我。”黄安国摇了摇头，瞄了眼自己受伤的手，心说这罪真是受的莫名其妙。


第451章 看望（下）

　　在病房里站了一会，黄安国等人便打算起身告辞，他们来看望钟雅，代表的是一份心意，一份关心，当然，这指的是外行人的看法，搁给官场里头的人来看，自然是不会认为这么简单，市长跟公安局长都亲自上门去看望事故的受伤者，等于是在向人们表明对这件事情要秉公执法了，不够分量的人谁敢再乱伸手，那就要试试看自己有几斤几两了。

　　钟雅包括病房里她的这些同学，自然是不懂得这里面的门门道道，否则一开始被叫做亚蓉的红格子衬衫女生也不会心有怨气的刺人任强几句，至于任强对几人做出的保证，几人更是将信将疑，她们都习惯的认为政府的人就是官官相护，撞到钟雅的人又是能一个电话就招来警察保护的人，家里面肯定很有关系，她们自然也不看好任强会真的为钟雅这种无权无势的普通大学生出头。

　　但不管怎么样，人家一个大局长能抽空过来看望，已经是十分有心了，再加上任强又表现的十分亲和，让人感觉没有距离感，所以此刻见黄安国任强等人要走，几个女生也都赶紧做出恭送的样子，这里面倒有七八分是真心实意。

　　“任局长，要不你们再坐一坐，小雅的父母回家去给小雅煲汤去了，待会就过来，你们等小雅的父母过来再走吧，也好给小雅的父母一个感谢的机会。”夏淑兰出声挽留道，说完还不动声色的横了黄安国一眼，敢情心里面还对黄安国有点怨气，弄得黄安国自己都是莫名其妙，他什么事也没有做，怎么就惹翻了这小女人？

　　任强望了黄安国一眼，见其略微摇头，便道，“不了，还有公事要忙，以后有机会再来看望小雅同学，对了，你们有什么事的话也可以随时跟我联系。”说着，便拿笔在桌上写了一张便笺，上面只有一个简单的电话号码。

　　“也可以跟你们这位学长联系。”黄安国这时也插话道，笑着指了指钟涛。

　　钟涛听见黄安国发话，便赶紧抽出随身携带的名片，轻轻的放在了床头，正好是钟雅可以够到的地方。

　　任强和钟涛的动作都很有讲究，但搁给夏淑兰还有旁边那几个门外汉，也瞧不出什么特别的东西来，也没去注意这些细节。

　　夏淑兰此时注意力都在黄安国身上，趁没人注意的功夫，给黄安国做了一个电话联系的手势，黄安国好笑的望着她，一笑置之，并没有放在心上，这女人的心思不可琢磨，整的他都莫名其妙。

　　“任局长，您等我爸妈回来再走吧，不然您来了，他们都没机会感谢您。”钟雅也说道。

　　“小雅真懂事。”任强含笑看着躺在病床上，只能上半身轻微挪动着的钟雅，这位眼神深处有着深深的哀伤，但脸上始终洋溢着青春笑容的坚强女孩，心里没理由一酸，“小雅以后就叫我任叔叔吧，别叫我任局长的，那多生分，以后我有机会再来看望你。”

　　夏淑兰和钟雅两人都希望黄安国等人多呆一会，另外的几个女生倒没有这种强烈的感觉，但见两人挽留，也都跟着挽留起来，黄安国和任强正哭笑不得的不知道怎么拒绝几人的热情，这时病房外又有人走进来，钟雅见到来人立刻开心的喊了一声爸妈，夏淑兰几人也都笑着喊伯父伯母，毫无疑问，来的两人是钟雅的父母了。

　　钟雅的母亲手上正提着一个保温瓶，父母俩脸色都显得十分憔悴，这些天为钟雅的事情，两人都担心坏了，没有一个晚上睡过安心觉，白天更是得兼顾着上班赚钱和照顾钟雅，要不是有钟雅的这几个同学和夏淑兰这个助教经常过来帮忙陪着钟雅，两人都忙不过来。

　　因为是夏天的缘故，两人从家里煲完汤出来甚至都舍不得打车，而是自己骑着摩托过来，在烈日下晒着，身上都是汗，细密的汗珠清晰可见。

　　钟雅的父母来了，黄安国等人一时倒也走不了，总得跟人寒暄两句再走。

　　钟雅的父母都笑着跟夏淑兰几人点点头，见到黄安国等人时，钟雅的父亲脸色便冷下来，态度不善的望着几人，“你们是干嘛的？”

　　“爸，他们不是对方派过来的，是政府过来的人，这位是公安局的局长。”钟雅见自己父亲朝黄安国等人瞪眼，赶紧解释道。

　　“政府过来的？”钟雅的父亲听到女儿的解释，脸色便缓和下来，但一时也没从女儿的话中反应过来，自己念叨了一遍，便猛然间反应过来，刷的一下的抬起头，惊讶的望着任强，“你是公安局的任局长？”这两天有听自己女儿的同学绘声绘色的描绘着她们如何发动学生去向公安局抗议，还让公安局长承诺要对这起交通事故重新认定，钟雅的父亲自是对任强这位平常只听闻没机会见面的公安局长心生几分好感，此刻一听自己的话，又是吃惊又是欣喜。

　　“呵呵，是的，这位是钟兄弟吧。”任强笑着点了点头，友善的同对方握了握手，便要把黄安国介绍给对方，钟雅的父亲却是一握任强的手便没再放开，“任局长，您可一定要为我们家小雅做主，好好的一个人，就这样躺在了床上，这双腿以后要是站不起来，这一个女孩子家的，往后的人生可怎么过啊，我们老两口不死的话，还能照顾她，万一哪天我们老两口都走了，你说我们这可怜的女儿还能靠谁来照顾啊。”

　　钟雅的父亲钟平动情的说道，一个四十多岁的大男人，说着说着眼泪便掉了下来，其妻子黄锦莹更是在一旁默默的落泪。

　　病房里的气氛一时有点压抑，本来欢声笑语的房间立马变得沉默，女孩子本都是感性的，最易动情，受伤的又是自己朝夕相处的同学，这种感受是非常深刻的，本来经过这几天时间的冲淡，众人都已经慢慢的、尽量的去接受这种结果，脸上开始有了笑容，也希望把笑容带给钟雅，让钟雅能更坚强，此刻听得钟雅的父亲钟平伤心的哭诉，几个女生也都跟着落泪，其实，坚强，往往都是随着时间的流逝，而被虚假的刻意的淡忘的，没人能真正的坚强。

　　“钟兄弟，我能理解你的感受，我也是一个做父亲的人，家里也有一个刚上大学的女儿，做父母的不奢望自己的儿女能大富大贵，高人一等，就希望自己的儿女一辈子平平安安，健健康康，我知道这件事情给你们造成不可弥补的伤害，今天在这个病房，我不是什么公安局长，我也只是一个孩子的普通父亲，如果钟兄弟相信我的话，就不要担心，政府一定给你们做主，给你们一个公平公正的结果。”任强握着钟平的手紧了紧，同样是作为一个父亲，他的心也被钟平的一番话狠狠的刺了一下，可怜天下父母心！！！

　　“任局长，我相信你，我相信你。”钟平激动的看着任强，眼眶已经模糊，这是两个同作为父亲的人之间的一种共鸣，一种天生的信任感，一个大男人，不会轻易的流泪，亲情、友情、爱情。每个人心里都有自己脆弱的地方，对于钟平这样已经四十多岁，临近五十岁的人来说，亲情就是其内心最脆弱的地方。

　　这样的场景让人很是心酸，又让人很是感动，人类的情感往往能在适当的时间，适当地点，适当的事件中淋漓尽致的表现出来，黄安国目视着任强跟钟平紧握的双手，心里如是想着，饶是他跟任强亲密的关系，也很少见过任强这样真情流露过，心想任强在公安系统奋战了这么多年，不知道见惯了多少穷凶极恶的事情，心志坚韧异常，能这样深深触动他的，怕是也唯有亲情了，没有一个人，是没有弱点的，人是坚强的，又同样的脆弱的。

　　“爸、妈，你们都别光顾着流泪了，还不招呼任局长坐下。”躺在床上的钟雅哭笑着对自己父母说道，一双眼睛早已红红的。

　　“对，对，任局长，您坐，您坐。”被自己女儿一提醒，钟平这才醒悟过来，拉着椅子过来，就要任强坐下。

　　任强苦笑着看了黄安国一眼，执拗不过钟平，见黄安国微微颔首，便坐了下来。

　　“哦，对了，我去洗几个水果。”钟雅的母亲黄锦莹拍了拍自己额头，便将手上的保温瓶放在床头，准备拿着水果到外面阳台去洗。

　　任强见这夫妻俩这么热情，都有点不好意思，忙用言语劝道，“钟兄弟，你们这么客气，我可就不敢呆了。”

　　“这水果本来也要洗着招待客人，任局长就不要这么见外了。”钟平一脸笑意，不以为然道，任强这位大局长能跟他兄弟兄弟的称呼，让其心里暖和和的，连着一开始的哀伤都被冲淡不少。

　　“钟兄弟，这桌上已经有水果了，刚才这几个小姑娘洗的，你们就别再洗了。”

　　“呵呵，这桌上的水果洗了一会儿要蒙上灰尘的，还是重新洗过新的。”

　　钟平说的坚决，黄锦莹也已经拿着水果去洗了，任强也不好再说什么，心里面对这普通老百姓的热情感慨万千，老百姓对政府，对他们这些高高在上的所谓父母官其实并没有多高的要求，只求能安安稳稳的过日子，出了事情能获得公公正正的对待，可是，又有多少官员能问心无愧的做到这一点？当官不为民做主，真是都该回家卖红薯去。

　　黄锦莹端着洗过的水果热情的端到任强面前，看这架势，好像要是任强不吃一个，就要一直端着了，任强摇头笑了笑，只能捡了个小的葡萄拿在手上，这会却是没敢忘黄安国这位市长今天成为配角，站在他的后边，指着后边站着的黄安国和钟涛道，“他们也是市政府的人，都是今天同我一起看望钟雅同学的。”

　　“知道，知道，任局长您先拿着，我这就给他们端过去。”黄锦莹笑道。

　　黄安国两人也都无奈的各自拿了一个吃，本来是刚才就要走的，这会倒好，耽搁了下来不说，还吃上水果了。

　　“你到底是在市政府干什么的？”房间里的人注意力大部分都在任强身上，夏淑兰便悄悄的移到黄安国身边，用胳膊捅了捅，小声问道。

　　“我？”黄安国笑看了夏淑兰一眼，随意道，“我就是给领导做事的，诺，你没看到嘛，我跟领导来探望病人来了。”黄安国说着还朝任强那望了望。

　　“瞎说，别以为随便说一说就能骗我，上次在会所里我可见到任局长跟你有说有笑的，你要是个跟班，我才不信他对你那么客气。”夏淑兰不信道，她总算还记得那晚在会所里的一些场景，对黄安国的话嗤之以鼻。

　　“谁跟你说领导就喜欢摆架子，不好相处了？你是不是电视剧看多了。”黄安国笑着反驳道，又指了指任强，“你没看任局长可没有一点架子，那晚在会所任局长对你也很客气吧？怎么样，仔细想想，别说我骗你。”

　　见夏淑兰被自己唬得一愣一愣的，一脸凝思，脸上逐渐相信的样子，黄安国就忍不住想笑出来，心说跟这小女人斗斗嘴，唬唬她，倒也挺有意思。

　　那晚任强对夏淑兰客气，是建立在黄安国跟夏淑兰认识的基础上，夏淑兰对此不明所以，听了黄安国的话，倒是相信了几分，但心里又隐约觉得好象有哪里有不对劲，对官场不太了解的她却楞是想不通是哪里。

　　‘咯吱’一声，病房门突然又被从外边打开，进来的是两个男人，两人连门都没敲便自己走了进来，黄安国也不认得这两人是谁，转头便看到钟雅的父亲钟平看到两人就勃然变色，愤然道，“你们又过来干什么，别以为有几个臭钱就能让我们屈服，我们一定要法律讨回公道。”


第452章 我是黄安国

　　“老人家不要生这么大的气，会气坏身子的。”两个男的一前一后的走进来，站在前面的男子约莫四十上下，带着一副金边眼镜，面容白净，看起来斯斯文文，穿着打扮大抵是属于成功人士那一类，从外表来说，很容易让人生出好感。

　　后边跟着的男子则是三十上下，身材魁梧、高大，面相英俊，黄安国看了其一眼，便只想到只能用英俊来形容他了，心想男的长这么好看，却是总会让人往小白脸方向想。

　　说话的是走在前头的四十上下的男子，嘴里说着貌似关心的话，脸上的神色却一脸戏谑，这话配合着他的表情，却是让人感觉到十分的讨厌了。

　　“这里不欢迎你们，请你们离开。”钟平气愤的说道。

　　“钟先生，我们来也是好意，你女儿的脚想要有康复，就得需要一大笔治疗费，还有各种什么疗养费等等加起来就是一笔巨额的钱，而且我说的这些都是建立在你女儿的脚能康复的基础上假设的，现在你女儿的情况你自己最清楚，即使花钱了也不一定能站起来，不花钱呢，更是没有希望，但作为父母的，你们总不可能放弃自己女儿任何一点康复的希望吧？这些都需要钱，没有钱你们什么都做不了，我希望你能郑重考虑我们的建议，我们并没有恶意的，相反，还是很有诚心的，不然也不会昨天刚来，今天就第二次上门。”中年男子收起了脸上的笑容，正色道，一股气势咄咄逼人。

　　黄安国和任强听的都有点莫名其妙，看着这两位不速之客，听着中年男子的话，不了解情况的他们都云里雾里的。

　　“这两人是天广集团的人，来劝说钟伯父跟他们庭外和解的，说只要钟伯父放弃使用法律手段，就愿意支付一大笔钱给钟伯父，作为钟雅的赔偿。”就站在黄安国身旁的夏淑兰，见黄安国不解的神色，便小声解释道。

　　“我女儿的治疗费，学校的领导已经答应给予减免，不用你们操心。”钟平冷冷的哼了一声，对对方依旧没有好脸色，没有人不喜欢钱财，但每个人都有自己的底线，自己的女儿眼看着双脚有可能成为残废，钟平对对方想要用钱平息此事的想法，心里面只有满腔的愤怒。

　　“不错，这医院是海大的附属医院，学校是可以减免你们的费用，但你女儿不可能一辈子住在医院吧？当然，你女儿双脚治好了，能站起来，开开心心的出院，那是好事，你们也不用多花钱，但万一，我说万一，钟先生您先别激动，万一你女儿的脚治不好，你肯定要为你女儿的下半辈子考虑吧，你们又不能照顾她一生，总得为她留条后路吧？钟先生，你说我的是不是？”

　　男子说完好整以暇的看着钟平，见钟平一脸愤慨，义愤填膺的样子，不由得又补充一句道，“我说这番话没有恶意，只是纯粹就事论事，希望钟先生你能认真考虑我们的建议，这对你们是没有任何坏处的。”

　　中年男子说话看似很讲道理，让人听了却是恨不得往他脸上吐口唾沫，任强就坐在病床边，有点听不下去，但又不了解事情的因果，也不好开口说什么，转头看到躺在床上同样是愤怒不已的钟雅，便问道，“小雅，他们是？”

　　“他们是天广集团的。”钟雅忍着泪水道，撞她的人是廖清辉，母亲是天广集团的董事长，这些信息她这种无根无萍的人一开始自然是无从知道，也是后来渐渐从别人口中得知了这些，前两天任强在海大跟学生们保证要对这起交通事故重新进行认定，昨天这两人就上门了，当时钟雅跟其父母以及周围的这几个姐妹还不无小人之心的猜想这是这是公安局跟对方撺掇好的，让对方先用钱封他们的嘴，只要他们当事人自己不追究了，别人就是想使劲，也师出无名不是？这样公安局也好办事。

　　不过今天任强亲自过来医院，而且态度和善，跟她们想象中的不一样，几人自然也不会再有昨天那种想法，但眼下这两人今天却又是上门来了，看似态度不错，摆出了一副跟钟雅家人讲道理的架势，而且还言辞很诚恳的样子，实则是恃强凌弱，居高临下，高人一等的心态，只要是个正常人，面对这种事情，无疑都会感受到一股屈辱感。

　　钟平被中年男子的话气得说不出话来，手指着中年男子‘你。你’了两声之后，便没有了下文，一是被气的，一是不知道怎么反驳中年男子的话，对方摆出了一副有恃无恐，自信满满的样子，倒也不是凭空建立起来的信心，而是他们确实也抓住了钟平一家的软肋，知道钟平这样的普通家庭，面对这样的人祸，最缺的就是钱。

　　“你们有几个臭钱就了不起啊，有钱就能换来人家一双完好无损的腿吗？你们说这些话，也不摸摸自己的良心，昧着良心做事是要遭天谴的。”夏淑兰气愤的站出来道。

　　“我们可没有昧着良心做事，我们只是在做一桩公平的买卖而已，这位小姐说话可得注意措辞。”中年男子戏谑的看了夏淑兰一眼，便转头不再理会，一脸高傲。

　　“钟先生考虑好了没？过了这村可就没这店了，昨天跟你说的是一百万，昨晚我们董事长好心，决定再加一百万，怎么样，两百万呐，这笔钱就是普通人工作一辈子也赚不到的，你们夫妻俩的工资加起来，不吃不喝的攒个几十年才能攒到吧？有了这笔钱，你女儿下半辈子就是没法站起来，也衣食无忧了。”中年男子继续蛊惑道，自信满满的看着钟平，普通人面对这样的诱惑，又有几个人能挡得住？中年男子心里自觉地底气十足。

　　两百万！听到对方说出的数字，饶是黄安国也有点惊讶，和任强对视了一眼，两人本来想插话的，这时都齐刷刷的闭上嘴了，这两百万在他们眼里或许算不上什么，但对钟平等人来说，这几乎是奋斗一辈子还赚不到的钱，一边是亲情，一边是巨额的金钱诱惑，黄安国和任强同样是好奇钟平会做如何选择，病房里面出奇的平静，就连夏淑兰及其带的几个学生都屏住呼吸，一脸紧张的看着钟平，看他会如何选择，200万啊，夏淑兰也不敢否认，这笔钱放在她面前，她到底会不会失去理智。

　　“同样的话我昨天已经说的很明白了，我一定会用法律来维护女儿的正当权益的，我不是圣人，对金钱无动于衷，但我更希望肇事者得到惩罚，至于赔偿，法院判给我们多少赔偿，我们就拿多少，我们不稀罕你们这些臭钱。”钟平盯着中年男子，一字一句道。

　　父爱如山，千金难买！

　　“好，钟兄弟说得好，你这个兄弟我认了。”沉寂了许久的任强也仿佛被激起了在县里干公安局长时的那种血性和豪气，用力的拍了下手掌，畅快的大声道。

　　“哼，法律？法律可就像现在的房地产调控政策，时灵时不灵的，钟先生可别怪我没提醒你，别抱太大的希望。”中年男子微微看了任强一眼，冷哼了一声，却是没认出任强这位穿着便衣的公安局长，仍就是朝钟平说道，这次的话语中更是隐含威胁。

　　“不错，钟先生，我劝你还是现实一点好，我们董事长要不是不想搞得太麻烦，也不至于让我们来好话说尽，还给你们巨额钱款的，你们真要上法庭，我们可不一定怕了你们，到时候可别赔了夫人又折兵，什么都得不到。”一直站在中年男子后边没有说话的年轻男子这时也出声道。

　　“法律面前人人平等，我相信法律会给我们一个公正的判决。”钟平怒道。

　　“呵，法律面前人人平等？钟先生不会还是三岁小孩吧？这个社会总是存在着一些特权人士是法律所管不到的，法律所管的不过是普通人，钟先生难道还天真的以为法律面前真的人人平等？哼，法律面前平等的是普通人，钟先生可要考虑好了。”年轻男子冷笑道。

　　“好一个法律面前平等的是普通人。”黄安国气极而笑，任强也差点当场发怒，见黄安国出声了，便咽下自己想说的话，双眼却是凌厉的盯着年轻男子。

　　“听你这么一说，你们就不是普通人了？”黄安国眯起双眼，笑看着对方，这可是他在爆发边缘的征兆了。

　　“哼，我们是不是普通人还轮不到你来管。”年轻男子被黄安国和任强的气势有点吓到，脸上却兀自保持着轻蔑的样子，说完，斜视了黄安国一眼，以显示自己的不屑。

　　“我没资格管，是嘛？你打电话问问秦兰义，问她我又没有资格管。”黄安国笑的越发的灿烂起来。

　　“你到底是谁？”年轻男子微微惊讶，黄安国的气势连带着叫出他们董事长的名字，却是让人不敢轻视。

　　“我是海江市人民政府市长黄安国。”


第453章

　　“啊！”

　　“啊！”

　　病房里传来几声低呼声，夏淑兰就站在黄安国的身后，黄安国的声音就宛如惊雷般一字一句的在脑袋里炸响，轻捂着嘴巴，双目圆睁，不可思议的看着黄安国，病房里，其他几女的表情跟她大同小异，躺在病床上的钟雅及其父母更是不敢置信的望着黄安国，这个刚才一直被忽视的年轻人，竟然会是海江市的市长？

　　与不知情的几女所受到的震撼一样，天广集团来的两个男子同样是被黄安国的话震的有点目瞪口呆，是啊，任谁听到‘我是海江市人民政府市长黄安国’这句话，都不会无动于衷，黄安国那股不怒自威的气势不是拿来骗人的，那是自身所处地位培育出来的一种底蕴，这意味着权力，意味着地位，意味着可以改变他们这些普通人命运的特权。

　　中年男子和年轻男子两人互相对视了一眼，彼此都看到了对方心中的惊惧和心慌，恃强凌弱，仗势欺人，干这种事情的时候正好被市长撞上，可以想象，就算人家市长不屑跟他们计较，这后果也好不到哪去。一想到刚才当着黄安国的面所说的话，饶是此刻是炎炎夏日，两人背上都有一种凉飕飕的感觉。

　　中年男子和年轻男子两人不敢直视黄安国的眼睛，同黄安国凌厉的气势比起来，两人都不自觉的缩了缩肩膀，头低了下来，刚才还是身子站得笔直，头抬得老高的，此时却是有点畏畏缩缩的，从表现的咄咄逼人的欺人者到现在俨然也成了受气的弱者，仅仅只是一瞬间的事情，在更高的权力面前，两人的奴性心态一展无遗，两人甚至都没有去怀疑黄安国这句话的真伪，此刻心里想的只有如何去应付过眼前这一关。

　　“黄市长，刚才的话都是。”

　　“这位是主管政法工作的市委常委，政法委书记任强，对于你们刚才说的话，我想任书记可能会有很多话想和你们沟通的。”年轻男子开口想辩解，黄安国挥挥手打断，根本不给其说话的机会，确切的是懒得听其说话，在两人面前，他就是绝对的上位者，若说刚才两人是抱着高人一等的心态对钟平一家进行威逼利诱，那么黄安国此刻面对两人的心态同样是如此，恶人便需恶人磨，对这种人，黄安国不会有丝毫客气。

　　“任强？公安局长任强？”两人听的黄安国的话又是一惊，若不是任强前两天在海大放出话说要对这起交通事故重新认定，两人也不至于会出来活动，更不会发生今天这样的事情，没想到，今天他们直接撞到任强头上来了。

　　两人此刻想哭的心都有了，本来只是想在法庭外低调摆平此事，原本也以为只要多砸点钱，没有摆不平的事，这下倒好，今天在这里直接得罪了任强这位主管领导，还有来头更大的市长黄安国，都不用黄安国插手，只要任强这位公安局长盯着此事，这件事情就等于黄了一半了，也不知道回去怎么向秦兰义交代。

　　“两位，刚才的话可是直接打我这公安局长的脸呢啊。”任强笑看着两人，当着别人的面说出这话来，可见任强这位公安局长此刻的怒火也已经无以复加了，若是此时是在公安局的小黑屋，任强是不介意先给两人来上几脚再说，想想他可是很久没亲自动过手脚了，此刻竟然也有亲自打人的想法，“作为海江市主管政法的领导，我可是觉得两位对法律有一些曲解，怎么样，两位不介意跟我一起交流交流吧？”

　　同钟平等人做了告辞，黄安国和任强便离开了医院，钟平等人都还没能从黄安国的身份所带来的震惊中完全恢复过来，像做梦似的，云里雾里的跟黄安国告别，就连平时在黄安国面前活蹦乱跳，表现出泼辣一面的夏淑兰都没有动静，难得的安分了下来，没对黄安国‘动手动脚’的，所有人中，恐怕也只有她对黄安国的这一个‘新’身份最是不能适应，试想平日里感觉就跟邻家大哥哥一样的人突然之间就变成了市长，夏淑兰心里的那份震惊和茫然不是一时半会能消除的。

　　廖清辉的交通肇事案在任强的指示下重新进行了认定，因为任强的态度坚决异常，公安局内甚至都没有一个人敢站出来说话，副局长兼交警支队队长刘林业是这件事情的直接领导者，当初周志明的电话也是打到他那里的，所以他最清楚周志明的意思不过，任强对此事重新作出的指示无疑是与周志明的意思相悖的，刘林业有心劝说几句，但想想任强说一不二的态度，也只能心里叹叹气，按照任强的意思去做，虽然这件事情中，他这个主管交警支队的副局长被夹在局长与市委书记之间难做人，但想来周志明这个市委书记也不可能跟他过不去，身不由己就是官场中最真实的写照，周志明能从底层一步步走上来，对这个道理就应该再明白不过，刘林业心里倒也不太担心周志明会迁怒到他身上。

　　公安局的人在紧锣密鼓的对事件重新进行调查，廖清辉自然也早已得到了风声，被派到医院去解决此事的两个男子回去后就跟秦兰义说了在医院的事情，若说黄安国和任强在海大的表态还没法让秦兰义相信两人会为了一个没啥关系背景的平民百姓大动干戈的办理此案，那么两人在医院的态度则是让秦兰义彻底相信黄安国和任强是真的铁了心要办此案了，这让之前一直没把此事放在心上的秦兰义也有点慌，虽然丈夫死得早，她的私生活也是乱得一塌糊涂，但廖清辉是她的独子，算是她身上唯一不可碰触的逆鳞了，不管她是什么身份，私生活再如何的放浪，在自己儿子面前，总还是一个母亲，是母亲就免不了护犊。

　　如果真的让公安局将此案办成铁案，廖清辉一个交通肇事罪是绝对要坐实的，牢狱之灾就不可避免，秦兰义当即就给自己二哥秦长峰打了电话，女人的手段无非就是那两样，一哭二闹的，身为中组部部务委员，干部一局局长，秦长峰在中组部也算是有一定的地位了，对自己这个妹妹却是头疼得很，用权压不得，用骂呢，也解决不了问题，何况兄妹俩几十年的感情，真让秦长峰拉下脸来骂，却也舍不得。

　　“志明书记，这件事情就麻烦你了，我那个妹妹的事情我自己知道，哎，家门败坏啊。”黄安国在走往周志明办公室的时候，周志明正在跟秦长峰通电话，秦长峰被自己妹妹磨得没办法，也只能出头来打这个电话，心知若是自己不打，周志明单凭自己妹妹的话，恐怕也不见得会出全力，两人轻描淡写的说了廖清辉的事情，最后却是扯到秦兰义身上来，跟聊家常似的，周志明心里却是极清楚，秦长峰这悲情牌打的是要给他施加一点压力，心里隐约有点不舒服，但嘴上也只能道，“现在的人都喜欢乱传，有些事情不见得就是真的，倒是秦董事长掌管天广集团以来，业绩是年年攀升，很多人都给她冠上了女强人的称号，说她是巾帼不让须眉，长峰局长也没必要为一些小事心烦。”

　　“呵呵，志明书记就别说好话了，我那妹妹是什么作风大家都心知肚明的，有些人看在我这在老脸上没说出来而已。”电话那头，秦长峰似在苦笑，话锋一转，又道，“我那不争气的外甥就是被她给惯坏了，才会如此胡天胡地的乱来，但我妹妹视这个儿子为心头肉。哎，志明书记，说实话，打这个电话之前，我就想我都没法启口。”

　　“没法启口还不是照样说了。”周志明心里嘀咕了一句，这时，秘书也推门进来给他打了个手势，周志明便跟秦长峰话别了两句，便挂下了电话。

　　进来的是黄安国，周志明刚才就站在窗口接电话，这会直接迎了上去，“安国市长，请坐，请坐。”

　　对周志明的热情，黄安国也只能笑笑，两人现在是面和心不合，却是怎么也回不到以前那种状态，今天周志明给他电话说起廖清辉的交通肇事案，黄安国想了想，便亲自过来了，这也算是对周志明的投桃报李，前几天的常委会上，正是得益于周志明对贸洽会的筹备委员会的支持，才能使后来的会议开的如此的顺利，黄安国虽然也曾想过周志明对这件事情不敢有什么阻扰的想法，但能不提什么条件就支持了他，不止是出乎他的意外，其他人更是感到不可思议，后来黄安国试着站在周志明的角度来分析这个问题，倒也能把握到周志明的几分心态，一个市委书记，只要是发生在海江市地面上的任何一件功绩，都免不了要记一份在周志明头上，有功劳能分，出了事情不用直接摊责任，周志明这个市委书记可以说是当的极舒服的。

　　有点瓶颈。

　　有点瓶颈。

　　情节有点顺不上。让我好好想想。抱歉！


第454章 人间总有公道在

　　“安国市长前两天到医院去看望伤者了？”招呼黄安国坐下，周志明也在主沙发位坐下。

　　“嗯，前两天和任局长到医院去了一趟。”黄安国点了点头，也不隐瞒。

　　“怎么样，伤者的情况还好？”周志明露出关切的眼神。

　　“没什么大碍，就是那双脚恐怕。”黄安国摇了摇头，没说下去，钟雅的脑部也受到了创伤，但好在问题不大，照医院医生的说法，观察一段时间没问题的话，就没什么大碍了，主要问题还是在双脚上，以后很有可能就要拄着拐杖过一辈子了。

　　“哎，天灾人祸，人总有旦夕祸福。”周志明叹了口气。

　　“才20岁的一个小女孩。”黄安国不动声色的看了周志明一眼。

　　宽敞的书记办公室里陷入了一阵短暂的寂静当中，周志明有意无意的往黄安国的方向看了一眼，两人的视线在空气中互相碰撞着，旋即，两人都移开了双眼。

　　“是啊，才20岁的一个小女孩，花儿一般的年龄。”莫名的，周志明附和了黄安国一句。

　　黄安国微微惊讶的看了看周志明，心里有点诧异周志明会附和他的话，难道周志明今天找他来不是为了帮廖清辉说话？不论是刚才询问伤者的病情，还是周志明自己发出的感慨，可都不似作伪，黄安国更愿意相信那是周志明的真情流露，人，总归是情感性的动物。

　　“照公安局目前的取证来看，判肇事者一个交通肇事罪是足够了。”周志明直奔主题。

　　“嗯。”黄安国点了点头，暗道一声来了。

　　办公室又是一阵短暂的沉默，周志明似乎在找着如何开口的措辞，黄安国则是在等待着周志明说话，两人心里都各有算计，是以谁也没有说话。

　　“看来安国市长是下了决心了？”紧紧的盯着黄安国，周志明在试探着黄安国的底线，以他对黄安国的了解，黄安国若是做了决定的事情，他这个市委书记的面子恐怕就不一定管用了，若是黄安国只是想以此事来达到某种目的，那么这件事情倒是有回旋余地，周志明弄不清黄安国的真正目的之前，也不好冒冒失失的开口，丢了自己的书记的面子不说，还得给人落个欺压良善，包庇邪恶，以权压法的把柄。

　　“一个20岁的女孩儿，花季少女，人生的精彩彩才刚刚开始，就有可能面临着要拄着拐杖过下半生的悲剧，任谁碰到这样的事情，恐怕都会感到同情和可悲。”黄安国轻轻凝望了周志明一眼，用平静的语气叙述着，“前两天去医院看望钟雅同学，正好也碰上了天广集团的人，俨然把自己当成救世主一般，抱着高人一等的态度，要以200万买下人家受害者的自尊，还口口声声的说法律只能约束得了普通人，呵，当真是目无法纪，非常跋扈，不可一世。”

　　“哦，还有这回事？”周志明微微皱眉，适当的表现了自己的惊讶，心里却是无奈，秦兰义要是不让人这么做，恐怕才是怪事，对这种私下里的手段，周志明倒是不排斥，毕竟这件事情要是不上公堂，就得人家受害者肯答应私下里和解，只有这最基本的要求达到了，接下来的事情才会好操作，只不过秦兰义派去做这件事情的人是不是太操蛋了点？被黄安国碰上了倒也罢了，只能说是巧合，竟然还当着人家的面说那些大逆不道的话。

　　“志明书记。”黄安国脸色郑重起来，“我坚决要求这件事情要秉公执法，并不仅仅是出于对受害者的同情，同样是要广大海江市的老百姓明白，法律绝对是公平公正的，不是某些人可以亵渎的，任何只要触犯了法律，都要受到法律的制裁。”

　　“安国市长的想法很好。”周志明一脸的云淡风轻，对黄安国的这番话并没有做任何表态。

　　见到周志明的这番神情，黄安国多少有点苦笑，这也大半在他的意料之中，他能感觉到周志明淡淡的语气下，那股若有若无的嘲讽，其实就算他自己说出刚才那番话来，他都觉得可笑，对这个社会仍抱有美好纯真幻想的普通人或许还会觉得法律是公平公正的，但身处在体制圈内，特别还是像他们这样身处高位的人，却是对现实的残酷再清楚不过，法律的核心精神确实是要求人人平等，这几届的中央政府也都在致力于推行法治，强调有法可依有法可循有法必依，但积重难返，冰冻三尺亦非一日之寒，地方上经常会出现行政权力干扰法律的公平公正，这些问题都不是一朝一夕能解决的，即使在未来很长一段时间内，这问题恐怕都没法得到妥善的解决，即使法制完善的资本主义国家，都没法做到真正的法律面前人人平等，何况是法律体制还未健全的华夏国，恐怕要改变这个现状是路漫漫其修远兮，任重而道远。

　　“异想天开了，倒让志明书记见笑了。”黄安国不以为意的笑了笑。

　　“有这想法总是好，现在有抱负的官员却是越来越少了。”周志明轻叹了一口气，没在这个问题上深谈下去，坦然的忘了黄安国一眼，道，“这一两天接连接了秦兰义数个电话，都是在请我帮忙，希望我能出来说句话。”周志明说到这停了一下，扫了黄安国一眼，终是没掖着藏着，吐出了实情，“刚才安国市长来之前，我还在打电话，秦兰义的二哥秦长峰打过来的。”

　　“哦？”黄安国疑惑的看了一眼周志明，有点不明所以，秦兰义他是熟悉了，这两天秦兰义也从私人渠道要到了他的手机号码，直接打电话给他，要约他出来见一面，都被他以公务繁忙给推拒了，此刻突然冒出来一个秦兰义的二哥，而且能让周志明特意提到，这分量恐怕就不轻了，微微表示了下自己的疑问，黄安国便做出一副凝神静听状。

　　黄安国疑惑的眼神也让周志明证实了心中的猜想，心道黄安国果然还不知道秦长峰，也不知道跟他道出了秦长峰，他的这份坚持还能否不动摇，心里想着黄安国会如何反应，周志明嘴上也没瞒着，“秦长峰一直在京城任职，很少回省内甚至是海江市，所以安国市长可能对他不太清楚，秦长峰是中组部部务委员，干部一局局长。”

　　周志明只大概说了一下秦长峰的职务，黄安国也是明白人，知道个职务便能管中窥豹，也不用他去刻意强调秦长峰这个部务委员兼的局长在中组部里有没有影响力，有的话又有多大，能在中组部这样的要害部门里爬到部里的上层，背后要是不能牵扯出一点关系来，说出来谁信。

　　“没想到我们海江市卧虎藏龙。”黄安国愣了一下，有点诧异，但也只是诧异秦兰义竟然还有这么一层关系，难怪能一直稳坐天广集团董事长的位置，怎么说也有副厅的级别和待遇，而且在这种省属国企，要捞钱却是相对容易些，眼红的人肯定也多的要死，据他所知，秦兰义在这个位置上已经快10年了，原来是背后有这层关系，难怪能一直霸占着这位置，要是后台不够硬，恐怕早被人撵下来了，一个萝卜一个坑，现在是坑少萝卜多，还有不知道多少萝卜闲置着，没坑放。

　　抬头看到周志明瞧着自己，黄安国才惊觉自己的反应有点不太正常，怎么说也得表示下惊讶，听了人家一个中组部兼着部务委员的实权局长的名头竟然没半点反应，知他底细的人会觉得他这是正常，而周志明这些还在摸着他底细的人恐怕就会觉得不正常了。

　　“秦长峰刚才给我打电话却也是为了这件事情，看安国市长态度坚决，我就想我开口估计也是没什么用了，索性就实话跟安国市长说了。”周志明目光炯炯的盯着黄安国。

　　“志明书记，我还是坚持我刚才那番话，法律不是任何人都可以亵渎的，虽然当着你的面说这句话，我自己都觉得有点可笑，但我心中也有自己的坚持，有些事情虽然不是我能改变的，但在我的职权范围内，我也想做一些力所能及的事情，这次的事情若是就这样半途而废，偃旗息鼓，恐怕真的让某些人觉得自己超脱于法律之外，民众的失望之情更是可想而知。”黄安国坚决道。

　　“安国市长真的不考虑考虑了？”

　　“周书记还是不太了解我，既然做出决定，我是不会轻易更改的。”黄安国摇了摇头，目光飘忽，幽幽道，“我仅仅是想通过这件事情让所有人知道，我们的国家即使每天都因为各种各样的原因发生着各种不平事，但人间总有公道在。”

　　“人家总有公道在。”喃喃的念了一下，周志明看着黄安国的眼神也微微动容，跟黄安国共事这段时间来，只有这一刻，黄安国让他心中留下了深刻的印象。


第455章 尘埃落定（上）

　　周日，黄安国前往了省政府，向省长颜峰汇报贸洽会的筹备工作，在省政府大院，黄安国匆匆的想往楼上赶时，却被人意外的叫住了，回头一看时，发现是省长助理裴楠，黄安国赶忙停下，走过去，笑道，“原来是裴助理，低着头赶路，跟无头苍蝇似地，都没看到裴助理。”黄安国略微的解释了一下自己的失礼，裴楠就站在楼梯侧边的走廊，正常抬头走路的话，都应该能看到的，他这急着往颜峰的办公室，都没注意周围的人，要是被误会了可就不太好了。

　　“黄市长是忙着去见颜省长吧？”裴楠微笑着摆摆手，示意没关系。

　　“嗯，是啊，过来给颜省长汇报一下贸洽会的筹备情况。”黄安国笑笑道，目光左右移了一下，看了看周围的场景，心想看这架势，裴楠倒是特意在这等他的。

　　裴楠的工作是协助省长颜峰分管科教文卫方面的工作，黄安国平常和他的直接接触少之又少，直接点说，自裴楠上任到现在，黄安国都还没直接跟他打过交道，一来是因为裴楠上任时间本来就短，二来则是因为市政府本也有负责这一方面工作的相关领导，这些都不用黄安国直接去操心，两人打交道的机会也就不多。

　　“颜省长十点到十一点给你安排了一小时的汇报时间，现在还有近二十分钟，黄市长就是赶时间也不用这么急。”看了看手表的时间，裴楠笑道，身为省长助理，他想要了解颜峰的行程安排并不难。

　　听了裴楠这话，黄安国心里就确定裴楠确实是专程在这等他了，否则裴楠一个堂堂省长助理也不用站在一楼走廊了，这大院对刚进来的人来说或许还会有点稀奇，对裴楠这种天天就在里面工作的人，可没什么风景好看的。

　　联想到裴楠担任省长助理之前的身份，黄安国心里便释然，省领导可能不会去关注一起交通事故，但裴楠这位前身是海大副校长的省长助理对发生在海大的交通事故却不可能不知道，至少海大方面有曾就这事跟周志明沟通过，被周志明含糊其辞过去了，海大不可能没跟这位海大出去在省政府任职的省长提过这事，倒是不知道裴楠是不是也在周志明那里碰了壁过来，想想也不是完全没可能。

　　“海大最近闹得沸沸扬扬的交通事故还得感谢黄市长公义。”知道黄安国待会还要见颜峰，这会能寒暄的时间有限得紧，裴楠也没多说什么废话，直接说出了感谢。

　　“裴助理这样说可就客气了，什么感谢不感谢的，这些都是我职权范围内的事情，我自是不能坐视不管，再说这事也事关政府的形象，海江市几百万人口可不知道多少人盯着这事，要是一个处理不好，说不定能酿成政府公共形象危机也不一定。”

　　“呵呵，现在像黄市长这样的干部可真是不多了。”裴楠深深的看了黄安国一眼，并没有多说什么，对黄安国的作风却是越发的欣赏，他深知秦兰义的背景，一个中组部的部务委员或许在京城算不上什么官，但对他们这些地方上的地厅级官员，重要性却是非同寻常，甚至是地方上的副省们，恐怕也不会和这样的人交恶，这源于中组部的地位和职能，秦长峰虽然只是一个部务委员，单独决定不了什么重要干部的任命，但想要使坏，却是轻而易举，这大致也可以说成是‘成事不足，败事有余’，所以只要是想当官，想上进的人，谁都不会去得罪掌握着干部考核大权的组织部官员，黄安国能在这样的关系背景下，还坚决的要依法办事，这份魄力就不是一般人所有的，裴楠此刻对黄安国也不由得有几分佩服，心想人家年轻是年轻，但能走到这位置上，却也不是完全没有道理，只是不知道这背后的背景是有多深。

　　“裴助理，要不我先上去，我们有机会就约个时间聊？”黄安国看下时间道。

　　“好的。”裴楠笑着点了点头，“见省长事大，我也不敢多耽误黄市长的时间了。”

　　两人笑着辞别了两句，黄安国便往楼上的省长办公室走去，在颜峰办公室门口碰到颜峰的秘书周立，又是低声寒暄了两句，黄安国才走进了办公室，目视着墙上那鲜红的党旗和国旗，肃穆的情绪便由心底升起，虽说已经不是第一次走进这省长办公室，但每一次走进来，却都仍是感觉不一样。

　　“坐吧。”颜峰埋头在案，感觉到黄安国进来，出声道。

　　办公室里的沙发是低矮沙发，同省长办公桌后面的座椅比起来低了许多，颜峰坐在椅子上看到沙发上来，便是一种居高临下的审视，而坐在沙发上的人，看向办公桌主位，更是要微微抬头，这是彰显领导权威的一种方式，不止是颜峰办公室是这样布置，大凡领导的办公室都是这样，黄安国自己的办公室同样是如此。

　　“下周，段副总理要来视察海江市。”约莫几分钟时间的样子，一声清脆的笔盖合上的声音，紧接着是钢笔放置在桌上的轻微碰触声，黄安国便听到了颜峰的声音。

　　“下周？”黄安国眉头一皱，旋即苦笑了一下，“筹备工作才刚开始，段副总理这么快就到海江市来视察，是不是太快了点？”

　　黄安国嘴巴上如此说着，心里却是想着另外一回事，段向华做主将举办地点放在了海江市，除了是因为海江确实也符合条件外，更是为了卖个人情给他，当然，确切的说是做给老爷子看的，现在才过了这么短时间，段向华便又要来视察海江市，可不可以理解成段向华是想将贸洽会的声势造大，把人情卖的更大？

　　“怎么，这么快就怯场了？”颜峰从办公桌上绕过来，也走到沙发上坐下，黄安国凝神思考倒让他以为黄安国是感受到了压力。

　　“怯场是不会，省长当时把这个艰巨的任务交给我，我都没怯场，现在把这个任务公关下来了，更是没有怯场的道理了。”黄安国摇头笑了笑。

　　“我就欣赏你这份自信和魄力。”颜峰高兴的笑了下，道，“今天叫你来主要就是这事，段副总理要到海江来的消息，我也是上午才接到，还没通知下去，你回去后也得好好准备，不要有什么压力，段副总理虽然是以考察贸洽会的名义来的，但到时免不了要考察你们海江市的市政建设，和整体经济发展情况，海江市的城市环境和经济发展成就在全省都是首屈一指，对于这一点我是没什么可担心的，但你们也不能因此懈怠，该准备的还是要准备，不要给段副总理留下什么不好的印象……”

　　颜峰细心的叮嘱着，笼笼统统说了很多，说话时，又边翻着黄安国带过来的有关海江市成立的筹备工作小组的资料和分工情况，黄安国心想难得能看到颜峰啰嗦的一面，脸上也不敢有什么表情，认真听着颜峰嘱咐。

　　“段副总理这次的视察虽然安排的有点急，但却越发的表示了他对这次贸洽会的重视，所以你们在贸洽会上的筹备工作一定要下足功夫。”颜峰合上资料，叮嘱完一些细节，最后仍是忍不住又说了一句。

　　“省长，要是这次有什么让中央领导不满的地方，您就尽管拿我是问。”黄安国笑着立下军令状。

　　“话别说的太满，真要有什么疏忽的地方，还能让你这个市长下台不成？还是多在筹备工作上下点功夫。”颜峰批评道。

　　从颜峰那里出来，黄安国脑袋里想着京城的事情，虽然已经回了海江，但他对京城的局势仍是时刻关注着，周太的父亲周方元仍在京城常务副市长的位置上，就今天上午他到省城之前，还能看到昨天周方元视察京城一些企业的新闻，相比较以前，周方元最近更是活跃了许多，频频在新闻媒体上露面，黄安国心里琢磨着难道这是周方元想出来的自救策略？

　　但不管是怎么样，段向华要到海江市来视察，老爷子那边也没跟自己特意提这件事，就说明段向华要到海江来，老爷子并没有反对，也默许了段向华这种间接的示好，就是不知道周方元的事情是不是会有变数？

　　“安国市长。”在外面的周立见黄安国出来，便轻轻叫唤了一声，将黄安国拉到一旁，轻声道，“刚才张部长的秘书曾黎打电话过来，说张部长中午要见你一面。”

　　“哪个张部长？”黄安国一愣，一时没反应过来。

　　“省委组织部的张部长，不然还有哪个张部长。”周立笑道，说完也不再说什么，他跟曾黎也算是认识，负责帮忙递个话也没什么，至于黄安国去不去那就不关他的事了，但在周立看来，一个省委组织部长要见下面的市长，怕是没有人敢不见吧。


第456章 尘埃落定（中）

　　“哦，张部长说在哪里见面？”黄安国诧异了一下，心想这些省里的领导消息倒都是灵通，自己上午到省政府来汇报工作，也不知道张海鹏部长是怎么知道的，这就让人把话通知到了，想想自己也没什么事值得张海鹏亲自找的吧？

　　“张部长的秘书曾黎马上就开车到大门口接你了，你待会直接在门口等便是。”周立笑道。

　　“好的。”黄安国点点头，心说这领导做事倒是霸道，也没先问他有没有时间，这就让人把车开过来了，摆明了就是看他不敢拒绝，让他非去不可的意思，心里隐约有点不舒服，不过想想人家一个组织部长似乎也有这样做的资格，心里对张海鹏要见自己也存了几分好奇，最近并没有什么敏感的人事任命吗，即便是有，张海鹏也是找省委的那两三个巨头商量，不至于找他，这不是为了公事，恐怕就是私事了。

　　“市长，待会去哪？”在省政府门口，立在车旁的钟涛问道，右手已经打开了车门。

　　“先在门口等等。”黄安国摆摆手，示意不上车了。钟涛见状，也赶忙合上车门，站在黄安国身侧，一块等着。

　　大概只站了一两分钟的样子，曾黎的车子便到了，见到黄安国的时候，曾黎或多或少有点傲气，毕竟省委组织部长的位置不是一般的重要，他的级别虽然不高，但贵在敏感，下面地市的书记市长见了他都常常是客客气气的，这让他很有心理优越感。

　　“黄市长吧？”曾黎笑着朝黄安国走了过来，黄安国没跟他接触过，他却是认识黄安国这位最年轻的市长，此时见到黄安国，目光里也不禁有几分嫉妒和羡慕，眼神转向旁边的钟涛时，却是不自觉的抬了抬头，一副鼻孔朝天，牛气哄哄的样子，这跟他所处的位置有关，给组织部长当秘书，很是习惯了被人吹捧和讨好，长时间以来也养成了他自觉高人一等的心理，在省里，除了省委书记单衍忠的秘书祈云，省长颜峰的秘书周立，还有省委副书记严立平的秘书外，他还真没太把其他领导身边的秘书太放在眼里，眼下黄安国身边的秘书钟涛，在其眼里，更是地位低了好几等。

　　“曾秘书？”黄安国微微打量着对方，眉头一蹙而过，能隐约感觉曾黎话里的那一丝随意和傲慢，一个秘书在他面前得瑟，这可就让他有点不爽了，语气冷了几分。

　　曾黎没察觉到黄安国的神色，兀自笑着点了点头，又道，“张部长让我来接你，没让黄市长久等吧？”说着伸出手要和黄安国握手。

　　“没有，我也是刚从颜省长办公室出来。”黄安国淡淡的答道，双手负在背后。

　　这一下场景就有点尴尬了，曾黎的手还停在半空中，黄安国眼神却是直视着前方，压根就没正眼看曾黎。钟涛在后面看到这副场景，脸上强忍着笑，刚才被曾黎蔑视的不爽，此时更是扬眉吐气了一把，心说以为给组织部长当个秘书就找不着北了，还摆出了一副要跟黄安国平起平坐的架势。

　　“曾秘书，走吧，别让张部长久等了。”黄安国总算是留了个台阶给曾黎下，心里虽然对曾黎优越感过甚的心理不太感冒，但也没想让对方完全下不了台。

　　黄安国说完就走向了自己的车子，那意思就是让曾黎带路，自己在后面跟着就是，这让特意开车过来接黄安国的曾黎心里更是记恨了几分，如果想让黄安国自己过去，他打个电话来说下地址就可以，何必自己再开车过来，黄安国这样做，无疑是再次表明了不给他面子。

　　“市长，您这样做，会不会把曾秘书给得罪了？”车上，钟涛担心的询问道，虽然曾黎没直接介绍自己的身份，但从那简单的‘张部长’三字，钟涛也大致推测出了其身份，心里对黄安国狠狠的落了对方面子感觉很爽，但想到曾黎是在领导身旁当差，总归要为自家领导担心。

　　“曾黎是曾黎，难不成他还能做得了张海鹏的主？”黄安国不客气的说道，当着钟涛的面，直呼张海鹏的姓名，他也没顾忌什么，从这个角度也能看出他对钟涛的信任度在增加。其实就算是张海鹏，黄安国也未必像其他地市级的干部那般顾忌，张海鹏或许能影响得了其他人的仕途，又能拿他奈何？

　　车子在君华酒店停下，曾黎在前面的车子先行下车，等到黄安国下来，便道，“张部长在2楼等你。”说完，在前面领路去了。

　　曾黎对黄安国的称呼仍是简单的‘你’，这在十分注重敬语的官场中，是十分犯忌的，曾黎似乎也在以此来表达着自己的情绪，黄安国刚才没正眼看他，他此刻也只是瞥了黄安国一眼，便自行往前面走去。

　　见到这副场景，黄安国也只是好笑的摇摇头，不以为意，真跟一个秘书过不去，那他这个市长也太掉价了。

　　对于君华酒店，黄安国并不陌生，省里不少领导也常在这里待客，上次他曾在这里见了省委书记单衍忠一次，3楼的一号房间是单衍忠专门用来接待客人的，黄安国还记得清清楚楚的。

　　张海鹏是在二楼的一个包厢接待黄安国，房间里，除了他外，还有另外一个令黄安国意外的人，天广集团的董事长秦兰义。

　　“安国市长，没打扰你的时间吧？”黄安国普一进包厢，张海鹏便热情的迎了上来，亲切的称呼着，这态度可以说是不可谓不好，若不是包厢里有个秦兰义，黄安国恐怕都要觉得受宠若惊了。

　　“张部长客气了，领导召唤，我可是随时有时间。”黄安国笑着打哈哈，跟张海鹏握了下手，眼神同时往张海鹏的秘书曾黎那扫了一下。这动作让曾黎想起了他刚才要同黄安国握手的场面，一时无地自容，甚至是有点恼羞成怒，黄安国的意思明摆着，看哈，你只是组织部长的秘书，别把自己当成组织部长了。

　　“来，安国市长，给你介绍一下，这位是天广集团的秦董事长。”张海鹏笑着给黄安国介绍，眼里不动声色的瞅着黄安国。

　　“张部长多此一举了，我和安国市长早就打过照面了。”秦兰义抢先开口道。

　　“天广集团是省里重点扶持的大型国企，又是坐落在海江，我对秦董事长的大名可是如雷贯耳了。”黄安国笑道。

　　“哦？没想到能听到黄市长如此评价，真是让人不胜荣幸。”秦兰义淡然的看了黄安国一眼，话锋一转，“我对黄市长的大名也早就耳熟能详了，就是想见黄市长一面太难了，市长办公室可着实是比省长办公室的门更难踏进了，今天迫不得已只好请张部长做东，帮忙约黄市长出来叙一叙了，否则还真是见不到黄市长。”

　　秦兰义这话里讽刺意味十足，也难怪她怨气这么大，几次三番的约见黄安国都被拒绝，亲自到市政府去，黄安国更是避而不见，都让人挡驾了，自打秦长峰在中组部发迹后，秦兰义还没碰到过这样的待遇，何况天广集团本身就是省里的利税大户，在省里的地位也是重要得紧，她纵然是靠着秦长峰的关系才坐稳这一位置，但天广集团董事长的分量也不至于那么差，让一个市长几次三番的拒之门外，秦兰义就是到省里跟主管工业企业的相关副省长汇报工作，也没这样吃过闭门羹。

　　秦兰义的一席话让气氛有点僵，秦兰义本人话一出口也有点后悔，但一看到黄安国，她这气就忍不住的往上窜，饶是来之前不断的告诫自己，今天是来讲情的，不要被愤怒冲昏了头脑，否则事情没办成不说，还能把黄安国得罪的更狠，但见了黄安国就是想控制都控制不住，有些话不说出来就如鲠在喉似的，不说出来就不痛快，说出来却后悔。

　　“来，来，安国市长，坐，坐。”张海鹏笑着做了个请的手势，同时颇为不悦的朝秦兰义使了使眼色，心理的不痛快就甭提了，心说我今天拉下组织部长的架子来给你当和事老，你也太不会这样做人了，黄安国是我帮你请来，你现在在这边大讽特讽的，也太不照顾我面子不是？

　　恼火归恼火，张海鹏却仍是得将和事老的角色扮演下去，秦长峰亲自给他打了电话，让他不得不出这个面，否则一个秦兰义，也不至于让他给这么大的面子，何况这件事还是牵涉到黄安国身上，对这个敢绑省委副书记严立平跟前政法委书记李灿阳儿子的海江市市长，张海鹏还是佩服得紧的，就凭人家做了那样的事，现在还能安然无恙，李灿阳倒反而下台了，就不能不让人重视，所以他今天这热情却也有几分是因为黄安国自身的原因。

　　“谢谢张部长了。”黄安国笑着跟张海鹏客气的说道，同时转头朝秦兰义看去时，笑道，“今天若是知道秦董事长也在，我还真是不会来赴约。”


第457章 尘埃落定（下）

　　黄安国当着张海鹏的面如此说，着实是狠狠的剥了一下秦兰义的面子，甚至是张海鹏，脸上都有点不自在，他是来当和事老的，角色都还没开始扮演，黄安国便将话给堵上了，一来便不客气的落了下秦兰义的面子，虽然说有秦兰义暗讽在先，但今天这一架势，摆明了就是秦兰义请张海鹏出面来讲情的，黄安国此刻仍然放出这句话来，摆明了就是告诉秦兰义，今天谁的面子都不给。

　　事情一开始就闹成这样，完全是张海鹏所没料到的，想想他一个堂堂的省委组织部长来给人充当和事老，一个正厅，一个副厅，竟然还当的这么窝囊，偏偏这两人有一个是他完全摸不透背景的，一个则是不好意思拉下脸来训斥的，否则，搁到其他地市干部头上，张海鹏也不至于如此束手束脚。

　　至于站在张海鹏身后的秘书曾黎则是忍不住倒吸了一口冷气，什么才叫大胆？什么才叫气势？黄安国此刻就很好的给他诠释了一个年轻市长该有的气魄，省委组织部长的面子都敢不给，整个F省九地市里面，恐怕也就黄安国有这份魄力了？

　　“安国市长，先坐，先坐。”张海鹏笑了一下，笑容里多少有点无奈苦笑的味道，心里这憋屈劲就别提了，心说今天真是无端端的被秦兰义拉过来受这鸟气了，严立平在黄安国这里都碰了一鼻子灰，黄安国能不卖他面子，好像也不是什么稀奇事，他来之前也或多或少料到黄安国这个市长恐怕不是那么好说话，虽然没直接打过交道，但先前的种种传闻总不是谣传出来的，今天他一来就没打算摆什么省委组织部长的架子，一见面就是客客气气的，给了黄安国足够的礼遇和尊重，就是希望接下来的事情能好办点，没想到事情还是没开始就有办砸的迹象。

　　黄安国依言坐了下来，张海鹏如此热情相邀，他也总不能完全不顾及人家组织部长的面子，何况一码归一码，矛盾的双方是他和秦兰义，张海鹏只是个说客，他也没必要把张海鹏得罪的过狠。

　　“黄市长，您就直说吧，您要怎么样才能放过我家清辉。”黄安国刚一坐下，秦兰义便迫不及待发问，目光灼灼的盯着黄安国。

　　这话问的不仅让黄安国不痛快，张海鹏同样也不痛快了，黄安国是不痛快秦兰义这话说的好像他和廖清辉有私人恩怨，此次如此强硬是故意跟廖清辉过不去似的，而张海鹏则是十分不爽秦兰义既然拉他来做和事老，却几次三番的冒失开口，要是说话说的得体点还好，他也不计较，偏偏话还没说的这么不靠谱，这还让他接下来怎么当这个和事老？

　　“秦董事长是不是误会了？廖清辉的问题是不是涉嫌触犯到法律，并不是单凭我一张口就能决定的，这件事自有法律来裁决，司法的公正并不是谁都可以亵渎的。”黄安国淡然道。

　　“黄市长，您这话未免太冠冕堂皇了吧？”秦兰义又忍不住冷嘲了一句，看到黄安国气定神闲的坐在那，心脏更是剧烈跳动了两下，一口气好像就要冲出来似的，强忍了一下，语气又颇为生硬道，“司法能否真正的做到公正无私，黄市长该比我更清楚才是，大家也都不是三岁小孩，何必拿这种理由来搪塞。我家清辉不就是在尹寻念的皇家会所得罪过你一次嘛，那时候他又不知道您堂堂的市长身份，所谓不知者不怪，黄市长不该肚量这么小吧？再说他还只是个孩子，您一个市长跟他过不去，未免太可笑了吧？”

　　秦兰义话讲完，张海鹏也忍不住盯着黄安国看，他还是第一次听说有这么一回事，之前秦兰义也没事先跟他说什么，此时突然当着两人的面抛出了这么一个说法，让他都忍不住在想黄安国是不是真的是借法律之大义报己之私怨。

　　黄安国见张海鹏盯过来，无奈的耸了耸肩膀，朝他苦笑了一下，表达着自己的意思，心里更是哭笑不得，敢情这秦兰义以为他是在借这件事报复上次在会所的发生的事情，那件事情他早就忘的一干二净了，那种小事也让他惦记着要报复的话，就不知道有多少人要遭殃了。

　　“秦董事长要是真的这么以为，我也没有办法。”黄安国朝秦兰义摇头笑了笑，也不辩解，秦兰义是从自己儿子那知道会所发生的那件小插曲，脑袋肯定已经先入为主的认为他这是挟私报复，再过多解释反而就让对方觉得是掩饰了。

　　“难道黄市长敢摸着自己的良心说自己没有抱着那样的目的嘛？”秦兰义最是见不得黄安国那一副云淡风轻的样子，好像勘透世事，掌握一切似的，架势比省部级大员还足，心里非常不舒服，嘴上也咄咄逼人。

　　“依秦董事长的主观偏见，我就是把心挖出来说我对得起自己的良心，怕是秦董事长也认为我的心是黑的吧？”黄安国笑着反问了一句，便不再看秦兰义，转头对张海鹏道，“张部长，我待会还要去单书记那汇报工作，不便久留，如果没有什么事，我就告辞了。”

　　黄安国说完便站了起来，现在的场景张海鹏也看到了，不是他给不给张海鹏面子的问题，而是秦兰义从某种程度上说已经没有了正常的理性思维，更像是一个毫不讲理的泼妇，他也没必要坐在这里听秦兰义耍泼，此刻要走，纵是张海鹏也无话可说。

　　“黄市长莫不是心虚了？”秦兰义见黄安国说要走，更是嘲笑的看了黄安国一眼。

　　黄安国也不理会，径直看了看张海鹏，两人没说什么，张海鹏却是理解黄安国的意思，知道黄安国大意是在对他说不是不给他面子留下来，而是已经没有必要，张海鹏或多或少能理解黄安国的心态，心里也是无奈的看了秦兰义一眼，心说这人啥时候变得这么笨了。


第458章 尘埃落定（完）

　　黄安国说完便直接转身离开了房间，张海鹏本欲挽留，转头看到秦兰义的脸色兀自愤恨不平，心里哀叹一声，罢了，罢了，他也没必要和这稀泥了，秦长峰给他打了招呼，他也做了该做的了，事情没办成，怪也只能怪秦兰义自己不会说话，他这个外人都有些听下去，更何况人家黄安国还是心高气盛的人。

　　“张部长，这黄市长谱也太大了吧，连你面子都不给。”黄安国真的一声不吭的离开房间，让秦兰义有点目瞪口呆，初时还以为黄安国只是逞逞口舌上的威风，有张海鹏在这，晾黄安国也不敢直接离开，没想到黄安国还真的说一不二，说走就走。

　　“省委书记的面子更大。”张海鹏脸色僵硬的说了一句，也不看秦兰义，生怕自己转过头去都要忍不住给秦兰义脸色看，不看僧面看佛面，秦长峰的面子放在那，他也不好对秦兰义表现出什么不满，但心里那不舒服劲就别提了，黄安国是有点不给面子，但比起秦兰义嘴巴没把门似的乱开火，张海鹏心里的火气更大，心说你这是让我请人来帮你讲情，还是让我来看你怎么撵人，跟你一块受气的？

　　秦兰义见张海鹏说话是对着门的方向，那里正好是黄安国刚离开，门轻轻合上的场景，以为是张海鹏被黄安国不给面子气得不轻，也没想到张海鹏脸上那僵硬的神色是对着她去的，嘴上更是喋喋不休的说着黄安国不识抬举之类的话。

　　看着穿着打扮都俨然一副贵妇气质的秦兰义，张海鹏真的觉得有点悲哀，这人要么聪明到极致，要么就是笨到极点，完全是两个方向的极端，也不知道是不是因为涉及到她那宝贝儿子身上，才变得如此的冲动和不理智，但想想秦兰义平时放浪的私生活，张海鹏也忍不住要为秦长峰悲哀，摊上了这么个妹子，不知道秦长峰是该哭还是该笑。

　　黄安国从房间里出来，正琢磨着要不要真的去一趟省委，好像也有好些日子没见单衍忠了，思考间，电话便响了起来，看了看号码，黄安国心说世间之事最玄妙的莫过于巧合，刚念叨着要不要去单衍忠那，电话就打了过来，按下电话，就道，“祈秘书，你好。”

　　“黄市长还是这么见外。”祈云口气故意表现的有点不悦道，说完就在电话那头笑了起来，道，“黄市长，单书记知道你今天来省城了，怎么，是不是不准备过来汇报工作了？”

　　祈云这话说的比较儿戏，单衍忠一个省委书记自然不可能问下面的人要不要过来汇报工作，即便是跟黄安国关系非同寻常，单衍忠也不可能说这样的话，单衍忠是知道黄安国在省城，想见见黄安国，便让祈云打电话通知，祈云知道领导对黄安国一直都是另眼相看，虽然不知道为什么，但这已经有足够的理由让他主动跟黄安国交好，是以每次跟黄安国通电话，语气也显得十分随意，这种随意自是为了显得双方的亲近，倒也不会令人反感。

　　“我这刚好要去给单书记汇报工作，没想到祈秘书电话就打过来了。”黄安国笑道。

　　“那行，我就不跟你废话了，单书记待会在君华酒店见你，还是老地方，301房间，你在那等就行。”

　　听到祈云说的地址，黄安国刚想笑着说自己此时就在这，祈云那头却是已挂掉了电话，想了想，收起电话便坐在大堂等候，反正从省委到君华酒店路程极近，两个红绿灯的距离就到了，也不用等几分钟。

　　“呦，这不是黄市长嘛？您不是说找单书记汇报工作去了嘛？怎么还在这呢？看来单书记也还不够让黄市长重视哦。”黄安国等了几分钟，没等来单衍忠，却是先等到了秦兰义跟张海鹏一行人从楼上下来。

　　黄安国刚才就看到几人从楼梯走下来，不想跟秦兰义直接打照面的他便装着没看见，拿起座位旁边杂志架上的一本杂志随便翻起来，没想到这秦兰义见到他坐在这，竟然有这份闲心跑过来说风凉话。

　　“难不成我的行程还需向秦董事长汇报不成？”黄安国不客气的回击了一句，余光一扫，就看到单衍忠从大门走进来，后面还跟着祈云。也懒得再跟秦兰义一个女的计较，往大门口走去。

　　“张部长，依我看，这黄市长就是睁着眼睛说瞎话，什么跟单书记汇报工作，都是编出来的鬼话，他那是故意不给你面子。”秦兰义恨恨的回头跟张海鹏说话，嘴里继续编排着黄安国的不是，见张海鹏理都不理他，眼睛就光盯着大门口，心里一气，更是对黄安国恼火了几分，音调提高了几分，“张部长。”

　　“我说秦董事长，您就不能安静一会。”张海鹏不耐烦的朝秦兰义说了一句，脸上不悦之色已是十分明显。

　　秦兰义被张海鹏的态度吓了一跳，她印象中张海鹏还是第一次这么直接的对她表示出不满，脑袋不由清醒了几分，顺着张海鹏走过去的方向一看，赫然看到省委书记单衍忠的身影出现在门口，黄安国正边走边跟单衍忠说着什么，虽然没见得单衍忠对黄安国态度有多亲密，秦兰义却是立刻不敢再聒噪，纵然秦长峰在中组部已经算是有一定地位，但一个省的省委书记对她来说仍是高不可攀，何况秦长峰终究也只是部务委员，不是中组部部长。

　　张海鹏急着走过去是要跟单衍忠打下招呼，单衍忠见到他也是微微诧异，停下来寒暄两句，便跟黄安国上楼去。

　　目视着两人的背影，张海鹏若有所思，单衍忠在这里专门用来接待客人的房间，可不是什么人都有资格进去的，黄安国倒是越来越让人看不透。

　　“秦董事长，你回去跟长峰局长说一声，我已经尽力了，没帮到什么忙，我也很无奈。”回过头时，秦兰义已经走了上来，见到张海鹏的脸色，多少有点尴尬，悻悻的张了张嘴，说了句，“没想到单书记竟然这么巧也出现在这。”秦兰义如此说是想掩饰下自己的尴尬，却是让张海鹏对其印象更是大打折扣，心想面子是自己挣的，别人再怎么给也是别人的，秦兰义也算是丢人丢到家了。

　　“怎么样，高玲还好吧？”301房间里，单衍忠跟黄安国分主次而坐。

　　“没什么大碍的，多谢单书记关心。”黄安国摇头笑道。

　　“没事就好。”单衍忠点点头，“段副总理下周要到海江来视察，你应该从颜峰那里知道了吧？”

　　“嗯，上午颜峰省长说了。”

　　“你也不要有什么压力，认真准备就是。”见黄安国脸色严肃，单衍忠笑着安慰了一句，他毕竟是跟黄老爷子走得近的人，对这次京城发生的事情比颜峰知道的多，段向华会这么短的时间内就安排到海江考察的事情，可能在外人看来多半是以为这是中央领导对贸洽会的重视，单衍忠这些知道点内情的，却是能看出段向华此举的另外一个目的，想想京城现在是硝烟弥漫，段向华这时候到海江，却是能转移一点视线和压力的。

　　“总政的陈明丰将军托人找关系到我这来了。”单衍忠说着随手从身边的包里拿出一份文件给黄安国扔了过去。

　　黄安国正好奇陈明丰找单衍忠会是为了什么事情，拿起文件一看，不由一愣，笑道，“我离京前一晚还跟陈成军见过一次，他当时跟我提过说要转业到地方，我还以为他是说笑，没想到他倒真的说服了陈将军。”

　　“呵呵，是他说服了陈将军还是陈将军本来也有此意就难说了。”单衍忠不以为然的笑了笑。

　　“哦？”黄安国眉头挑了挑。

　　“你也不用好奇的探究这个问题了。”见黄安国神情疑惑，单衍忠摆了摆手，“不管是陈将军的意思还是陈成军自己的意思，其实都没啥区别。”

　　“那单书记您是想把陈成军安置到哪个地方？”黄安国想想也是，陈明丰跟老爷子关系不错，陈成军要到地方上来也已经是既成事实，去追根溯源的也没什么意义，倒是单衍忠对陈成军如何安排更让他感兴趣，毕竟F省是单衍忠的地盘，上面想要放人进来，没有单衍忠这个省委一把手的支持，就有点不好操作了。

　　“任强在海江表现的怎么样？”

　　单衍忠答非所问，黄安国一愣，心说不会是想让陈成军顶替任强的位置吧？

　　“放心，我不会做那么不靠谱的事情。”黄安国还没回答什么，单衍忠却已经看穿了黄安国心中所想，笑道。

　　“我以为单书记是想不拘一格降人才呢。”黄安国不好意思的笑了笑。

　　“前两天薛晓军来找我商量公安厅的人事调整问题，建议让任强担任常务副厅长。”单衍忠看了看黄安国，对任强最了解的人，莫过于黄安国，毕竟任强是黄安国一手从S省带过来的老部下，单衍忠出于自己的立场问题，对当时的这个任命自然是支持，现在薛晓军要加大对公安厅的控制力度，单衍忠也没有反对的道理，只不过今天见黄安国，他也并不仅仅是提任强的事情，他有自己更远的考虑。

　　“单书记，您这样问我，我可就举贤不避亲了。”黄安国间接的表达了对任强的支持。

　　“你看让陈成军到海江市公安局去如何？”黄安国的回答在单衍忠的意料中，单衍忠也只是笑笑，并没有说什么，直接说出了他对陈成军的安排。

　　“单书记怎么安排，我都是支持的。”黄安国笑道，单衍忠说出来等同于是做了决定，他还不至于自大的去指手画脚。

　　单衍忠点点头，“那就先给他个副局长干干吧。”说着，目光望向窗外，此时还是大中午，又是艳阳天，窗外的阳光灿烂得很，但隔着玻璃望过去，却始终让人觉得挡着一层什么似地。

　　“雾里看花终隔一层。”单衍忠自言自语感慨了一句，此刻他的思维又跳跃到京城的斗争，他纵然知道一点内情，也始终是个隔岸看风景的人，也不知道这次的京城市委书记要花落谁家。

　　此次想把陈成军安排到海江市公安局，单衍忠也有自己的考虑，黄安国或许仅仅是以为单衍忠想先给陈成军安排个实权位置，单衍忠却是已经考虑到了换届以后的事情，当然，这其中也有黄老爷子的意思，只不过现在多了陈成军这个意外因素，倒也没有影响之前已经定好的安排。

　　换届后，他离开F省是板上钉钉的事情，那时候，黄安国肯定也会调整，到时任强只担任公安厅的常务副厅长，将海江市公安局长的位置挪出来给陈成军，那时候陈成军再顺利入常，也没人能提出什么异议，这样一来，无疑是卖了陈明丰一个很大的面子，单衍忠心里打的是这个主意，而且最主要的是这个安排跟之前对黄安国定下来的换届之后的安排没有什么冲突，这无疑给了单衍忠一个单独跟陈明丰交好的机会，否则，陈明丰跟老爷子的交情是一回事，却不见得就会对他刮目相看，在官场里面，单衍忠始终相信没有单方面的给予和付出，要想得到，却是必须先付出。

　　黄安国从省城回来，秦兰义又几次要约他出来见面，黄安国都拒绝了，他可不想再去听秦兰义的冷嘲热讽，虽说秦兰义语气里已经服软，但有之前的印象在先，黄安国对此人实在是没什么好感。

　　与此同时，廖清辉也正式被检察院批捕，案子进入了司法程序，海江乃至F省的主流媒体都争相报道了这一事件，媒体的大肆报道，也更让此事没有回旋余地，众目睽睽之下，任谁想再亵渎司法公正，恐怕都得随时面临被千万人口水淹没的惨况。期间，秦长峰有亲自给黄安国打了一次电话，黄安国仍是毫不犹豫的回绝了，连周志明都不得不感叹黄安国做起事情来，那一往直前的决心和魄力。


第459章 到来

　　“市长，从昨晚开始，真的是感觉整个世界一下子就清静了。”黄安国的办公室里，任强笑眯眯的坐着，张开双腿，姿势不太雅观的坐着，桌上泡着热气腾腾的茶，到黄安国的办公室，他都从来没客气过，泡茶或者干嘛的都是自己来的，连钟涛都知道任强来了就不用他伺候，因为任强总喜欢自己享受泡茶的乐趣，都不用他这个秘书忙活的。

　　任强此刻说的是廖清辉的事情，从昨天廖清辉被检察院批捕，媒体大肆报道开始，任何想从中讲情的人都知道这件事已经回天乏力，廖清辉怕是得在监狱里呆个一年半载的，虽说判的时间可能不长，但至少也从一定程度上说明了司法胜过强权，黄安国想向外界表达的意思也正是如此，他也不会刻意去干预司法强行给廖清辉多加刑或者干嘛的，虽然廖清辉年龄跟他比起来，似乎不小，但正如秦兰义自己所说，廖清辉在他眼里无非也就是个孩子，黄安国也不至于去刁难他。

　　“前晚我刚从省城回来，秦长峰就给我打电话，话里话外的意思也是让我得饶人处且饶人，别把事情做的太绝，我一口回绝了他。”黄安国摇头笑了笑，“在他们眼里，估计我就成了心眼小气量窄的小人了。”

　　“我也跟市长一样，秦兰义也来找我，说我是报复，上次在会所，我就跟你在一起，他说我跟你都是在报复。这女人，疯起来真是不可理喻。”任强也是苦笑，所幸的是黄安国分担掉了大部分压力，至少秦长峰那种重量级的大佬找的就是黄安国，没直接找他，否则任强要是单独面对秦长峰，恐怕要感受到不小的压力，他可没黄安国那种底气将秦长峰硬顶回去。

　　“市长，这几天周书记那边可是没什么动静，是不是有点反常？”任强突然想到这几天讲情的电话是一个接一个，却愣是没接到周志明的电话，似乎周志明已经对这件事情淡忘了，根本就没再关注，这种反常的情况让他都感觉有点不自然，这件事中，他能感受到的最直接的压力就是周志明，至于秦长峰，那离他太远，又有黄安国顶着，他倒没什么感觉，反倒是周志明，能直接给他施加压力的人，也是最早有干预这件事的人，却反而没什么举动，这都让他感觉是不是有什么阴谋。

　　“行了，咱们别以小人之心去揣测别人了，周书记也未必像我们想的那么不堪，他也有自己的原则，一开始他伸手帮下忙并不见得就是他的本意，我们也不用老是想去腹诽别人。”黄安国摆摆手，将话题岔开，这件事中，他对周志明后面保持沉默还是很有好感的。

　　“哦，对了，忘了今天来的正事了。”任强拍拍脑袋，从沙发上坐起来，拿出一份红头文件，看了看黄安国，道，“这位新来的陈副局长是什么来头，好像有点背景，转业后竟然还能担任实职领导岗位。”

　　“呵呵，怎么，这么快就想摸人家的底了？”黄安国瞅了瞅文件，心里也感叹单衍忠的动作之快，前天才稍微和他提了一下，今天正式任命就下达了。

　　“在部队里面，这么年轻的正团级干部不惹人注意都难，就算是在军队受人排挤混不下去，但转业到地方还能担任实职，也不能让人小觑，何况还是在我手下当差，我自然要小心点，不然要是手底下猫着一尊大神，我还被蒙在鼓里，哪天得罪了都不知道。”任强半开玩笑说道。

　　“任强，这次你可就看走眼了，人家转业到地方，不见得就是在军队混不下去，有些人是不能以大众的眼光去看待的。”黄安国笑道。

　　“哦？如果是市长说的那样，那就真的是匪夷所思了，这么年轻的正团级，如果不是在部队受人排挤，只要继续在部队混下去，绝对是有着大好前程的，没必要到地方上来啊，地方也未必就比军队好。”任强不解道。

　　“所以说有些人是不能用常理去看待的。”黄安国摇摇头，也不解释陈成军的来历，看了看时间，笑道，“待会这位陈副局长就要到了，咱们到机场去给他接风去。”

　　黄安国如此一说，更是让任强大奇，看黄安国的样子，不仅是认得这位陈成军，更是对其相当的重视，能让黄安国亲自去接机的人，在任强意识里，都是跟黄安国一个档次的人，想想黄安国时不时表现出来的底气，以及从一些可见的蛛丝马迹去探寻，任强都能感觉到黄安国的背景有多强大，心里对这位新来的下属倒是生出了几分好奇和担忧来。

　　“我跟陈成军接触过一次，感觉人还是很好相处的，你也不要太担心他不好驾驭，而且我看他脾气跟你差不多，你们应该是会相处很愉快的。”黄安国瞥了任强一眼道，两人这么多年的默契，任强眼珠子在那边稍微转动一下，他都能把任强心理猜的八九不离十。

　　“那就好，我最怕的就是这些身后背景大的惊人的太子爷们不好约束。”任强嘿嘿笑了笑，心里也放心了几分，毕竟公安局是他的地盘，谁也不喜欢自己的地盘里多出一条强龙来，压不住不说，还有可能导致内部不稳定，任强可不希望这种局面出现。

　　车上在环海大道上行驶着，从市区到机场，却是有一段距离，任强同黄安国坐在一辆车，他的车子则让司机在后面跟着，黄安国在车上大部分时间是望着窗外，凝视着这座美丽的海边城市，他的心里是十分渴望能在自己任期之内在这座城市留下自己的一点印记的，至少多年以后，人们提起海江来，还能说起谁谁曾在海江干了什么实事，哪怕是一件，他也足够自豪了。

　　“对了，有件事情倒是可以提前跟你透个口风。”收回窗外的目光，见身旁的任强也在沉思着，黄安国大抵猜到任强此时仍在想着待会的会面，对任强来说，陈成军这个人是否好相处，对他来说无疑是很重要的，否则，就光凭他今天来接陈成军，表现出跟陈成军不同寻常的关系，任强以后真要是对陈成军有什么不满，恐怕也要左右为难了。

　　“省里有意让你担任省公安厅的常务副厅长，你要做好这个心理准备。”

　　“让我去？”任强惊讶的张了张嘴，他的心里是真正的感到的震惊，这个消息还是刚从黄安国这里听到，他之前都没得到过任何风声，省里更是没有流露出一丝半点信息来。

　　“呵呵，别高兴的太早，级别还是副厅，暂不调整。”黄安国笑了笑，省公安厅的常务副厅长也有正厅，但那些都是资历比较老才调整的，任强升任副厅的时间还太短，屈指算算，都还不到一两年的时间，如果兼任省厅的常务副厅长就调整为正厅级，那无疑太引人注目了，不符合程序不说，甚至以后都有可能被人拿来说事，最好的办法就是弄个缓冲期，等以后时间到了再调整也不迟，倒也没必要急在一时。

　　“市长，您说的哪里话，组织上重用我，我感谢都还来不及，怎么还敢再奢望什么。”任强苦笑一下，这是他的肺腑之言，从刚才的震惊中清醒过来，心里自是又是一番惊喜，任强还真没敢往级别上想，他也自知自己资历尚浅，想要调整级别的话，恐怕会被人拿来说事，何况他还是属于那种没有背景的人，能走到这一步，还是因为紧跟着黄安国的脚步，靠黄安国提携，否则，现在都还不知道能不能迈过正处那道坎，更甭说往正厅上想了。

　　“行了，别在我面前说这些套话，我不吃那一套。”黄安国笑骂道。

　　“那我在海江的职务？”任强皱了皱眉头，他之前也有兼任省厅的副厅长，但那毕竟只是个挂名，并没有实际插手公安厅的内部事务，他的主要工作还是在海江，现在要担任常务的话，恐怕重心就不一样了，不可能再向以前一样，接到通知，就到省厅去开下会，露下脸，举个手，表个态，都是走个过场，如今怕是要真正的融入省厅，并且担纲起省厅的日常工作来，因此对自己在海江的职务也忍不住有疑惑，倒不是眷恋这市委常委的位置，相比之下，他一直从事政法的工作，到省厅担任常务副厅，对他的未来发展应该是更有好处，将来过渡到厅长，再到省委常委，政法委书记都未尝不是梦想，只不过他一走，他却是要考虑到黄安国在海江就缺少了一个强有力的臂助。

　　“你在海江的职务仍然不变，工作也不能落下。”黄安国看了任强一眼，半是同情半是玩笑道，“所以你以后只能省城和海江两地跑了，工作量增加的可不是一加一等于二那么简单。”

　　“那就好，我还担心我这一走，市长您在海江就没人给您充当先锋了。”任强呵呵一笑，“至于辛苦，我以前当兵的时候，什么苦没吃过，转业到地方，连续几天蹲点守夜抓犯人，都能扛得住，现在这种苦压根就不算什么，何况还不知道有多少人希望能吃我这个苦呢，这可是升官的好事情，别人羡慕还来不及，我可是一点不感到苦。”

　　“好。”黄安国拍了拍任强的肩膀，千言万语尽在不言中，任强一个铁骨铮铮的汉子用自己的方式在表达着他的情感，黄安国能感受到其中的真挚，心里不感动那是假的，两人几年的情谊不似官场上其他人的那种酒肉朋友，利益兄弟，哪怕此刻仅仅只是一瞬间的感动，也不枉他一直以来对任强的照顾。

　　海江机场，艳阳高照，人流不息。

　　黄安国和任强两人站在机场的通道口旁边的阴凉处等候陈成军的到来，抬头望向蓝天，时不时的都能看到巨大的飞机宛如空中飞鸟一般划过、降落，黄安国不时无聊的跟任强开玩笑道，“也不知道陈成军在不在下一辆飞机里。”两人在这等候几分钟的功夫，已经见到好几辆飞机降落了。

　　“啊，美丽的海江，我终于来了。”一声十分欠扁的深情呼唤声从通道口传来，黄安国听着这声音熟悉得很，愕然的望过去，正见到陈成军双手张开，闭着眼睛，一副拥抱蓝天，脸上表情还十分沉醉的场景。

　　“市长，这不会就是我们今天要来接的人吗？”任强咽了咽唾沫，心说这人是不是也太‘强大’了？怎么看怎么不像一个正团级的干部啊。

　　“就是他了。”黄安国好笑道，今天是第二次跟陈成军接触，陈成军又着实是把他给雷了一把，心里不无恶趣味的想着陈成军是不是在部队里面折腾个鸡飞狗跳的让陈明丰上将也想把他这个‘祸害’清理出部队？

　　“看他的样子，应该不会很难相处吧。”任强看了看陈成军，心里嘀咕了一句，刚才从黄安国那里得知自己可能要兼任省厅的常务副厅，他对陈成军的忌讳又少了几分，毕竟以后两人可能的利益矛盾又降低了，将来他在海江的作用就是在常委会给黄安国支持，以后的重点倒也不会放在公安局上了，省厅那里才是他更看重的，一个着眼于海江，一个着眼于全省，孰轻孰重，只要脑袋稍微正常点的就能分得清。

　　“这就是你这位海江新任公安局副局长的上任宣言？”黄安国看着陈成军，摇了摇头，希望海江市公安局别被他拆了，怎么看都不像是当副局长的人。

　　“这是我表达对海江的喜爱之情，瞧你这个市长，怎么一点都不欢迎的样子，浪费了我刚才的一番深情告白。”陈成军故意皱着一张脸道，对黄安国的话也不在意。

　　“这位是你的上司，海江市公安局长任强。”黄安国指着任强介绍道。

　　“你好。”任强笑着主动伸出手，极为客气，陈成军在部队是正团级，相当于地方上的县处级，转到地方上来，虽然暂时只是个副局长，但级别仍是正处，这对于他以后调整职务，无疑带来了很大的便利，任强心里甚至不无大胆的猜测着自己这次兼任省厅的常务副厅长莫不是为了以后给其腾位置？


第460章 意外

　　海江市中心城区北区，今天这里进行了小范围的交通管制，时不时的能看到警察来回巡逻着，街道两旁停着一辆辆闪烁着警灯的警车，挂着省政府，市委市政府牌照的高级轿车更是停了一长溜。

　　省政府常务副省长万奎今日到海江视察贸洽会的筹备事项，根据海江市市委常委会的决议，将在中心城区北区划出一块范围作为贸洽会的举办地点，周志明、黄安国等海江市的党政领导在高速公路口接了万奎的车队，一行人便直接到了中心区北区。

　　中心区的区委书记赵明义，区长嘉德高等区领导则是在中心区等候领导车队的到来，万奎这样手握实权的副省级领导对这些区领导来说无疑已经是高高在上，平常想要有直接接触的机会都难，此次到高速路口去接万奎车队也只是市委市政府的领导，这些区里的领导都没资格去，也只能在家候着。

　　“来了，来了。”不知道是谁喊了一声，区里等候的这些领导便看见车队过来，一群人都恭敬的往前走两步去迎接车队。

　　车队在街道两旁停了下来，今天这条街道进行了局部交通管制，也不用担心没有停车的地方或者交通阻塞。

　　万奎在市领导的介绍下跟区里的赵明义、嘉德高等区里主要领导一一握了下手，并没有过多的寒暄，这些处级干部实在是还没有让他给予足够关注的资格，他虽然是从海江出去的，但现场的这些区领导他却是不大认识，想想他还是市委书记的时候，这些人大都还只是正科，副处之类的干部，能直接跟他接触的人是少之又少，如今虽然都走上了领导岗位，他又何尝不是越走越高，站在更高的位置俯瞰着下面这些人。

　　“去工地上看看。”万奎淡淡的说了声。

　　在区领导的带领下，一大票人浩浩荡荡的往北区建设的地方走去，前后左右都有警察们在保护，中间则是跟着一大帮陪同视察的省市区三级政府的干部，这就是富有华夏国特色的领导视察，领导出行，前呼后拥，好不威风。

　　北区的贸洽会主场馆建设地址早已开工，自从市委常委会决议要在北区建设贸洽会的主场馆时，这里便已最快的速度进入建设状态，工地上此时仍是热火朝天的赶工着，因为事先已经得到通知，工人们对这群突然出现的西装革履的大领导倒也没有太大的意外，各自做着手头上的活，时不时有人好奇的回头去望两眼，别说是省领导，就是市领导，这些工人们有些一辈子都没希望见过。

　　“时间紧迫，你们市委市政府在保证科学合理规划的同时，一定要保质又保量的加快建设进程。”在参观贸洽会主场馆的模型时，万奎对着陪同在侧的市委书记、市长黄安国叮嘱道，“颜峰省长对此事十分重视，他在省里面也会一直关注你们海江市的筹备情况，所以你们也不能有丝毫懈怠。”

　　黄安国和周志明两人都点了点头，筹备时间差不多只有一年，要规划出一片土地并且按照设计的样式建设成型到投入使用，说的夸张点，一年的时间都不知道够不够打个地基，好在海江市在早期城市建设时，就十分注重城市规划，市政规划建设还是相当科学合理的，而且这几年海江经济飞速发展，中心城区的建设更是日新月异，城市的配套设施建设都十分齐全，此次要在海江召开贸洽会，海江倒也不用另起炉灶的重新规划建设，只需要建设一个设计样式比较独特的主场馆便可，至于周围的配套设施基本上不用再费力，北区这一片本就是新城区，规划建设都十分齐全，到时都可以用来作为配套设施，也不会有多麻烦。

　　“文登副市长呢。”万奎突然说了一句，说着还转头左右看了看，站在他身旁的就陪同他下来考察的省长助理、省政府秘书长商国义，以及海江市市委书记周志明，市长黄安国，市委副书记沈国平，常务副市长吴文登站在稍后点的地方，万奎自然知道的清清楚楚，此刻不免有做作的嫌疑，吴文登听到万奎叫他，也楞了一下，赶紧走了过去。

　　“文登啊，你作为安国市长的副手，此次一定要协助安国市长搞好贸洽会的筹备工作，这不仅是你们海江的事情，更是全省的大事，可得用心了去做。”万奎拍了拍吴文登的肩膀，语重心长的道。

　　黄安国站在旁边看着这一幕，心想万奎对自己人的支持倒是不遗余力，当着这么多人的面就表示出对吴文登的看重，对于那些不明吴文登底细的人，这一举动无疑起到了很大的威慑作用，吴文登初来咋到，又不像黄安国那般表现出实力能跟周志明对抗，市里面有些人因此就对吴文登这位新来的常务不太买账，万奎此举不仅是给吴文登打气，说白了更是在打黄安国脸，一个常务副省长当着市长的面，表现出他对副市长的器重，这又是将市长的脸面置于何地？

　　黄安国对万奎的做法多少有点不屑一顾，但这种场合，他也不能表现出什么，脸上依旧是充盈着笑容，倒是周围有不少市里、区里的干部在偷偷打量着黄安国，吴文登更是装着不经意的往黄安国瞄了一眼，他也没有想到万奎会突然来这个举动，这完全出乎他的意料之外，比起此举能让别人羡慕他有万奎这个靠山，增加他在海江中层干部中的说话分量来说，他宁愿低调一点，有前任朱新礼的前车之鉴在先，吴文登并不认为万奎对他的支持能一如既往并且毫无保留，想当时万奎何偿不是对朱新礼青睐有加，却是说抛弃就抛弃，朱新礼堂堂一个还有着大好前程的常务副市长也只能提前到政协去养老去，甚至连级别问题都没解决，说起这个，吴文登更是不得不谨慎对待和处理同黄安国和周志明之间的关系，他能到海江来，是周志明跟万奎等人达成某种隐秘的协议的，虽然具体内容他是不清楚，但至少他在海江的政坛较量中，明面上就得支持周志明，否则他能预见自己的结局可能也不太妙，但黄安国所展现出来的能量又让他忌惮，双方他都不想得罪，也不想掺和，但墙头草肯定是没有好下场的，中立派也不是那么好当的，没有足够的实力，中立派也没有什么好下场，他如今行事也俨然像是在走着钢丝。

　　万奎同吴文登寒暄了两句，便做了个看时间的手势，周志明见状便道，“都已经快中午了，要不万省长先到下榻的宾馆休息一下。”

　　“也好。”万奎矜持了一下，点了点头。

　　在工地上只转悠了一圈的众人便走了出来，主要也是这建筑工地其实也没什么好看的，都是工人在施工而已，万奎此行来视察也是受颜峰的委托，颜峰本来是要亲自来，但有事情耽搁，便委托万奎代他前来，此次视察是提前为几天后副总理来海江视察做预演，也是提前看看海江方面准备工作做的怎么样，否则中央领导要下来视察，颜峰作为一省之长不让人先下来看看又怎么能完全放心得下。

　　随着众人出来，车队就要启动起来，这时意外事故突然发生了，先是一阵警笛声大作，还能听见有人在用警车上的喇叭喊着什么前面的车停下之类的话，接着众人便看见一辆摩托车惊慌失措的往这边驶来，对这条街道进行管制的警察就要上前去拦截，摩托车车主刚回头看后面的警车追到哪，一转头就看到前面的阵势比后面的更恐怖，一大票的警察的站在那，里面更是能见到一长排的高级轿车和一大群人，至于两边更是停了很多警车，本来就被后面的警车追的有点心慌的摩托车主更是慌乱起来，一下子没控制住就往前面撞了过去，站着的警车哪里敢挡这飞奔的车子，都赶紧闪开，摩托车‘砰’的一下就撞到了那一长排高级轿车的最后一辆，车牌号一看是区里的车子，省里和市里的车子都停到前面去了。

　　这个意外事故若是发生在平时，恐怕也就是一个小插曲，就像一粒小沙子投进大湖中，带不起一点浪花来，发生在这个时间，这个地点，不由得就有点让人乍舌了，因为前面有警察挡住视线，一开始众人并没有搞明白发生了什么事，后来警察中间让开一条路，就看到一辆摩托车撞到车队最后边的车子上，所幸的是车主也及时反映了过来，踩了刹车，轿车又是静止不动的，两者之间没有产生巨大的冲撞力，摩托车车主看起来好像没有受什么严重的伤，但在领导视察的节骨眼发生这种事情，市领导脸上就有点挂不住了，周志明脸色当即就黑了下来，要不是顾及万奎在旁边，恐怕早就发火了，黄安国则是瞅了瞅警察的方向，额头虚汗都流了下来，心说今天是陈成军上任第一天，这也是陈成军上任后负责的第一件事，运气这么差就出来意外？

　　“怎么回事？”万奎脚步停了下来，看了看前面，对这种小事他也不会特意留下来问一下，自有海江市的人去处理，但他此次下来是为几天后段向华的视察打个前哨，考察海江市的准备工作做的如何，发生这样的意外事故，他少不得要关心一下，中央领导要下来视察，安保工作也是重中之重，要是到时再发生这样的事情，那可就不止是海江市的干部没面子，连带着省里的领导都跟着丢脸了。

　　周志明脸色不太好看的转向任强，负责警卫工作的是公安局的人，那边追人的警车的也是公安局的，他直接就看向任强也没什么错，任强心里也正火大，心说底下这帮人什么时候丢脸不行，偏偏这时候丢脸，见周志明看过来，他也正想找人问问看是怎么回事，这时，副局长陈成军就已经跑过来。

　　陈成军见所有人都看着他，知道站中间那个是常务副省长万奎，他好歹也清楚家丑不可外扬，正犹豫着要不要汇报是怎么一回事，万奎却是已经开口，“过几天中央领导要下来视察，安保工作可是重中之重，你们这工作做的不到位。”

　　万奎说完便转身走向车子，这种事情他当着海江市领导的面过问，也会让周志明黄安国等人没有面子，他对黄安国没什么好感，倒也不会在乎黄安国的面子，反倒是周志明现在跟他有某种默契，他也不好做的太过。

　　“你们的安保工作做的这么差，让省里的领导怎么放心？到时中央领导下来是不是要让省里直接派人帮你们把警卫工作做了？”省政府秘书长商国义在转身前却是落后了一步，朝陈成军不客气的说道，这话说着却更像是在打周志明黄安国等人的脸，周志明脚步停顿了一下，就继续往前走去，走在他身边的人却是能听到这位市委书记鼻孔隐隐发出了一声轻哼。

　　站在原地的陈成军被商国义这句话说的面红耳赤，面色涨红的，下意识的就要反驳，眼睛扫到周围的人，没见到那一件件绿色的着装，才蓦然惊觉，这里已经不是军营，他也不是部队的军官，他现在是地方上的干部，军营的那一套却是不能再搬到地方上了，嘴巴嗫嚅了两下，终究是没说什么话。

　　“商秘书长多虑了，海江市的警卫工作还不用劳烦商秘书长牵挂。”黄安国面无表情的回了一句，他这一句有几分是不爽商国义的话，有几分则是要赶着陈成军说话之前把话说了，否则他见陈成军被商国义一席话说的气血上涌的，还真怕陈成军会不会说出什么比他更过激的话，依陈明丰的地位，也不知道陈成军在军队有没有受过这种训斥。


第461章 怪事

　　商国义没有想到竟会当众驳他的话，脸色变幻了几下，深深的瞥了黄安国一眼，长呼了一口气，克制着自己的怒火，便往车内走去，要是再说什么，黄安国仍不给面子的反驳他，继续下不来台的还是他，虽然和黄安国接触不多，但想想有关黄安国的种种传言，商国义毫不怀疑黄安国会那么做。

　　“市长对下面的干部那么爱护，难怪干部们对市长都这么拥护。”常务副市长吴文登就站在黄安国身边，注视着商国义的背影，目光中有几分畅快，他来海江之前担任的是省政府副秘书长，平常跟商国义关系倒也不差，但被使唤的次数多了，内心深处总有不满的地方，只不过是没机会发泄和表达而已，此刻看着这位昔日的领导，在省政府中也算是比较有分量的秘书长被黄安国当众反驳，心里那份幸灾乐祸的劲儿就别提了，眼下纵然是掩饰的再好，嘴角仍不免挂着几分笑意，商国义已经背转身走去，否则看到吴文登的样子，恐怕更要被气得吐血。

　　“文登市长就别奉承我了。”黄安国看了吴文登一眼，笑了笑。

　　车队到万奎下榻的酒店，万奎要先休息一会，才开始中午的午宴，黄安国便先回市政府去，到办公室没多久，陈成军也步他的后路进了办公室，脸上仍是挂着几分晦气。

　　黄安国看了不由想笑，“刚才受的气现在还没消？”

　　“这无端端的受这种冤枉气真是难受。”陈成军郁闷的说道，将头上的帽子摘了下来，抓了抓头皮，一脸的憋屈。

　　“我刚才还以为你要忍不住发飙了，没想到你倒能忍。”黄安国笑道。

　　“这要是在军队，我就真的飚了，今天这气受的窝囊，该是刘林业那老滑头受批评才对，他倒好，躲在后边，我上去挨枪子了。”陈成军说着仍有点忿忿不平，刚才领导们一走，主管交警支队的副局长刘林业便拉着他一个劲的说不好意思了，敢情今天这事是交警支队在市区范围内开展整治摩的工作，为的是让市区道路交通更加的安全，当然，也有一个目的是为了几天后的中央领导视察，否则也不会在这几天加大力度的整治摩的，今天万奎要提前下来视察，刘林业事先也已经有吩咐了交警支队的人今天就先别抓了，免得搞出什么动静，被领导们碰到也不太好，没想到竟然还有人敢不拿他的命令当回事，而且还追着摩的一直追到北区来，刘林业心里那个气就别提了，领导们说话的那一刻，他也在现场，都没敢冒出头来，反倒是陈成军一头撞了上去挨批，领导一走，刘林业就赶忙跟陈成军说不好意思了，弄得陈成军心里更是郁闷的不行，刘林业刚才也顾不得跟陈成军多说什么，他心里也火，跟陈成军说完便转头去找今天这事的‘罪魁祸首’了，到底是市交警队的还是下面分局的，他也还没弄清，急着去找人发火去了。

　　“在地方就是这样，比不得军队的，你以后还要多磨磨性子。”黄安国笑着给陈成军倒了一杯茶，脸上不无戏谑，“现在是不是有点后悔到地方上来了？”

　　“黄哥，你这就太小瞧我了，受这点气就让我打退堂鼓，那我这二十几年也白混了，我还就不信我适应不了。”陈成军不服气道，此刻办公室里就他和黄安国两人，他也就没刻意去用官场上的尊称。

　　“那我就等着看你的表现了。”黄安国笑了笑，看陈成军的样子，此时他心里又不自禁的想揣测陈成军到地方上来是他自己的意思还是陈明丰的意思，寻思了一番，也没什么头绪，想想单衍忠说的也对，这些都没什么意义，他现在要清楚陈成军是他以后跟陈家保持关系的一条纽带就行了。

　　两人随便聊了几句，办公室的电话响了起来，黄安国走过去接听，打过来的是俞正，“市长，万副省长点名要见我。”俞正直截了当道。

　　黄安国听了更是大奇，万奎要见俞正？这听起来怎么感觉是八竿子打不到一起去的事情。

　　“他是让市政府的人通知的你还是？”黄安国疑惑的问道。

　　“让秘书私下通知我的，估计也是不想让其他人知道。”俞正笑道，他心里同样是奇怪万奎怎么想到要见他了，而且是单独见他，要说有什么指示的话，省政府啥时候指导工作能指导到纪委头上了？至于万奎本人跟他更是没有什么交集，俞正也搞不清万奎怎么会找他。

　　“那你就去吧，看看是什么事也好，我这可是好奇的紧。”

　　“我正是跟市长一样的想法。”俞正也笑了起来，“所以就算是鸿门宴，我也得去闯闯。”

　　挂掉了俞正的电话，黄安国仍旧站在原地寻思着，想来想去都想不出个所以然来，这事还真是透着稀奇。

　　“怪事年年有，今年特别多。”黄安国摇了摇头，见陈成军正好奇的看着自己，知道陈成军可能顾忌是不是什么敏感的事不方便问，便将事情大致说了一下。

　　“肯定不是什么好事。”陈成军一听，想也没想就道，“这什么万省长又不管什么纪委的工作，这偷偷摸摸的找人过去，能是好事就奇怪了。”

　　“话从你嘴里说出来，听着就让人感觉怪。”黄安国笑道，怎么听着就好像万奎在做偷鸡摸狗的事情一般。

　　在办公室同陈成军小坐了一下，黄安国就去了万奎下榻的宾馆，中午在这里还要陪万奎吃个小型午宴，除了跟万奎下来的省政府的领导，还有海江市的主要领导，他也不好缺席。

　　到宾馆的时候，俞正也已经在场，可能刚才就没离开宾馆，黄安国见了他，俞正还朝他使了使眼色，脸上看不出什么表情，倒是从眼里能瞧出一点异样，黄安国心里越发好奇，这里还有其他人在场，否则真要拉着俞正先问一下了。


第462章 查

　　午宴简单吃了一下，期间万奎提了一下几天后段向华要下来视察的事情，让海江方面一定要重视，虽然有点罗嗦，但毕竟是中央领导下来视察，也没人觉得万奎这样反复强调有什么不妥，反倒是觉得理所当然，对于地方上的人来说，中央领导下来视察，无疑都是要当做头等大事来对待，给领导留下好印象不见得就能有什么特别的好处，但如果给领导留下坏印象，肯定是没啥好果子吃。

　　下午，万奎便离开了海江，对于万奎来说，海江是他仕途发迹的地方，对海江再熟悉不过，也没必要再留下来刻意考察什么，何况几天后还要再下来，今天也没必要多呆，周志明、黄安国等海江市的党政领导依旧是将万奎的车队送到往省城的高速路口，在路口处，万奎让车队停了下来，又跟周志明、黄安国等人一一握了下手，到黄安国时，万奎看似突然想起了什么，拍了拍黄安国的手，脸色凝重的嘱托道，“安国市长，海江市能够取得如今的经济成就，离不开每一任海江市党政领导的努力，也离不开海江市工商界的共同努力，你作为现在海江市政府的掌舵者，一定要好好珍惜这大好的局面。”

　　黄安国脸色有些许疑惑，默默的和万奎对视了一眼，有点摸不清万奎这句话的潜在意思，直觉万奎总不会突然间无的放矢，这会也没空去多想其他，认真的点头道，“万省长放心，海江市现在的成就是前任领导们辛苦的努力和付出取得的，我们这一届的市政府纵是没有开拓的能力，也一定不敢破坏前人辛苦努力的成果。”

　　“那就好。”万奎说着又轻拍了几下黄安国的手掌，便转身离去。

　　目送万奎的车队离开，回到市政府的时候，黄安国就找来了俞正，直觉万奎临走前的最后一句话跟万奎私下找俞正有一定的联系。

　　“市长，我看这个案子要不就点到为止？”静谧的办公室里，俞正征询的看着黄安国，刚才送万奎离开，他也在场，万奎最后一句话别人或疑惑或猜测，没人比他再清楚不过万奎话里包含的意义。

　　微微抬头看了俞正一眼，黄安国也在做着选择，万奎向俞正询问的是高科公司的事情，这个案子本来涉及到莫文华、肖庆明这两个有军队背景的人都已经让人头疼了，没想到现在又有可能牵涉到省里的领导，如果，假设只是如果，过问这个案子的人都可能跟这个案子有关系，那这个利益关系网将多么的触目惊心？

　　“想不到当时仅仅以为跟莫文华、肖庆明有关系，现在倒好，还没惊动军队的人，省里面的领导倒先跳出来了，单单过问这个案子的，都已经有两个副省长了。”黄安国笑了笑，心想比起主管科委的副省长严浮生最先过问这件事，万奎也关心这案子好像有点不太正常了，想想严浮生也就是当时打电话向他问询了一下，并没有什么后续举动，这次万奎却是单独将俞正叫过去询问，这种极不寻常的状况却是让人不得不生疑。

　　“就是不知道万省长过问这个案子是受人之托，还是另有原因。”俞正也皱了皱眉，这个案子目前查到现在，主要针对方向是莫文华和肖庆明，但高科公司在转让前，内部的账务情况就已经显得有点不正常了，江元波的郞寰集团在入主高科公司后，成为高科公司的主人后，很快高科公司的主人又再次易人，莫文华和肖庆明成为高科公司的大股东，而原来先注资入股并取得控股权的江元波却是锒铛入狱，并且以虚假出资罪被判刑，成为阶下囚，这里面除了有莫文华、肖庆明跟江元波之间那错综复杂的关系，又有高科公司转让之前存在的种种可能涉嫌贪污犯罪的违纪问题，而这些问题不出意外的话肯定要牵扯到省科委，省科委主任田汉生火急火燎的跳这件事，倒还显得正常，至于严浮生，关心一下自己主管的工作，也说得过去，那万奎这次过问，又是因何原因？

　　这些错综复杂的关系如今就摆在黄安国和俞正的案前，让两人必须做出选择。

　　黄安国眉头紧紧拧着，在思考着这件事，俞正则是静静等待着黄安国的决定，这个案子要是查下去，也不知道是不是会越牵扯越多，要查莫文华和肖庆明这两个人都已经让纪委有心无力了，若是要在深查下去，那更是要省纪委插手了，田汉生虽然只是省科委的主任，相比起其他正厅实职，可能权力会小点，但终究是厅级干部，查他的话，没有省纪委介入怕是不行的，要是再牵扯深一点，涉及到万奎这个级别的干部，那更是要惊动中纪委的大案子，也不知道有没有谁有这个胆量去点这个火药桶。

　　“市长，如果单纯只是顺着莫文华和肖庆明这条线查下去，就可能牵扯不到省里，我们压力是不是会小点？”俞正寻思了一下，谨慎的建议道。

　　“你的意思是目前查出的高科公司转让前所存在的问题就当没有发生？”

　　“嗯，这样一来，说不定来自省里的压力就可能消失，当然，也不一定会准，这也只是我自己的猜测。”俞正点点头道。

　　“哎，这就是政治啊。”黄安国叹了一口气，背靠着躺椅上，望着屋顶的天花板，白色的墙漆，除了白还是白，没有一丝瑕疵，当时粉刷的工人知道这间办公室是要作为市领导办公室的，又不知道付出了多少艰辛和努力，带着怎样诚惶诚恐的心情在干着这份工作。

　　“政治本来就是一个残酷的游戏，入局的人，谁先心软，谁就有可能先出局，这些年，早已经麻木了。”俞正摇头笑了笑，对黄安国的话不以为然，在他看来，黄安国可能一直以来太顺风顺水了，并且可能因为有强大的背景支撑，做事也不畏首畏尾，强势、霸道这些都能在黄安国这个年轻而又锋芒毕露的市长身上看到，但也正是因为如此，黄安国的概念里可能没有妥协两字，或许，妥协对他就意味着失败吧，俞正心里如是想着。

　　“对了，这些日子，郞寰集团的蔡玉寰、江小玉母女也一直在了解此事。”俞正想起这对漂亮的母女花，印象倒是蛮深刻，就顺口提起道。

　　“她们无非就是说江元波是冤枉的，呵呵，不用猜都能知道结果。”黄安国想想江小玉耿直的性格，并且单独找他的场景，就笑了笑。

　　“为了亲人，这样做是再正常不过，何况现在的种种证据都是对江元波有利的，冤案的可能性是非常之大的。”俞正笑道，这个回答还是因为谨慎保守的缘故，像他这样的官员，如果开口说什么事情是绝对的，那就不仅仅是武断了，可能是要影响到很多事情的结果的，慎言慎行，这四个字用在到了一定级别的官员身上，都是通用的并且应该谨记的。

　　“查吧。”黄安国突然淡淡的说道。

　　见俞正看着自己，黄安国确定的点了点头，“不管有什么困难，都查下去吧。”

　　“市长的风格还是一点没变。”俞正愣了一下，旋即笑着摇了摇头，早就该料到这个结果了，黄安国要是退缩，就不是黄安国了。

　　“至少现在还没碰到什么无法顶住的压力，如果我们自己就先退缩了，那就是良心上过不去了。”黄安国笑了笑，心里面做出这个决定却不是单纯的莽撞，刚才他也曾细细的衡量过有可能产生的不利因素，只要能在他的承受范围之内，就有查下去的必要，而且政治上的得与失，在结局没有出来之前，又有谁能说的清呢。

　　“如果要继续查下去的话，恐怕要跟秦书记通气了。”俞正琢磨了一下道，心里清楚黄安国跟省纪委书记秦隶关系不一般，但这事情不仅牵涉到军队，还有可能跟省里的领导牵扯上，俞正也摸不准秦隶跟黄安国的关系是不是足够牢靠到让秦隶去支持黄安国做这样的决定，所以他心里还是存了一点小心思，希望能先摸清秦隶的态度，秦隶要是肯点头的话，他心里也才底气更足一点，毕竟秦隶是他的直属上司，这种牵扯面如此之大的案子，他不得不看秦隶是什么样的态度，那也是能直接决定他做法的因素之一，相比较而言，他今天在见万奎时，万奎虽然也表示了对这个案子的关心，并且隐隐暗示了希望此事能点到为止，但俞正却是没多大放到心上，纪委终究不是每个人都能伸手进来的，万奎也不敢直接说下什么指示。

　　“嗯，那你就先跟秦书记汇报一下，这么大的事情，也该跟领导沟通一下，听听领导的意思也好。”黄安国憋了俞正一眼，点点头，心想这些人混迹官场这么久，却是谨慎的不能再谨慎。


第463章 宴会（上）

　　海江市环海大道边上的别墅群是海江市公认的富人区，背靠着海江市风光秀丽的小景山，面朝着巍峨壮阔的大海，一望无际的深蓝色，总是让人充满无限的遐思，生活的美好，飘渺与虚幻中幻想着的未来，总是让人期待着生命的精彩，面朝大海，春暖花开，经典励志的名言，却是前人们沁入灵魂深处的呐喊。

　　每逢夏夜，海风徐徐，拂面而来，爽快淋漓，这片别墅群里的别墅每一栋的最低价格都要几百上千万，除了别墅自身设计的独到之处之外，最大的卖点却是别墅所处的地理位置，便捷的交通，坐山观海的优越地理位置，吸引着海江市乃至外地的富人们争相在这里置办房产，其中不乏一些港澳台的富商。

　　下午刚送走俞正，黄安国就接到了夏淑兰的电话，约他晚上出来，话语中能感觉到对方那一丝丝的紧张和惶恐不安，凝神闭气的细听，都能感受到电话那边呼吸的频率急促而短暂。

　　对自己妹妹的这位同学，黄安国也谈不上什么感觉，说是好朋友，双方之间并不是直接认识，也说不上是什么好朋友，如果不是有自己妹妹这条纽带，黄安国哪管这个夏淑兰是什么路人甲还是路人乙，更不会有空理会这种电话，本欲拒绝夏淑兰的邀请，想了想，却是觉得这样太不讲情面好像也让自己妹妹在朋友面前不好做人，两三次接触下来，对夏淑兰倒也感觉挺有趣，文静、淡雅、跳脱、个性不羁、充满青春活力的一个小女人，恬静与张扬的气质倒是在其身上矛盾而又和谐的存在着，让人没有感觉到丝毫突兀，这是黄安国对其的基础评价，想象着形成夏淑兰这种性格因素的土壤，黄安国大抵觉得或许这种白天是举止温文尔雅的教师，晚上却是会所的陪唱女郎的双重角色都能造就夏淑兰这种矛盾的性格与气质吧。

　　晚上，黄安国仍是让薛兵开着挂着市政府普通牌照的汽车到海大去，车子刚到的时候，就见到夏淑兰已经站在门口等候，隔着单方向透明的车窗，正好看到看到夏淑兰拿着手机看着，然后便放了下来，双手交叉的握着，向四周张望着，很显然，做出这种细微的动作，应该已经等了一会。

　　黄安国也看了看时间，六点多一点了，夏淑兰跟他约的时间是傍晚6点，夏天的季节，傍晚六点却还是霞光辉映的时候，天仍是很亮的，自己却是已经迟到了一会。

　　“不好意思，来晚了一会。”车子在夏淑兰面前停下，黄安国并没有直接下车，而是摇下车窗，朝着夏淑兰歉意的一笑，并做了个上车的动作。虽然有点不太礼貌，但以黄安国的身份，能让他亲自下车来接的人，在海江市一只手指头都能数的过来，这样做让人的第一感觉不是失礼，反倒是觉得很正常，身份与地位的差距往往也能间接的让人的观念产生反差，黄安国此时没下车，倒也不是觉得对方不够资格干嘛的，而是这里人这么多，黄安国心里总也有避嫌的嫌疑。

　　至少此时的夏淑兰就没有感觉到有什么不妥，若是换成以前，嘴上会不会寒酸两句就难说了，而且坐上车的一霎那，夏淑兰甚至都能感觉到自己在紧张，心跳在加速着。

　　“我以为你不会来的。”穿着淡红色及膝长裙，肩部半裸，性感的锁骨在颈上刻画着美丽的线条，这种打扮除了给人大方典雅的观感，更兼具着邻家女孩般的恬美幽静，夏淑兰此时更像是一个含羞的小女孩般拘谨的坐在沙发座椅的一侧，双手拘束的放在并拢的双腿上。

　　“难得见你邀请我一次，我就是在忙也得抽出时间来宰你一顿是不是？”黄安国笑着看了夏淑兰一眼，语气轻松的开着玩笑，如果再装着严肃一点，恐怕知道了他身份的夏淑兰更是会无所适从吧？点了点手腕的位置，黄安国略微解释了一下道，“不过比你约定的时间晚了十多分钟，你刚才等了一会儿了吧？公事繁忙，还望夏小姐多多体谅。”

　　“你能来我就很高兴了。”夏淑兰颇为诧异的看了黄安国一眼，心里对黄安国说这样的话总感觉怪怪的，知晓了黄安国身份的她，这两天每逢晚上的时候，都特意专门抽出时间看了海江市的电视新闻，电视上的黄安国大部分时间都是不苟言笑，偶尔露出的笑容更是能让人感觉到作为一市之长的威严，兴许是心理作用，也或者是认为黄安国本就该如此表现才正常，此时见了黄安国还是如第一二次跟她见面那般言语和玩笑，夏淑兰反而感觉不太适应了，觉得这样的黄安国虽然更为的亲近和真实，也符合她心目中勾勒出的那种有血有肉的形象，但却跟黄安国的市长形象相去甚远。

　　“是不是每个领导都像你这样好说话？”不知怎地，夏淑兰糊里糊涂的又问了一句。

　　“你觉得我好说话？”黄安国呵呵笑了笑，这还是有人当着他的面第一次说他好说话，也不知道周志明等人听了夏淑兰这样的评价，会不会痛彻心扉的拉着夏淑兰到旁边去教育一番，指着黄安国说这人就是又臭又硬的顽固分子，丝毫情面不讲，做出的决定就一条路走到底，谁都改变不了。

　　“夏淑兰小姐，你可千万不要被表象迷惑了，都说当官的不是好人，官当的越高的人，越是心狠手辣，你以前可是还跟我说官场里黑暗的紧，现在就说我是好人了？”

　　“至少总有例外的，不论什么，都有好与坏，全国有那么多官员，我相信也有好官的，你也是其中一个。”眨着明亮的眼睛，盯着自嘲笑着的黄安国，夏淑兰此时也忘却了紧张与拘束，对黄安国充满了好奇和猜想，这么年轻的市长，又是有着怎样精彩的经历才能走到现在的位置？又或者有着多么深厚神秘的背景？

　　想当官，当大官，就要有钱有背景，夏淑兰对官场了解不深，但却也有跟大多数人一样的普通认知，没钱没背景，一辈子在体制内也就是混混日子，拿拿工资，等着退休养老，夏淑兰看着比自己大不了几岁的黄安国已经是海江市这样发达城市的市长，心里无一不是对黄安国的好奇和满是探知欲望的敬畏神秘。

　　跟黄安国的妹妹黄沁盈也是几年的大学同学，对黄沁盈的家庭背景不可谓不熟，却是想不出那种普普通通的家庭怎么能孕育出黄安国这种年轻的高官？不解、困惑、披上神秘面纱的高层权力诱使人的了解欲望，都足够让她产生足够的好奇。

　　“用好坏善恶来界定一个官员，并不一定准确，体制内的环境、土壤，权力与金钱、美色相互碰撞所产生的利益纠缠，都让体制内生存的官员面临着比普通人更为复杂的社会状态，好与坏，善与恶，这种单一而又缺乏具体认定标准的道德衡量是不能来形容一个官员的好坏的，一个官员，他为老百姓做了不少实事，但他也用手上的权力享受着普通人没有的特权，比方说他包养情妇，或者他用手上的权力为自己的亲人们走了后门，办了什么事情，又或者他做了诸如其他跟他为民办实事没有冲突的事情，你能以此单纯的界定他的好坏吗？”黄安国若有所思的看了夏淑兰一眼，这番话不止是他一直在思考着的问题，思考着现存行政体制下官员的原生态，同样又是他对自己的一番拷问，什么样的官员才算是好官？市场经济大潮冲击下，物质至上成为大多数人的利益诉求，以前的所有观念都受到前所未有的冲击和挑战，又有多少人能扪心自问说自己做到了一清二白，两袖清风？

　　“你们的思想真复杂，我说不过你。”夏淑兰看了看黄安国，摇头笑了笑，黄安国说的问题，她这种平常只是升斗小民只为自己的生活考虑的人又哪会有闲工夫去操心官员的品德操行该如何界定。

　　车子海大校门口拐了个弯，在进入一个岔路时，突然停了下来，薛兵转过头来指了指前方的道路，然后耸了耸肩，大意是不知道往哪哪条路开。

　　黄安国这也才想起今晚夏淑兰约自己出来，都还不知道是要上哪去，“你总得说个地点，不然司机都不知道往哪开。”

　　“啊？”夏淑兰不好意思的惊呼了一声，光顾着和黄安国讲话，把今晚的正事都忘了，“今晚我参加一个同学的宴会，他们说要带伴侣，我又没有男伴，想来想去，就认识你一个还算熟悉的，想让你暂时充当我的男伴。”夏淑兰小声的说着，越到后边更是低不可闻，说完之后更是紧张而又殷切的望着黄安国，她这可是没事先和黄安国商量，这种贸然的举动要是引起黄安国的不快，对她来说就得不偿失了。


第464章 宴会（中）

　　黄安国哭笑不得的看着夏淑兰，让他去当男伴？

　　“我说夏小姐，你今晚是拉我去当壮丁的？”看着夏淑兰颇为自责的低下头去，一副楚楚可怜的样子，黄安国话到嘴边，再凌厉的话也都只能笑着说出来，真不知道这些女人是不是天生就是演戏的料，变脸跟翻书似的，都不用准备啥的。

　　“别人想当我男伴还没机会呢。”黄安国一副很不情愿的样子，让夏淑兰很是不爽的自言自语嘟哝了一句，想想黄安国是市长，这话却是怎么也不敢大声讲出来，今晚是她知道黄安国身份后，第一次跟黄安国接触，心里总是带有莫名的敬畏，一层薄薄的隔膜就像那不可攀越的鸿沟堵在了两人之间，对黄安国来讲，或许还会觉得没什么，对夏淑兰来说，这却是巨大的心理负担，一个只认为是普通公务员的人突然成了一市之长，这种前后之间的巨大反差，足以让人的思维瞬间处于空白状态，若不是经过了这几天的缓冲期，渐渐接受了这种事实，夏淑兰都不知道今晚有没有勇气约黄安国出来，至于是不是真像她自己所说没有男伴，这句话的可信度恐怕只有她自己知道了，要想细细推敲，倒可以顺便去研究一下彗星撞地球的几率有多大，至少黄安国是没有那功夫去琢磨夏淑兰是不是真的没有男伴这回事了，难得糊涂，难得糊涂，太明白了，生活就没意思了。

　　“你要是怕待会有事要忙，现在就先走吧，我自己去就可以了。”见黄安国还是没有任何反应，莫名其妙的，夏淑兰赌气的说了一句，心里更是念念有词的骂道：市长有什么了不起的，市长就可以随便看不起人了是不是？也不看看一个女孩子拉下脸来请你，就差没不要脸了，你还拽的跟二五八似的。

　　夏淑兰此时的心理状态大抵是跟他晚上在会所当陪唱时是一样的，无所顾忌，说话也没什么遮拦，白天的师德，在晚上就被抛到了爪哇岛去了，现在纵然是畏于黄安国的身份，没敢明言说出来，心里面却仍是敢腹诽。

　　“既然都被你拉出来了，我总不能再空着肚子回去吧，就是要工作，也得先把我肚子填饱了。”黄安国笑了笑拍了拍肚子，都感觉自己隐约要有小肚腩了，进入体制到现在，经常要应酬，还能保持这样的体形，黄安国也还算满意了，不过现在有长啤酒肚的迹象，却是要注意了，否则没到中年就发福了先。

　　“那可是你自己说的，不是我强迫你的。”黄安国一点头，夏淑兰便迫不及待的说了一句，脸上已经阴转晴，哪里还能看见一丝委屈的样子，倒是眼睛里的目光得意的很。

　　黄安国笑着摇了摇头，也没去计较，真要不想去，就算是对方哭的稀里哗啦的，他也不见得会改变主意，只是今晚既然已经出来了，也没必要太煞风景。

　　宴会的地点在环海大道旁的别墅群，属于私人的宴会，类似于在家里举行的小派对，黄安国问了一下夏淑兰，才知道是她一个女同学的生日宴会，心里更是有点愕然，这种生日宴会大都是小年轻在一起玩玩闹闹，他一个大龄男人哪里跟这种小年轻闹得起来，“你们都是年轻人，可以玩得起来，叫上我这个老男人，岂不是煞风景了？”车子在别墅群门口，在等候通报的时候，黄安国才记得想起问夏淑兰什么宴会，一听是这个，要不是已经到了大门口，真的是有掉头就走的冲动。

　　“你也不见得有多大。”夏淑兰撇了撇嘴，对黄安国的话很不以为然，“我看你整天板着一副市长的面孔不累啊，跟我们这些年轻人来玩一玩，才更能放松，我这是在帮你调节生活，放松神经，说不定你还要感谢我呢。”

　　“呵呵，我是不会感谢你的，我就觉得今晚被你涮了。”黄安国不客气道。

　　“小气鬼。”夏淑兰低声嘀咕了一句，见黄安国不是真正的生气，心里也放下心来。

　　经过保安的电话询问，夏淑兰又打电话跟自己同学确认了一番，车子才可以进去，一直开到别墅区的中间才停下，沿途都能见到不少保安在巡逻，高级别墅群的保安却是做的十分严密，这些有钱人花了钱，总是能享受得到普通人没有的服务。

　　“你同学看起来家境不错。”黄安国瞅了瞅别墅一眼，这栋别墅在别墅群的最中间，相比起进来看到的其他别墅，都大了很多，中间还有另外两栋这栋同样大小的，估计这三栋就是这片别墅群最昂贵的了，能在这里添置这样的房产，家境算是很殷实了。

　　“看来市长的眼光就是跟普通人不一样，在我们眼里，已经算是一方巨富了，在你眼里就只是家境不错而已。”夏淑兰酸溜溜的说道，晚上还会到会所去兼职的她，对钱的渴望自是比普通人强烈，这些能住这里买得起别墅的人在她眼里已经是大富豪了，从黄安国嘴里说出来，却让人感觉只比一般好点似的。

　　“你将来也会成功的，天道酬勤，你能实现自己的梦想的。”淡淡的看了夏淑兰一眼，黄安国开口鼓励了一句，这话也是他发自心中的真正祝福。

　　“算了，梦想是美好的，现实是残酷的，希望是要破碎的，幻想是要毁灭的，我还没异想天开，将来能在这个城市拥有一套两室一厅的属于自己的房子，我就知足了。”夏淑兰调侃式的笑道，经历的社会也不少，她也不再是懵懂茫然，幻想着美好未来的纯真少女，现实不会可怜弱者，同情败者，她也不再天真。

　　“人穷不怕，就怕志短，这可不是我希望看到的你。”黄安国笑了一句，这时别墅内已经有人走了出来，是一个女的，跟夏淑兰相当的岁数，穿着一身白色的运动衫，见到夏淑兰就迎了上来，“我还以为你今天不敢来了，没想到你还真有男朋友了。”

　　来人说的话是半开玩笑说的，脸上也是笑意十足，但神情却让人隐隐有点不舒服，好像摆着一副居高临下的样子跟人说话似的，“怎么，就不介绍你男朋友在哪高就？”女子说着看向了黄安国，热情中透着高傲，黄安国对这种目光倒是无所谓，反倒是夏淑兰有点担心的看了黄安国一下，见黄安国没什么异样，才笑着回道，“他在市政府工作，是我今晚的男伴。”

　　夏淑兰这话算是解释了一下黄安国不是他的男朋友，今晚拉黄安国过来参加这种宴会，已经让她很忐忑了，再套个男朋友头衔上去，也不知道黄安国回去会不会跟她秋后算账，这会还是先赶紧解释一下，至于对方怎么想就不是她的事情了。

　　“哦，想不到我们的夏大美女眼光还是那么高，市政府工作的都已经看不上了，别人眼里，这可是个好金主了哦，里面的其他姐妹待会见了说不定还要跟你抢呢，被别人抢走了，你可就没地方哭去了。”女子笑着瞅了一眼黄安国身旁的车子，瞧清楚上面的牌照，见只是市政府的普通牌照，脸上一副理当如此的表情。

　　两人说笑了两句，女子便请夏淑兰进去，“你别介意，我同学就是如此，傲了点，人还可以。”夏淑兰稍微落后一步向黄安国解释道。

　　“我是大人，不会跟小孩子生气。”黄安国哈哈笑了一句，声音压得比较低，也不用怕被前面的人听到。

　　别墅里面的空间看起来很大，粗略估算一下，采用整体立体的设计，使得整个一楼大厅看起来十分的空旷和宽广，容下个几十上百人怕是一点问题都没有，大厅里已经坐了三三两两的人，都是些年轻人，见到夏淑兰，有些还会亲切的叫着。

　　“毕业后在海江工作的同学基本上都来了，其他人是我的同事，你可能不认识，待会可以认识一下，都是些金龟婿哦。”女子附在夏淑兰耳旁笑道，声音不小，黄安国能听的一清二楚，女子说话时眼睛还瞟向他来着，这话像是对黄安国说的似的，黄安国心里好笑，这女人可真傲，话里时不时的就想寒酸人，敢情是说他比不上她的那些同事了。

　　“我的朋友都到了，二楼是我爸的一些朋友，有些是还没有过来，还要再等一会，真烦，也不知道这些董事长、总经理啥的怎么会有那么多事，总是喜欢晚到。”女子转头看了看楼上，语气颇为不悦，黄安国却怎么听怎么好笑，这话怎么感觉更像是显摆来着？

　　“呀，这不是黄先生吗？”这时，迎面走来一人，看到黄安国便驻足停了下来，确认是黄安国后，更是走过来笑着拍了拍黄安国的肩膀，这动作别人没觉得怎么的，可着实把夏淑兰惊讶了一把，心说这人是谁啊，这么厉害，跟市长还敢这么拍来拍去的。


第465章 宴会（下）

　　黄安国眉头微不可觉的皱了一下，被人这样拍着肩膀，实在是很不习惯，他现在所处的身份和地位，又有多少人敢这样毫无顾忌的拍着他的肩膀？官场里表达情感的方式又往往是很含蓄的，上面的领导赏识人，往往是细微处见痕迹，至于这样用力的拍着肩膀，那是基本上不可能发生的，领导也不可能做出这样的举动，至于同僚或者下属，见到黄安国，恐怕更是保持着谨慎、恭谨甚至是畏惧吧，想想都不知道有多久没这样被人用力拍过肩膀了。

　　“你是？”黄安国蹙眉的神色也只是一闪而过，脸上保持着笑容，这人称呼他黄先生，却是不知道在哪认识的他又不知道他的身份，也没什么可见怪的，看对方的脸，还真有几分脸熟，就是不知道在哪见过。

　　“黄先生，你可真是贵人多忘事，这么快就把我忘了？”男子做出不悦状。

　　黄安国也有点不好意思，脑袋里想着在哪见过这个人，却是没多大印象，正要歉意的笑笑，夏淑兰的同学已经笑着抢先开口了，“史主任，原来你们也认识。”

　　“是呐，有过一面之缘，不过看黄先生的样子，可是早把我忘了，看我自作多情的。”姓史的男子耸了耸肩，表示着自己的无奈，虽然玩笑成分居多，却越发让黄安国不好意思，这好比路上遇到一个多年不见的老同学，对方叫住了你，你却突然来一句，‘你是谁啊’，这要多失礼就有多失礼。

　　“这位黄先生可是在市政府工作，你可别就以为你年少多金，人家也算是事业有成了。”女子笑着指了指两人，又为姓史的男子介绍道，“这位是我大学同学，现在在海大读研，高材生哦。”

　　“你好。”姓史的男子朝夏淑兰点了点头，目光在夏淑兰身上逗留了一下，就稍微移开，这时女子看了下时间，就‘啊’了一声，“时间要到了，我得上去换衣服，你们先聊。”

　　女子一离开，姓史的男子似乎也活跃了起来，注视在夏淑兰身上的目光就不加掩饰起来，热烈而奔放，“我姓史，这是我的名片。”男子热情的将自己的名片递了过去。

　　黄安国目光微微扫了过去，海江市国际银行，财富管理中心主任，大抵能看到这些醒目的字眼，烫金的名片也做的极为考究，不失身份。

　　看到了名片上的这些信息，黄安国才恍然大悟，心里也总算知道在哪见过这位自我感觉颇为良好的史先生，上次在海江国际银行大厦跟蔡玉寰和江小玉母女一起吃饭，恰好碰巧碰到了这位史汪坝先生，要是没记错的话，这位史汪坝好像还对江小玉有点兴趣，当时还差点把他当成情敌来着，眼下看这位史汪坝的样子，倒是博爱的很。

　　“谢谢史先生，小女子就没什么名片了，有机会一定多和史先生联系。”夏淑兰礼貌的笑了笑，史汪坝这种眼神跟她在会所当陪唱时见到的大多数人的眼神一样，都是赤裸裸的占有欲望，唯一的区别恐怕只是此刻的史汪坝比那些进了会所那种欢乐场所地方的男子多了一层掩饰，戴上一副文质彬彬的眼睛，将自己的本性掩藏在镜框背后。

　　“你和他认识，就先和他聊吧，我先到那边跟我同学打个招呼。”夏淑兰跟黄安国低声道，顺着的眼神看去，前面确实聚集着一群年轻男女，想来应该是夏淑兰的大学同学了。

　　“把我拐过来参加宴会，又把我谅在一边，你今晚做的这事可真够靠谱的。”黄安国低声回了一句。

　　夏淑兰往前走了过去，那边她的同学正在向她招手，不过去打声招呼也说不过去，而且在这里看着史汪坝也颇为不舒服，正好找了这个借口走开，倒是把黄安国给晾这了，想想黄安国不是普通人，夏淑兰不敢也不能照以前那种方式跟黄安国相处，临走前倒是补充了一句，“我过去打声招呼就过来。”

　　“黄兄，你这艳福不浅啊，每次看到你都是跟美女在一起，家里都养了个那么漂亮的老婆了，在外面还这么风流呐。”史汪坝上前了一小步，正好站在夏淑兰刚才的位置，边注视着夏淑兰的背影，边伸出手想要揽着黄安国的肩膀，他约莫记得黄安国只是个公务员，只知道姓黄，也没想过对方能有多高的身份，这下习惯性的想跟人勾肩搭背，觉得自己的身份跟黄安国做这样的动作，也不算有什么，他虽然只是个打工仔，但也算得上是银行的中高层员工了，比普通的公务员不知要强出多少倍，心里根本没有意识到自己是不是失礼。

　　“呵呵，史先生说笑了，刚才那是我小妹的朋友，我也当成妹妹看待的，可没像史先生你那么风流。”黄安国笑了笑，不动声色的移了下肩膀，摆脱对方的手，指了指楼上道，“我可看史先生好像对今晚的寿星有点意思啊，上次的江小姐还没搞定，这次又移情别恋了？”

　　“嗨，你就别提了，江小玉的脾气就像那茅坑里的石头，又臭又硬，我都怀疑她是不是石女了，任你怎么打动都无动于衷的。”史汪坝无奈的摇头，看了看楼上又道，“刚才那女的是我们老板的女儿，我倒是想对她有意思，可惜人家不一定能看得上我。”

　　“我看史先生一表人才，年纪轻轻就事业有成，要是真心去对对待一个女的，可没有几个女的会拒绝你吧。”黄安国瞅了史汪坝一眼，长的也算是属于英俊耐看那一类了，再加上有钱，这种男的对女的杀伤力应该是很强了。

　　“我这哪叫什么事业，在一般人眼里可能还觉得还不错，在她眼里可就啥也不是了，她父亲是顺发集团董事长严同声，也是我们银行董事，银行的几大老板之一，你说我这在人家手底下打工的，哪敢说自己事业有成。”史汪坝苦笑着一声，不经意的望向了前边，又看到夏淑兰，脸上瞬间又充满光彩，就好像看到了可口的猎物。

　　“知足常乐，史先生有这样的成绩还抱怨的话，那些还在生存线上为温饱挣扎的人岂不是完全活不下去了？”

　　“啧，黄兄这样说我就不认同了，人总要往高处看，有了好的就要追求更好的，不然怎么能干一番大事业。”史汪坝不以为然。

　　“史先生说的也不错，人总要不断的追求自我突破，才能有持之以恒的动力。”黄安国点点头也不反驳，瞅了看起来有点轻浮的史汪坝一眼，心里感叹每个人的成功总有其过人之处，天上总不会掉馅饼，一些人缺点明显，但也不能否认其优点。

　　“黄兄，那女的你就真看成你妹妹了？我可不相信你没啥想法。”史汪坝头朝夏淑兰的方向点了点，夏淑兰的长相气质都算是上上之选，看着挺撩拨人的，而且还只是个在校学生，研究生学历在他眼里一钱不值，海江国际银行里面就算是博士后都能拿得出来，博士硕士就更不用说了，对方的学历在他眼里算不得什么，他也最喜欢勾引这类在校的女生，相比较江小玉以及今晚晚会主角这样的女子，夏淑兰这种相对单纯的学生让他觉得更容易上手，而且没有什么麻烦，大都是用钱能解决的，史汪坝试探着黄安国的语气，心里也蠢蠢欲动。

　　“我是没什么想法，史先生要是有本事征服她的话，我是没有意见。”黄安国耸了耸肩。

　　“这可是你自己说的，君子不夺人所好，你自己说没兴趣，就别怪我先下手了。”史汪坝嘿嘿笑了两声，看了看黄安国没再说什么，心里倒是觉得对方挺有自知之明，不过想想上次看到黄安国的老婆，心说有那样的老婆，对这些野花野草怕是没那么大的兴趣了。

　　黄安国和史汪坝低声说着，这时楼下的大厅突然安静了下来，所有人的目光都往楼梯望去，黄安国也跟着要和看了过去，刚才穿着白色运动衫的女子也就是今晚的寿星，此时已经换上了一席白色的裸肩长裙，脖子上挂着一条晶莹雪白的珍珠项链，在灯光折射下，不时刺着人的眼球。

　　“看来我是没希望了。”史汪坝瞅着穿着长裙的女子沿着楼梯款款的走了下来，目光越发的炙热，只是看到女子身旁陪伴的男子时，脸色立马就黯淡了下来。

　　“咱们也就只能过过眼瘾，看到她身旁陪伴的男子没，唐勇，唐树发的儿子，全省第一富豪，我们就别奢望了。”史汪坝捅了捅也在朝上看的黄安国道。

　　“是你奢望，我可从来没有什么想法。”黄安国收回目光，摇头笑道，他刚才的目光更多的落在唐勇身上，挺意外唐勇也会在这出现，这位昔日的省城五大公害之一也不知道最近在省城低调了一点没有，至于打扮的十分耀眼的女子，他倒是只略微看了一下。


第466章 宴会（续）

　　唐勇牵着今晚的寿星，从楼上徐徐的走了下来，和众人一一问好，严岚更是笑意盈盈的给众人介绍着唐勇，很多人只认得严同声的女儿严岚也就是今晚的女寿星，毕竟今晚来参加的是严岚的生日晚会，一楼这边基本上都是严岚的朋友，不认得唐勇也是很正常的事情，史汪坝也能算是一个年少多金的公子哥，虽然跟那些有家世有背景的公子哥不是一个层次的，但能认的唐勇也不足为奇。

　　“以前曾经见过唐勇一次，只可惜没机会跟人家认识，没想到今晚能在这里见到他。”史汪坝略微遗憾的说道，心里更是打定主意今晚要趁这个机会跟对方搭上交情，这些真正的豪门公子平常要是没人介绍的话，根本没机会认识，不在同一个圈子的话，更是没资格说上话，今晚这种场合却是方便了许多。

　　“看他们两人甜蜜的样子，当真是羡煞旁人。”史汪坝转头跟黄安国念叨了一句，话语里有几分酸溜溜的味道，但好在史汪坝也有自知之明，虽然以前没听说过严岚有什么男朋友之类的，这唐勇冒出来的突然，但能在生日宴会上，以这种形式跟严岚一起出现，很显然是获得了严岚父亲严同声的认可，不出意外的话，双方长辈可能都已经互相同意了，史汪坝也不敢有什么幻想，唐勇这种层次的人对他来说也属于不可得罪的那一类人，他可不敢再有什么非分之想。

　　黄安国笑了笑，没说什么，不动声色的往后移着脚步，身边的史汪坝注意力都放在严岚跟唐勇身上，两人正一一的握手过来，史汪坝想趁着这个机会看能不能认识唐勇这种豪门大少，此时注意力自然都在对方身上，跟黄安国发了下牢骚也没注意黄安国的动作，兀自看着前面。

　　“你这个市长往后躲什么呢？”黄安国正往后撤着脚步，突然一阵清香从背后袭来，柔细的声音在耳旁响起，紧接着黄安国便感觉到后背碰触到了两团软软的充满弹性的东西，伴随着扑鼻而入的清香和耳边回荡着的娇媚的声音，黄安国心里一惊，赶紧硬生生的止住自己的脚步，将身子往前移了移，转过头来看看到底是谁。

　　“是你？”黄安国讶然说道，瞄了瞄穿着黑色裙装的董清玫，心脏也颇有点不争气的加速跳动了几下，这女人真的是天生的狐媚气质，总是能最大限度的激发男人的欲望，虽然着装看起来不似刻意打扮的样子，却仍让人忍不住冲动的想扒光套在外面的裙子，看看黑色的布料下遮挡的是何等的春光。

　　“要是不认识的人，是不是该告你性骚扰了？”董清玫优雅的理了理额前的几缕长发，脸上风情无限，眼睛还不经意的飘过自己胸前那鼓胀的双峰，好似在提醒着黄安国刚才可是在那上面吃了她豆腐。

　　“不知道董小姐在后面，没想到会撞到你，真的是很抱歉。”黄安国目光往边上移了移，心说这女人真的是迷死人不偿命，是男人可千万不能在她身上看太久，不然这心底的欲望怕是要被无止境的激发出来了。

　　“对了，董小姐怎么会在后边？我可记得刚才后边好像没人的。”黄安国瞅了瞅周围岔开话题，要是再顺着这话说下去，待会真是不清不楚了，而且他明明记得刚才根本没见到董清玫这个人，这人怎么就突然出现在他身后了？

　　“我刚刚进来的。”董清玫笑了笑，她和严同声也算是朋友，今晚接到邀请，过来参加其女儿的生日晚会，刚刚进来时，正好赶上严岚跟唐勇从楼上下来，她就不好这时上楼去了，往边上站着恰好看到了黄安国，就不声不响的走到黄安国后边来了。

　　“黄市长怎么也会过来？”董清玫看着旁边，心里觉得奇怪，严同声要是能邀请到黄安国过来，这会应该是众星拱月般的围着黄安国才是了，怎么就见黄安国自己一人在一楼跟这些小年轻在一起，旁边都没什么人，所有人注意力都在今晚的女寿星身上。

　　“我这是误打误撞过来了，没想到能在这里见到董小姐。”黄安国笑了一下，也懒得做解释。

　　“黄市长意外的事情可不只是见到我哦，今晚杨姐也过来了，刚才我来的路上她还跟我通过电话，已经先到了，就在楼上，黄市长要不要上去看一看？”董清玫眼睛眨亮眨亮的闪着，她可是一直感觉杨洁跟黄安国关系挺不寻常，就是不知道是不是真的是如她所想的那种关系。

　　“算了，我还是在楼下待一下就行了。”黄安国摆了摆手，估计严同声邀请的重量级的朋友都在楼上，他要是上去，就算是不请自到，有点冒昧了，而且他是陪人过来，也不想太高调。

　　“那我就跟黄市长在楼下呆着好了，不然黄市长可没人陪。”董清玫咯咯笑着，站到黄安国的身旁。

　　两人在后边的角落说这话，前面的人也没人听到，看着笑着跟众人寒暄的唐勇，董清玫所有所思的看了看黄安国道，“黄市长不会是怕跟唐勇碰面吧？”

　　“这种高兴的时刻，我看是唐勇怕见到我才是，我就不扫人家的兴了。”黄安国笑道。

　　“今晚唐树发先生也过来了，我想他肯定是很高兴跟黄市长您碰面的，我可是听说他很希望跟黄市长您交朋友的。”董清玫笑看了黄安国一眼，黄安国的解释还算过得去，省城发生的事情，她也知道一点，唐勇这些不知天高地厚的年轻人曾经得罪过黄安国，还被黄安国关过，这些都不是什么新鲜事了，要是说黄安国怕见到唐勇，那打死她都不信，估计唐勇见到黄安国才是老鼠见到猫吧。

　　唐勇跟严岚已经朝这个方向走了过来，黄安国不想跟他们碰面，又往后走了走，差不多被柱子挡住视线才停下。

　　“严同声跟唐家联姻的话，可真的是一个巨大的经济利益集团了。”董清玫看着宛如金童玉女一般的严岚和唐勇，感慨了一句。

　　黄安国笑了笑没答话，海江国际银行虽然是一家中外合资银行，但在华夏国这样的国家，控股的只能是政府，而海江国际银行掌握股权最多的两个大股东是工商银行和省国投，实际上也等于绝对控股权是在国家手里，至于通过审核，允许参股的几家国内外私人企业集团，又有谁能小瞧得了他们在政府的资源背景？顺发集团作为本省唯一一家参股的私人企业，其政府资源关系也可见一斑。

　　“啧，黄兄，你怎么躲到这里来了。”趁着严岚介绍的机会，跟唐勇寒暄了几句，史汪坝这才顾得上身边的黄安国，找了一下才看到黄安国站在柱子后边。

　　“啊？这不是？”走到黄安国身边，看到身侧的董清玫，史汪坝的嘴巴瞬间张的大大的，董清玫的美貌固然能对男人产生致命的诱惑，但这位在海江市颇有名气的女企业家据说背后关系极硬，而且传闻手段颇为狠辣，史汪坝是银行高层，跟那些有钱的老板们也多有来往，对董清玫的事情听闻了不少，对这位称得上是红颜祸水的美女可是只敢远观不敢亵玩，否则他都怀疑自己是不是莫名其妙的从人间蒸发，眼下看到董清玫好像是特意站着跟黄安国聊天的样子，心里的惊讶一浪翻过一浪。

　　董清玫笑着同史汪坝点了点头，微微打量了史汪坝一眼，确认了自己并不认识史汪坝，也没有贸然开口，史汪坝竟然跟黄安国称呼黄兄的，倒让她惊讶了几分。

　　“这是我的一位朋友。”黄安国简单说了一下。

　　“原来黄兄竟然跟这么一位。咳咳，跟朋友在后面聊天，我还说刚才怎么没见着呢，人家都巴不得跟今晚宴会这两位主角认识一下，就你躲到后边来了。”史汪坝呵呵笑了两声，本来想口花花几下，看到董清玫娇媚的容颜，才突然意识到这位千娇百媚的大美人可不是普通人能玩笑得起的，赶紧改了口风。

　　因为多了一个史汪坝加了进来，董清玫便没再怎么说话，观察了一下，发觉史汪坝跟黄安国也只是泛泛之交，而且好像连黄安国的身份都不知道，董清玫结交的兴趣也就乏乏，要想投资人脉的话，也得对方有足够的资本，若是黄安国对史汪坝表现出足够热情的话，倒是能让董清玫刮目相看几分。

　　几人站着有点冷场，史汪坝见黄安国并没有认真介绍董清玫的意思，也没提出要跟对方认识一下，董清玫这种女人毕竟跟刚才的夏淑兰不一样，史汪坝就是惊艳对方的美貌，也没有猎艳的心思，没那个本事也没那个胆量，对董清玫此刻怎么会在这出现，一时也没去注意。

　　“越不想的事情，就偏偏越容易发生。”董清玫注视着前方，突然朝黄安国笑道。

　　黄安国愕然的转头过去，才发现唐勇跟严岚正朝他们走来，黄安国看到他们的时候，他们也看了过来，唐勇有那么一瞬间突然愣住了，身边的严岚奇怪的拉了他一下，他才不太自然的笑了笑，继续往前走来。

　　“董姐，你怎么在这呢，我父亲他们都在二楼呢，刚才我还听他念叨着你还没到，没想到你呆在一楼。”严岚走过来便亲切的拉着董清玫，一脸的惊喜。

　　“我才刚到，正好看见你这个大美女下楼来，就先在边上站了一会了，恰巧碰到朋友，就聊了一下。”董清玫笑着看了黄安国一眼。

　　“怎么，董姐也认识黄先生？”严岚讶然的看了看黄安国，目光扫过被她拉过来的夏淑兰，心想夏淑兰带过来的男伴倒挺不寻常，能让董清玫驻足聊天的人，严岚也不会那么幼稚的以为黄安国是个普普通通的公务员，心里琢磨着黄安国该是在市政府混的还不错了。

　　“对了，唐勇，给你介绍一下，这是我同学的朋友，黄。”严岚不好意思的笑笑，这会才发觉不知道黄安国的名字。

　　“名字只是个代号而已，唐公子跟严小姐一样称呼我就行。”

　　看黄安国随意的样子，唐勇生硬的点了点头，脸上挤出一丝笑容道，“黄先生，你好。”手心都已经微微冒汗，这是第一次单独跟黄安国这样接触，有前两次的教训，唐勇面对黄安国总会心虚，有种发自内心的畏惧。

　　“董姐，你要不要先上楼去跟我爸他们打个招呼，不然他们都以为你没来呢。”

　　“不用，上面都是些半老头子，跟他们聊天太无趣，我就跟你们这些年轻人聊聊还比较有意思。”董清玫摇头笑了笑，不动声色的瞥了黄安国一眼，“待会我再上去。”

　　“那敢情好，我也正想跟董姐多聊聊呢，今晚以为你不来，我都快伤心死了。”严岚挽着董清玫的手娇声道。

　　“你的生日我怎么敢不来，再说我可还想看看你爸为你挑的如意郎君是不是配得上你。”董清玫瞄了瞄此刻很不自然站着的唐勇笑道，心里对唐树发的这个儿子很看不上眼，老子英雄，儿子狗熊，唐勇也就是生了个好家庭而已，不过双方的家世倒是门当户对了，严岚这种含着金钥匙出生的娇滴滴女娃估计也更倾心唐勇这种同样有家世的公子哥。

　　几人站在原地聊天，严岚对唐勇的身份十分满意，再加上唐勇长得不错，也挺会讨女孩子喜欢，所以严岚对其父亲给其物色的这个对象早已芳心暗喜，言语中也是或有或无的推崇唐勇，听着是在称赞人，却让人感觉更像是她自己在显摆似的，董清玫在一旁都暗暗摇头，女孩子家有虚荣心，爱显摆是很正常的事情，但分不清对象来显摆，可就真的是让人感到悲哀了。

　　“小岚，我去下洗手间，待会再过来。”唐勇此刻就想蒙着脸落荒而逃，当着别人的脸显摆他还会觉得很有面子，此刻在黄安国面前，他真是恨不得找个地缝钻进去，几次暗示了下严岚，她仍是兀不自知的讲着。


第467章 宴会（续一）

　　唐勇蹭蹭的跑上二楼，至于楼下是不是有洗手间，根本不是他考虑的范围，他此刻就想到二楼去跟那些长辈们知会一声黄安国在楼下，哪里是想上厕所，另一反面则是因为呆在严岚身边看着她在黄安国面前若有若无的也表现出那一丝高傲，唐勇就觉得自己仿佛跟着丢脸似的，赶紧躲开为妙。

　　“淑兰，同学们都在那边，要不我们过去吧，不然可冷落了他们。”严岚是今晚的主角，楼下是她的朋友和同事还有大学的同学，每一个人都要招待的话，她就是让爹妈多生出几只手几条腿来也忙乎不过来，偌大的客厅里也有家里的佣人在穿梭忙乎着，严岚基本上也都会跟每个人打下招呼，刚才跟唐勇一圈走下来，也差不多把每个人都照顾到了，接下来的事情除了等切蛋糕之外，她也就是跟同学朋友们聊聊天，也不用再忙活什么，杂事琐事都有佣人们在忙活。

　　“董姐，你要是不想上去的话，要不要一起过去玩一下。”严岚拉着董清玫问询道。

　　“你就不在这等你家唐勇了？”

　　“董姐，你取笑我，再这样我可不依了。”严岚小嘴微微翘起，嗔道，说着仍不自觉的往楼上看了一眼，神情里也有几分自得和骄傲，刚才唐勇表现的极不自然也没太注意。

　　董清玫取笑了一句，并没有直接回答严岚的话，她心底自然是希望跟黄安国多聊聊，平常能有这种机会跟黄安国相处也不多，虽然她有资格约黄安国出来，黄安国也不见得会拒绝，两人要说没有单独见面的机会肯定不可能，但董清玫总感觉万奎在她身边安排了人在监视着她的一举一动，她不知道周围的人谁在为万奎服务，有这种感觉也纯粹是女人的直觉，再者她的一举一动万奎经常是了如指掌，这个事实比她的任何直觉都更有说服力，所以她也是谨慎小心的很。

　　“黄先生，你也一起过去吧？那边的同学可都想见见我们的夏大美女带了哪个大帅哥过来。”严岚朝黄安国笑道。

　　“你们这些年轻人自己过去聊吧，我就不凑趣了，老了。”黄安国摆摆手，心里正琢磨着要不要现在离开呢，待会过去那边跟那些小年轻聊几句耽搁一下，恐怕楼上那些人就下来了，又不知道要纠缠多久。

　　“黄先生，你这样说可就没意思咯，才跟我们相差不了多少，就说自己老了，你这是不是变相说我们也老了啊。”严岚巧笑依然，“来了就玩得开心啦，都是些年轻人，肯定有共同语言的。”

　　夏淑兰也在旁边颇为希翼的看着黄安国，这种时候她可不敢做黄安国的主，把黄安国骗过来参加这种晚会，她都心虚得很，黄安国能在这里没走，她自己感觉已经算是给了她足够的面子了，哪里再敢瞎起哄。

　　“黄先生，我都不怕跟那些小年轻们闹腾，你好像不比我大吧，说的我都不好意思了。”董清玫亦在旁边笑道，眼里流露着笑意，严岚等人都不知道黄安国的身份，她也不介意跟着取笑一番。

　　黄安国无奈只好跟着几人过去，刚一过去，那边的人就哇哇叫着，拉着夏淑兰问东问西，有些人更是开着善意的玩笑，能瞧出夏淑兰在同学中的人缘不错，只不过女生们在一起总有攀比的心思，夏淑兰晚上拉着黄安国过来，又给人误会是夏淑兰的男朋友，虽说夏淑兰刚才有解释了一番，但这种话却是没人相信，有时解释就是掩饰，总给人越说越乱的感觉，其中就有女生在以姐妹的身份帮夏淑兰拷问着黄安国，在哪工作，出声如何啊之类的，弄得黄安国哭笑不得。

　　“瞧不出市长风流的紧哦。”董清玫笑意盈盈的低声耳语，那边的女孩子们误会，她的眼光可就不似小女孩那般差，黄安国对夏淑兰并没有表现出特别的感情，她这种算得上是过来人的人一瞧便知。

　　“这是沁盈的大哥，你们就别误会了，他今晚是被我坑蒙拐骗过来的，你们再这样问可真把人家吓到了。”夏淑兰笑着解释，更是偷偷小心打量着黄安国的脸色，这会可真就有点后悔将黄安国给拽过来是不是正确了。

　　好在夏淑兰这样一说，闹哄的众人便都消停了几分，黄沁盈他们也都认识，都是大学的同学，夏淑兰一提到黄沁盈，众人的注意力也都跟着转移，有几个人更是好奇的问着黄沁盈的近况如何。

　　“黄沁盈？就是以前大学打扮的像村姑，还长的挺漂亮那个？”不知是哪个男子疑惑的说了一句，顿时引来了其他女生的围攻。

　　“人家遭你惹你了，哪有你这样说人家的。”夏淑兰的语气比较严厉，其他女生则都是玩笑般的笑闹。

　　很显然，黄沁盈以前在学校时，给很多人的印象确实是这样，黄安国听了微微皱眉，看着这些脸上充盈着笑意的青年男女，能听出他们言语中并没有恶意，确实只是在开着善意的玩笑，黄安国心里并没有计较的想法，不知怎地，心里酸酸的，小时候家境或许不好，但自己妹妹读大学那会，自己已经工作了吧？

　　刚才那个带头说黄沁盈是村姑的男子看到黄安国连忙站着起来道歉，说不好意思之类的，言语间颇为真诚，黄安国摇摇头，笑着说没事。

　　“他们都不是恶意的，有些人跟沁盈关系还是不错的，只不过大学有人给沁盈起了这样的外号，所以他们有些就只记得这个了，反而不记得沁盈的名字了。”夏淑兰抽了个空，悄悄走到黄安国身边不动声色道。

　　“呵呵，年轻真好！”黄安国看了夏淑兰一眼，笑了笑。

　　这句话说的夏淑兰有点不知所谓，站在旁边的董清玫却是感慨万千，在场怕也就她能体会这句话的万千意味，懵懂的少年，青涩的青年，每一个人都在渐渐的走向成熟，这些刚出来工作不长的青年男女却是才正在经历着向成熟蜕变的过程。

　　众人看着聊了不少，其实只是一会儿的功夫，这时噼里啪啦的声音突然从楼上传了下来，能听出是很多人在急促下楼的声音，严岚奇怪的抬头往楼梯方向看了看，“怪了，怎么我爸他们都下楼来了。”

　　“你们先坐坐，我过去看看。”严岚朝众人打了声招呼便便急急走开。

　　此时整个一楼的大厅也都瞬间安静下来，从二楼下来的这些人都是身家巨万的大老板们，根本不是在一楼的这些人能比的，他们大都只能算得上是在工薪阶层当中比较拔尖的，其中像史汪坝这种人，则能算是金领人士了，但归根到底也只是个高级打工仔而已，在这些大老板面前，这些人立马就拘谨起来，看着这些经常能在海江乃至F省财经版面上看到的风云人物都下楼来了，一个个都好奇的张望过去。

　　而楼上的严同声、唐树生等人下来就在整个一楼大厅四处张望着，一看就是在找人的样子，严岚恰好也在这时走了上去，顺着的严岚身影便能看到黄安国正在后边，这些人脸上神色顿时一喜，严同声略显发福的脸上立刻像被拉伸到极致的橡皮脸，笑的极为灿烂，快步往黄安国的方向走了过去。

　　“黄市长大驾光临，怎么不提前通知一声，害的我们都失了礼数，罪过，罪过。”严同声人未到，声先到，双手更是早在半途中举起，极尽热情的迎了上去。

　　“我好像看到了天广集团的秦兰义董事长也在哦。”董清玫站在黄安国身侧，看到秦兰义的身影，便有点幸灾乐祸，黄安国和秦家的事情在海江市上层可谓是尽人皆知，很多人都觉得是黄安国和任强这两人在后面推动才能使得廖清辉被送上法庭，否则以秦家的关系，区区一个小交通事故，怕是早就搞定了。

　　“严董事长客气了，我也是陪朋友过来，事先都不知道今晚的寿星是严董事长的女儿，礼物就下次补上，严董事长见谅。”黄安国笑了迎上前两步，和严同声握了握手，两人事前根本没打过什么照面，这会却是像老朋友般握着手。

　　在严同声身边站着的是唐树生，两人之前没打过什么照面，但对这位公众评出来的全省第一首富，黄安国也算是比较熟悉了，报纸电视上也常能看到唐树生，此刻一见便立马认出来，至于在往后点的，则是黄安国比较熟悉的了，尹寻念，还有杨洁也到了，董清玫所说的秦兰义站在最后边，见黄安国看过来，她的目光也颇为不善的对视了过去，对黄安国的怨恨倒是不浅。

　　跟董清玫也打了声招呼，并且玩笑了一句，严同声就转头来询问着黄安国，“黄市长要不要到楼上去坐？一楼人多了点，都是小女的朋友，到二楼也方便点。”

　　“那就叨扰严董事长了。”黄安国迟疑了一下，便笑着点头。

　　“不会，不会，那是我们的荣幸才是。”严同声连忙笑着摆手，“对了，黄市长的您朋友是哪位，也一起上去坐坐吧。”严同声说着眼睛望向自己的女儿，有几分探询，也有几分责怪，没想到自己女儿的朋友竟有这么有身份的朋友，自己的女儿都一无所知，此时黄安国虽然只是一句带过，严同声这位别墅的主人却哪敢怠慢。


第468章 宴会（完）

　　黄安国的身份对一楼大厅这些人来说，已经是处于金字塔顶端的人，平常也只能用仰视的目光和膜拜的心态去对待，任谁也没有想到刚才这样一个极不显眼的年轻人会是他们头上的父母官，海江市的市长。

　　黄安国之所以会让人感觉不平凡，让人觉得他有别于同龄的年轻人，认识他、知道他的人也不敢把他当成一个不到三十岁的年轻人，这一切的原因追根究底就在于他是个市长，他年纪轻轻就坐到了别人奋斗了一辈子可能也奋斗不上的正厅干部，他手上握有别人没有的权力。

　　去除掉市长的光环，抛切掉手上的权力，他其实也就是一个年轻人，别人也不会对他另眼相看，也不会觉得他跟同龄的年轻人有什么不同，顶多就是觉得这个小伙子看起来似乎比同龄人精神了点，精气神足了点，放到茫茫人海中，他也就是芸芸众生的一员，要是有人说一看到他就觉得跟别人不同，那恐怕才真是有鬼了。

　　黄安国的精神、自信、锐气这些比同龄人更加突出的特点很大程度上也是要归根于手上所拥有的权力，正如我们学物理学当中所知道的最基本原理，力的作用是相互的，而看待任何一件个体的事情，也不能用单一的眼光去看待，权力给予了黄安国自信乃至威信，而黄安国，同样在用权力建立着自己的自信，树立着自己的威信。

　　严同声笑着恭请黄安国到楼上去坐，他的声音也不小，一楼这些人都能听的清清楚楚，而伴随着严同声询问黄安国的朋友是哪位，要一并敬请，很多人的目光就慢慢聚集到夏淑兰身上。

　　大多数人不知道夏淑兰是跟黄安国一起的，但今晚的寿星严岚走到夏淑兰身边去，所有人就都恍然大悟了，每个人内心当中都或多或少的发出了一声惊呼，原来这一位是市长的朋友，这一刻夏淑兰身上聚集的目光可以说是比黄安国更多，羡慕、嫉妒。种种不一而足。

　　夏淑兰还是第一次碰到这种情况，看似很自然的站在原地，其实内心紧张的要命，她今晚强拉黄安国过来，一开始或许也抱有无声处起惊雷，让众人在不经意间知道黄安国的身份来满足内心那种莫名的虚荣，与此同时，接受别人目光中饱含的羡慕、嫉妒甚至敬畏等各种情绪也能给小女人的内心带来极大的快感，但真到了这种情况，成为别人的焦点，夏淑兰却是感到有点诚惶诚恐了，她感觉自身没有那种底气。

　　严岚充满热情的要邀请夏淑兰一起上楼去，看着夏淑兰的目光也带着惊奇、复杂、刮目相看等异样情绪，夏淑兰很明显的能感觉到这位平日里自视甚高，脾气很傲的同学内心有一种微微的挫败感，这让夏淑兰在紧张的同时，内心又是一阵酣畅淋漓的痛快。

　　“不了，我还是在楼下吧。”夏淑兰小心的拒绝着，看着跟黄安国站在一起，在海江市乃至整个F省商界都可以说是呼风唤雨的人，她可没有黄安国那种底气能很自然的接受这些人的邀请，头脑再发热，她心里也清楚这些人目光当中对他表示的友善和敬意也只是从黄安国那衍生出来的附带品而已。

　　严同声向自己女儿瞪了一眼，黄安国这时却笑道，“算了，我们就别为难年轻人了，到楼上去，说不定害人家不自在。”

　　黄安国发话了，严同声也不好再说什么，临上楼前却不忘向自己女儿使了使眼色，要其招待好黄安国的这位朋友，这让严岚心里隐约不舒服，以前是带着俯视的目光看自己的这些同学，这会却好像是要巴结着讨好，让她心里很不是滋味。

　　“严董事长，今晚小岚的生日我也来过了，公司还有事情要处理，我就先走一步了。”落在众人后边的秦兰义出声道，说着也不等别人回应，就径直出去了。

　　严同声象征性的叫了两声，秦兰义头也没回就走，他也只好悻悻作罢，事实上他也不知道怎么挽留，刚才注意力都在黄安国身上，也没想到秦兰义跟黄安国不太对付，这会秦兰义甩手而去，也才让在座的几人联想到秦兰义跟黄安国之间有点矛盾，不过当着黄安国的面，严同声也不好挽留，说不定待会闹得气氛更僵，眼下秦兰义先行离开，他嘴上挽留了一下，心里反倒是觉得更好，不然等下闹出什么不愉快，他这个主人脸上也无光，反正秦兰义也住在这片别墅区，随时都可以串门去修好关系。

　　“看来我今晚是打搅到严董事长的贵客了。”黄安国笑看着严同声。

　　“黄市长说哪里话，您才是今晚的贵客。”严同声心里一惊，嘴上笑着奉承着，心里大喊倒霉，小心观摩着黄安国的神色，心里琢磨着黄安国这句话是纯粹玩笑话，还是因为秦兰义而迁怒到他头上来了。

　　众人在楼上笑着寒暄着，然后寻着适合自己的座位坐下，其间，杨洁更是不动声色的对黄安国笑了一下，只有一直暗中观察着两人的董清玫捕捉到双方的小动作，心里越发的确定杨洁跟黄安国的关系不同寻常，若不是杨洁的年龄比黄安国大了好几岁，恐怕董清玫早就敢打赌双方已经搂搂抱抱到床上去了，不过看着打扮起来仍然艳光四射的杨洁，董清玫心里的猜疑就只增不减。

　　“一直希望能跟黄市长见一面，又担心会冒昧打扰，没想到今晚会在这里跟黄市长见面，真是荣幸之至。”严同声给黄安国引见了一下，唐树发便主动示好，这次到海江来，除了是跟严同声商量双方儿女的联姻之事，更是想跟黄安国认识一下，双方今晚能碰面，也算是巧合的意外。

　　“唐先生客气了，像你这种企业家我也是巴不得多认识几个，好多给海江拉点投资过来，这可是实打实的政绩。”黄安国笑着回道。

　　有黄安国在，其他人说话都谨慎了几分，谁也不像一开始没啥顾忌的说话，唐树生很想跟黄安国就自己儿子曾经跟其发生过的不愉快道个歉，但这里还有其他人，也不适合说谈这些个人的事情，而且不光彩的事情当着这么多人说，他也自认丢不起这个脸面，看着和每个人都能交谈一两句的黄安国，他也只能寻思着下次约黄安国单独见面，这第一次的见面，黄安国似乎并没有表现出什么不满，让他心里放心了不少，心想年轻人不见得气量就小。

　　……

　　在二楼小坐了一会，黄安国提出要告辞，经过一楼时，还停下询问了一下夏淑兰，要不要一起走，两人是一道过来，黄安国也不好自己闷声不响的离开，将人给落下。

　　“夏小姐要是还想留下来玩的话，待会我让人开车送她回去。”严同声热情道。

　　“不了，我还是。”

　　“哎呀，晚会都还没完，你就要走，可是不给我面子哦，你看看，班上的同学们可都还在，你也不好意思一个人离开吧。”夏淑兰拒绝的话刚出口，严岚就娇声挽留着，极尽热情，再加上周围几个熟识的大学同学挽留，夏淑兰只好答应了下来。

　　这个小插曲并没有影响黄安国离开，跟严同声等人告辞了一下，黄安国仍是准备要离开，董清玫和杨洁两人也这时候同严同声辞行，众人倒也没有联想到这两人会跟黄安国有什么关系，倒是刚才董清玫一开始就跟黄安国呆在楼下，让人忍不住要想入非非，但董清玫跟省里某位领导关系密切，在这些人当中并不是多么隐秘的事情，费点心思打探也能略知一二，众人顶多也就是看着董清玫娇艳可人，心里八卦的腹诽一下，也不自至于去真的认为她跟黄安国有什么不寻常的关系，至于杨洁，更没有人会没有想到这个外省到海江打拼的女企业家真正的后台会是黄安国。

　　“杨姐，刚才我可好像做了你的挡箭牌哦。”

　　“还不知道谁做谁的挡箭牌呢，刚才可是某人跟年轻的市长在一楼窃窃私语哦，严董事长还在二楼望眼欲穿，说董小姐是不是碰上什么事情了。”

　　董清玫特地邀请杨洁同坐在一辆车，说是想一起说说话，一到车上，就笑着打趣杨洁，又不声不响的观察着杨洁。

　　杨洁也摸不清董清玫是不是真的已经知道她跟黄安国的关系，心想董清玫多半也只能是猜测，看了董清玫一眼，面不改色的笑着，虚虚实实，真真假假，董清玫喜欢琢磨就让她自个琢磨去。

　　“好了，不跟杨姐开玩笑了，不然我是自讨苦吃。”董清玫笑嘻嘻的说了一句，就吩咐司机追上前头黄安国的车子。

　　让薛兵将车子靠边停下，放下车窗，黄安国探询的望着追上来的董清玫。

　　“黄市长，人代会就要召开了，我可听说秦兰义在联系一些人大代表，想到时给黄市长投反对票哦。”

　　董清玫话一说完，就让司机开着车子扬长而去，留下了银铃般的笑声，还有灰蒙蒙的汽车尾气。


第469章 小心驶得万年船

　　“董清玫跟你说什么了？”

　　布置的典雅精致的客厅里，杨洁弯身给黄安国倒着水，一边好奇的询问着。此时黄安国半靠在沙发上，头贴着沙发边缘，仰面朝天。跟董清玫杨洁两人在公路上分道而行后，他便绕到了杨洁所居住的这个小区，杨洁也早猜到了他会来一般，在一个分岔口就跟董清玫辞行，坐上了自己的车先行一步回到小区了，黄安国到的时候，她正笑意盈盈的靠在车身上等着。

　　“呵，她说秦兰义准备在人代会上给我使绊子。”黄安国讪笑了一声，嘴唇呈弧线般斜向上牵动着，并没有把这个消息太放在心上。头部转动着，侧过头去望着杨洁，正好看着杨洁躬身的背影，虽然时值夏季，穿的衣服都尽量凉爽，从后面看去，却仍是能看出杨洁姣好的身材，纤细的小腿，丰润的大腿，再沿着挺翘的臀部至上半身，一条漂亮的曲线勾勒而出。

　　“我好像听说秦兰义还是全国人大代表吧，真要像董清玫说的那样，那你还真的要留心一点，而且就凭她跟你的嫌隙，这样做的可能性是十分大的。”水快要溢满杯子，杨洁嗒的一声松开饮水机的开关，水流戛然而止，黄安国从背后欣赏杨洁背影的机会也只能到此为止，杨洁已经转过身端着杯子朝他走了过来。

　　“她一个人大代表代表不了所有的人大代表，我就不信她还能翻出什么天来。”黄安国轻蔑的撇撇嘴，地方人代会虽然只是地方人大代表参加，但秦兰义这个全国人大代表列席参加是肯定的，再说这些全国人大代表也是从地方代表一层层往上选举产生的，秦兰义必须先是地方人大代表才有可能是全国人大代表，只不过别人一般只说更尊贵的那层身份而已。

　　整个海江市的全国人大代表也就那么几个，能当选上，虽然能在一定程度上说明秦兰义在人大代表当中的声望和人缘都非常好，但这些顶多只能算是一般现象，一些人大代表的产生不见得就是公平公正的，秦兰义这个人大代表还不知道是不是用别的什么途径当选上的。

　　“可别怪我给你泼凉水，你虽然是上面内定的市长，但马失前蹄的意外情况并不是没有先例，前几年T省的省人代会，原先由中央属意并且已经任命的省委副书记，副省长，代省长某某同志不也在人代会上意外落选，没能成功去掉头上的代字，这在当时可是成为一大笑话，整个官场都传遍了。”杨洁笑着坐在黄安国身旁，将水给黄安国递了过去。

　　“你说的事情我也听说过，但最后的结果是什么？中央大失颜面，高层领导也十分震怒，那匹成为黑马挤掉原来人选的新任省长在上任没多久就被一纸调令调往中央部委，被彻底冷藏了起来，到现在可都还在冷衙门蹲着，恐怕这辈子都没什么出头之日了，顶多就是享受一下那个正部级待遇然后准备退休终老了。”

　　“结局是如此没错，但那个事先由上面内定的省长人选最后结果也不见得好到哪去，连本来只是走个形式的人代会他都能阴沟里翻船，这种人要是真当上一方大员，能否管理好一方政务，执一方经济执牛耳可就难说了。没能成功上任，虽然中央也大失面子，但他的能力同样是受到了中央领导的质疑，现在不也跟那个被冷藏的省长一样，仕途上并没有多大作为了。本来好好的封疆大吏却落得如此光景，其能力固然让人怀疑，但多少也有点大意失荆州了，所以小心无大错，你虽然也是上面属意的人选，但这些地方势力要是结合起来，同样不可小视，你呀，还是谨慎一点。”杨洁笑着规劝道。

　　“好了，你说的我会认真记住了。”黄安国点点头，回去后也打定主意要让人去留意一下，先不管董清玫给他说的这个消息的可信度有多高，任何事情都不可能空穴来风，董清玫既然说了这个事，即便有所偏差，也说明秦兰义可能想在人代会上给他制造麻烦，黄安国虽然不惧秦兰义，但明枪易躲暗箭难防，当如古人所说，小心才能驶得万年船。

　　见黄安国有听进去自己的话，杨洁高兴的笑了笑，对黄安国的政治智慧她完全放心，但黄安国年少得志，仕途顺畅，背后还有一股她现在都仍不甚清楚的强大政治力量在扶持，在一个人身上聚集了这么多优势，总归会容易让人自我麻痹，她就是担心黄安国忽视了地方势力，地方势力看起来虽然不起眼，但联合起来却能制造出强大的杀伤力，两败俱伤对黄安国来说无疑是件很不划算的事情，有什么不好的苗头先扼杀在摇篮里才是最保险的措施。

　　“董清玫好像对我们俩的关系一直都很猜疑，刚才还在试探我来着，要不是我人老珠黄了，恐怕她都不用试探就笃定我们俩早就逾越了男女间的那层关系了。”杨洁想到董清玫刚才的试探，就顺口提道。

　　“你不是跟她关系挺好嘛，她会猜疑也是正常的很，都说你们女人的直觉很敏锐，她要是什么都看不出来，现在恐怕就不是海江有名的女企业家了，而仅仅是被人包养的一个金丝雀而已。”黄安国笑了一下，他也不怕董清玫猜疑，董清玫给他的感觉是一个野心非常大的女人，现在的万奎可以满足的了其利益需求，并且给其提供足够的官场资源，但五年或者十年以后呢？要知道董清玫现在还年轻，而万奎正逐渐老去，已经是常务副省长的万奎可以说已经基本走到了仕途的顶点，想要往上一步的话，那需要的不仅是背景人脉，有时候运气和际遇同样是占了很大的因素。

　　但不管万奎能不能跨过副省级这道坎，万奎跟董清玫年龄相差太大，不可能给董清玫提供长久的支持，黄安国就不信董清玫心里没自己的其他想法。

　　“你说我要是跟她承认了咱俩有那种关系，你怕不怕？”杨洁戏谑的看着黄安国，眼睛斜上飘着，很自然间的一股媚惑和挑逗。

　　“你都敢跟别人说，我又有什么好怕的，再说嘴巴长在你身上，我总不能一直给你封着。”黄安国笑道，杨洁无缘无故说出这句话来，却是在故意跟他调情和挑逗他，杨洁今晚穿着黑色真丝T恤，袖子是五分袖，露在外面的只有半截雪白的手臂，下半身是一件紧身的黑色七分裤，将整个丰腴翘挺的臀部更是崩的紧紧的，虽然着装并不暴露，却仍是让人看了就想入非非。

　　“我可不敢，要是她自己猜出来还好，就怕我自己说了，你要惩罚我。”杨洁笑着眨动着眼睛，脸上做出一副生动的表情，已经三十多岁，而是多出不少的她对于男女间的调情已经放得很开，而且在酒桌上也常常碰到一些比较流氓的，经常说些荤段子，她对那种黄色笑话都习以为常了，记得有一次她宴请海江市某某局的局长，那位局长戴着一副眼镜，人也白白净净的，极是斯文，却在酒桌上自己说起了荤段子，当时就问杨洁，“女人为什么要戴文胸？”

　　杨洁心里虽然鄙夷，也只能顺着问，“为什么？”那位局长自个解释说，女人戴文胸是启发男人包二奶。要不然，好端端的一对宝贝，干吗要包起来？说着说着还把他编的黄段子说了出来：“新婚姻法规定，男女都不准穿裤头！尤其是女人，还不准戴文胸！”桌上有人讨好那位局长，就赶忙问：“为什么？”

　　杨洁可还清楚的记得那位意气风发的说：“女人戴文胸犯的是包二奶罪，穿裤头犯的是包庇罪。”至于男人穿裤头犯的什么罪？那位局长言之凿凿的解释说：“私藏枪支弹药罪……”杨洁的脸皮和心理素质都在酒桌上跟这些人练出来了，这种事情她也没跟黄安国提过，水至清则无鱼，这种人多的是，也不能仅凭人家说说荤段子就说他怎么这么着，而且也不能否认有些官员虽然生活糜烂了点，但却是真的有真才实学，能力突出。

　　“你就是不说，我现在都想惩罚你了。”黄安国被杨洁的言语神情弄的都已经有点上火，现在还是夏季，天气燥热，人本来也更容易着火，精力太过旺盛的男人往往需要找寻自己的发泄渠道，看着眼前性感成熟的如水蜜桃一般的杨洁要是没有感觉的话，恐怕就不是正常男人了，更何况此时杨洁还是在主动调情着，虽然十分含蓄。

　　一只手揽过杨洁那柔软的腰肢，杨洁便顺势躺倒在黄安国身上，黑色的T恤已经随着黄安国宽厚大手的进入而被带起了一半，小肚子上白净光滑的皮肤在灯光照耀下灼灼生辉，被黄安国的温暖的手掌滑过，杨洁就感觉到浑身已经一片颤栗，焦躁狂热的欲望更是不断的侵蚀刺激着神经，文胸被黄安国粗暴的撕扯开，杨洁仰起头，想嗔怪一声好好的一个文胸又被扯坏了，嘴巴刚张开便又瘫软了下去，软温新剥鸡头肉，滑腻初凝塞上酥，却是饱满的双峰上那骄傲挺立起来的凸起被黄安国手指捻住搓弄着……


第470章 世事谁能料（上）

　　天才蒙蒙亮，悄然爬起的太阳仍在地平线之下慢慢的向上升起着，将光辉逐渐的普照大地，将光明洒向人间，喜欢晨练的老少爷们这时候都已经能在公园见到人影。

　　黄安国是在一阵手臂酸疼中醒来，睁开半迷糊的双眼，先是习惯使然的仰起头望向窗外，见天色仍没大亮，这才放心的躺了下来，想伸展一下酸疼麻木的手臂，才发现手臂被杨洁当枕头枕着，而杨洁，正背向他，猫成一团，香甜的睡着，从背后看，是一条美丽的弧线，光滑的背部，漂亮的肩锁骨，成抛物线状伸展着的臀部，胯下那芳草凄凄的地方更是能隐约见到一根根黑色毛发调皮般的从蜷曲的双腿根部探出头来，看到这幅景象，本来正处在早晨一柱擎天状态当中的黄安国下面又是不争气的跳动了几下。

　　手臂酸疼的难受，黄安国轻轻动了一下手臂，才发觉杨洁头还挺重，想不声不响的抽出手来基本不太可能。从枕头下摸出手机，看了下时间，黄安国便作罢，反正被杨洁枕了一个晚上了，也不差这一会了，再躺会待会也该起床了。

　　“你什么时候醒来的？”手机开机的声音和崭亮的光线刺激了一下杨洁的视觉和听觉，睁开眼睛，也悠悠醒转过来，转过了身子，面向黄安国躺着，光线灰暗的卧室内，仍能见其胸前那饱满的双峰在转身的刹那带起阵阵乳波。

　　“也才刚醒，吵到你了？”黄安国凝视着杨洁那刚迷糊中又带着一丝岑亮的双眼笑道，趁着杨洁转身的瞬间，他也挪动了下手臂，换了个较舒服的姿势放着。

　　“倒没有，以前一般都醒的蛮早的，今天不知怎的就睡得比较沉，估计是昨晚太累了。”杨洁摇了摇头，说着脸上泛出笑意，眼睛还朝黄安国眨了眨。

　　“都说女子十八岁是羞答答，二十八岁就浪花花，这话倒是一点不假。”黄安国说着自个先笑出声，心想杨洁昨晚那么疯狂，也就到了她这个年龄对床底之间的事情能如此坦然的当做平常话一般说出来，要是换成苏清雅那样的女子，恐怕是无法想象。

　　“怎么，难不成你还要我这个半老徐娘装得二十岁出头的小女生一般矜持不成？”杨洁笑着反问，“再说现在的有些女孩子可是比我们还疯狂，十六七岁的小女孩子所说的话，所做的事完全不堪入目，跟她们比起来，我已经很矜持了。”杨洁轻声笑着。

　　“时代在发展，社会在进步，人的观念也在接受着互联网前所未有的冲击，有些人迷失了也是正常，但多数人还是有正确价值观的。”黄安国不以为然的笑了笑，一只手亵玩着杨洁丰润的乳房，看着在自己手掌下变换着各种形状的雪白肉峰，手指往里用力压便如气球般凹陷下去，乍一放开，便又充满弹性的回复原形，不由笑道，“都说人这种生命体是最能体现造物主神奇的地方，如果真有造物主存在的话，也不知道他在创造女人的时候是怎么想的，也不怕给女人造出这双峰来，会成为女人行动的累赘。”

　　“噗。”杨洁被黄安国的话逗得笑出声来，拿手轻拍了黄安国在自己胸前肆虐的大手一下，笑骂道，“造出来还不是为了供你们这些色男人把玩，你们男人的这种心思就是典型的得了便宜又卖乖。”

　　“所以我敢肯定造物主绝对是个男人，不然绝对不会有这种奇思妙想。”黄安国笑着在手指上用了用力，好像恨不得将杨洁那姣好的乳房搓捏揉扁一般，直到杨洁喊了声疼，才轻揉起来。

　　两人在床上说笑了一会，便起床穿衣，这里是海江不是省城，黄安国也不敢无所顾忌的睡到大上午再施施然的出门去，否则这小区里要是有一些能认得出他的人看到难保不会有什么传言，他虽然金刚铁骨，怡然不惧，但不必要的麻烦少惹总归是好的。

　　穿衣服的时候又是免不了一番嬉笑嗔骂，杨洁的面容本来就保养的极好，没有让岁月在脸上留下太多痕迹，身材又是有刻意锻炼修饰过的，虽然说还不至于完美的如一般人所说的那种魔鬼般的身材，但水嫩的肌肤，柔软纤细的腰肢，再加上丰乳翘臀，那种成熟妇女身体被完全开发出来所散发的美仍是让人心神摇曳，黄安国忍不住复又动手动脚了一番，双手在双峰上逗留的时间最长，弄得杨洁娇声骂道，“是不是以前小时候没吃够奶？”

　　“或许还真的没吃足。”黄安国半是玩笑半是惆怅的说了一句，心想自己那么小便没有了母亲，也不知道离开父母那会是不是已经断奶，不过这种事情是极小的时候，那时候估计只会牙牙学语，哪会记得什么事。

　　杨洁这句话突然触动了黄安国的一些记忆，黄安国动手动脚的心思也淡了，笑着让杨洁穿好衣服，将自己的情绪掩饰了过去，心想老爷子有提过今年要全家一齐到父母的坟上去祭拜，也不知道要定在什么时候，父母虽然在脑海中没印象，哪怕是最一瞬间的画面记忆都没有，但总归是自己的亲生父母。

　　跟杨洁告别了一下，黄安国便出了门，这时候还不是上班的时间，一路下来也没见到什么人，到楼下的时候，薛兵宛如准时的闹钟一般，已经立在车旁等候，彷如一尊雕像。黄安国只是笑着点了点头，有些感情并不需要用言语表达出来的。

　　刚到市政府的时候，黄安国屁股都还没坐热，手上正吃着在路边小摊捎带回来的早餐便接到了任强的电话，“市长，海岸别墅区出现了命案。”

　　“出现命案你这个公安局长就组织人手去办。”黄安国下意识的说着，手里拿着啃了一半的包子，心里还在奇怪的想着这种刑事案件都是任强的职权范围，什么时候任强也一惊一乍的汇报这种事情了，还没反应过来是怎么一回事，任强那边便又出声，“市长，我知道要办，不过这栋别墅的户主却是有点特殊，所以我事先跟您说一声。”

　　“有点特殊？怎么个特殊法。”黄安国奇怪的问道。

　　“嘿嘿，别墅的主人你肯定想不出是哪一个。”

　　“我就知道这种事情你来给我汇报肯定不是什么寻常事，赶紧给我说，别给我打哑谜。”黄安国笑着呵斥，脑袋这会算是正常了，心说海岸别墅区不就是自己昨晚刚去参加生日晚宴的地方嘛，怎么就偏生这么巧出现命案了，听任强故作神秘的语气，好像自己还认得别墅主人的样子。

　　“秦兰义。别墅的主人是秦兰义，我刚从下面的人那里知道，秦兰义现在也在现场，具体的事情还不是很清楚，我现在正亲自赶过去。”

　　“秦兰义？”黄安国眉头一皱，放下手中的包子，“你现在在哪？这样吧，我现在也过去一下，你在那边等我。”

　　黄安国挂掉电话也匆匆出门去，倒不是他对这种命案有什么兴趣，破案需要的是专业的刑警，他这种不懂技术的人去了也没什么帮助，只是因为这件事情有可能涉及到秦兰义，让他心里对这事多了几分好奇和关注。

　　赶到现场的时候，别墅已经被警察划了界限，闲杂人等勿进，周围也有很多围观的人，都是住在这一片别墅的人，算得上是非富即贵，而且这片高档别墅区安保措施是做的极好的，竟然会出现命案，多少也给住在这里的人带来不安，当然，更多的是好奇的围观着。

　　黄安国就看到严同声还有他那个女儿严岚也在人群中驻足观看，看到他们，黄安国也礼貌的点了点头，便朝任强走了过去，“怎么样，有什么眉目没有？”黄安国以为但凡涉及到命案都是比较复杂的，所以一开口便如此问。

　　“刚才法医有大概跟我说了一下，再加上现场的初步判断，已经得出了一个基本结果，不出意外的话，最终结果出来也不会有什么大的偏差，有点匪夷所思就是。”任强强忍住笑。

　　“到底是怎么一回事？别跟我卖关子。”看着忙碌的法医，还有在拍照取证的警察，黄安国微瞪了任强一眼，心说发生这种命案，你这个公安局长竟然还有心思笑，跟秦兰义是有嫌隙没错，但人命关天的大事，也不该幸灾乐祸。

　　“死者是吃了那种。”任强说着又忍不住想要笑出来，见黄安国面孔板起来，便咳嗽了一声，赶紧正色道，“死者是吃了大量壮阳药导致的死亡。”

　　“什么？”黄安国错愕的张着嘴巴，紧接着一阵咳嗽，一口气没顺上来，差点就把自己给噎住，有点怀疑的看着任强，“确定？”

　　“根据法医的初步鉴定结果和对现场痕迹的初步判断，这个结果应该是不会错的，死者就是吃了大量壮阳药导致的死亡。”任强一本正经道。


第471章 世事谁能料（下）

　　现场得到的结果让人感觉有点匪夷所思，事情本身并不是一件多么稀奇的事，这年头吃壮阳药过多导致死亡的案例并不少见，从古到今，这种事情就一直在不间断的发生着，人们早已见怪不怪，顶多也就把这类事当成茶余饭后的谈资来聊天解闷打发下时间，还不至于惊诧莫名。

　　黄安国斜着眼瞥了站在不远处，一脸淡漠的秦兰义，心想这种事情是不足为怪，但发生在秦兰义身上怎么就觉得别扭得很？怎么看怎么觉得不正常。

　　“都说女人三十如狼，四十如虎，这句话真是一点都不错。”任强目光直视前方，他没转头也大概知道黄安国眼睛看过去的方向是谁在那，也没特意转过头去，免得让人觉得他这幸灾乐祸的心思太明显，但嘴上仍是忍不住调侃了一句，“古人只知女人三四十是如狼如虎，却不知女人五十乃比虎狼更甚。”

　　“没一点正经。”黄安国轻声训斥了一句，这会也没把目光直对秦兰义，心里对任强的话也有几分苟同，心说秦兰义都五十出头的人了，若说人生真有百年，她这算是一只脚踏进棺材了，五十岁的人基本上也被人当成是老人了，而秦兰义早就被人风传私生活不检点，换面首跟换妆一样，虽说夸大成分居多，但这种传闻也总归是从事实演化而来，真是弄不懂秦兰义这个年龄的人竟然还对男女之间的性事如此乐此不疲？莫不成自己真的是孤陋寡闻了不成？

　　两人说着话的功夫，这时死者经过法医的检验完毕，已经被盖上白布抬了出来，任强一时好奇，便让人把尸体停了下来，翻开白布看了一眼死者，脸部肌肉微微抽动着，抬了抬手让人抬走。

　　“这个死者我们之前倒是见过。”任强笑着摇了摇头，他翻开白布的瞬间，黄安国也看到了死者的面庞，正是他跟任强去医院看望被秦兰义那宝贝儿子撞到的海大学生时所碰到的天广集团的两个工作人员，死的人正好是当时那个年纪轻点，长得又高又壮还极为英俊的小伙子。

　　“以前还羡慕那些当小白脸的，天天有女人抱，还有钱花，人家嫖客去嫖妓是钱往外拿，他们是钱往口袋装，这种生活当真是羡煞旁人，不过现在看来，三百六十行，行行都不容易啊，这些小白脸也是拿着性命在赚钱，一不小心可就把命搭进去了。”

　　“是啊，最主要的是喜欢包小白脸的富婆长得都是极为安全的，人家吃这口饭也不容易。”

　　“这你就不懂了，长得安全又咋地，电灯一关，被子一拉，啥也看不到，不都是女人嘛，该有的东西都有。”

　　“怎么，你在你家那口子身上就是这样试的？”

　　“你怎么不去死。”

　　这时有两个负责别墅内检查的警员从大门走出来，两人也没注意外面站着的是谁，互相打趣着从里面走出来，一抬头才看到局长和市长都站在外面，任强也正板着脸看着他们两个，两人被这一吓，脚都有点打绊的赶紧走开，殊不知任强心里也强忍住笑。

　　“下面的这些人真是。”任强笑着正待对黄安国说什么，电话在这时恰好响了起来，看了下号码，任强拿着给黄安国看了一下，“周书记的电话。”看黄安国没什么另外的暗示，便接起了电话。

　　任强嗯嗯啊啊了几声回答着周志明，就看到了黄安国也拿起了手机在接听，两人互相对视了一眼，大有同病相怜之感。

　　“省委组织部长张海鹏的电话。”黄安国挂掉电话就同任强说道，还没歇口气的功夫，电话就又响了起来，同时跟他忙着接电话的还有任强，两人各自连续接了好几个电话才得以歇口气。

　　“都不知道这消息怎么传的这么快的，才刚出事，这些过问求情的电话就一个接一个的打进来。”任强纳闷的说道，刚才他除了接周志明的电话，海江市内有资格过问这件事情基本上都打到他这来了，周志明虽然只是询问案子的情况，但打这个电话进来，已经意味着是在关注了，更让他哭笑不得的是最后一个电话省厅的某位副厅长打过来的，任强是兼着省厅的副厅长，但他还是海江市的主要领导，他绝大部分时间也是呆在海江，对省厅的人和事，他甚少过问，也不甚熟悉，刚才那个副厅长却是先跟他套了一番交情，两人都没什么可叙旧的，偏偏还能东拉西扯的聊了一大通，最后才说到秦兰义的事情，无非也就是得过且过，不要太较真的意思。

　　“市长，你看这件事？”任强发了句牢骚就征询着黄安国的意见。

　　“该怎么办就怎么办，不然还能咋地。”黄安国摇头笑了一句。

　　任强点点头，心知这种事情顶多就是让秦兰义名声更臭一点，要拿这件事情做文章也不太可能，先不说这么多人盯着，即便是死者也大抵只能是归属于吃壮阳药过多也导致的意外死亡，也不能强给人家头上套个谋杀之类的罪名。

　　从现场离开的时候，黄安国和秦兰义眼神对视了一次，前几次见面都气势汹汹的秦兰义这会却是无精打采，碰到黄安国的眼神时，也没往日的骄傲，略微不自然的闪躲着目光，发生这种宛如丑闻一般的事情，对她本来就不堪的形象简直是雪上加霜。

　　看了秦兰义这副样子，倒是让黄安国内心颇有快意，昨晚还刚听董清玫说秦兰义私下里在动作，想在人代会上给他难堪，没想到今日就发生这样的事情，当真是世事难料。

　　黄安国心里觉得秦兰义这样也是活该，却不知秦兰义昨晚是在严同声那里意外碰到了他，心里无名火起，回来就想找自己的御用面首发泄，结果折腾了一晚上，她是舒服了，倒让男的药吃太多给意外死亡了。

　　黄安国恐怕有不会想到这事还能跟他搭上点关系，但这件事总能让秦兰义安分一点，至少能让他少费点精神，否则还得花点精力去注意秦兰义的举动，不然人代会上要是阴沟里翻船，那才真的是让人颜面尽失的事情。


第472章

　　中央领导的视察，被省市两级领导当成头等大事来抓，省委常委，省委秘书长曲前进提前一天就来到了海江，同行的还有省委、省政府办公厅的部分工作人员，由曲前进统一协调，负责指导并协助海江方面做好接待准备工作。

　　黄安国和周志明在市委招待所接待了曲前进一行人。

　　个子不高，身材显得有点单薄，皮肤黝黑，这是曲前进给人的第一印象，若不是穿着黑西裤白衬衫，而是简朴的布裤布衣的话，恐怕谁都会认为眼前的这位矮个子中年男人会是一个活脱脱的农民，根本没法让人跟显赫的省委常委身份相互联系起来。

　　因为曲前进的长相，着实让他很是得农民群众的拥护，在到省里之前，曲前进曾经在F省的边琼市担任过市长，很是为百姓做了一些实事，再加上其外貌，被一些人善意的称作是农民市长，曲前进对这个称号也颇为满意，曾笑言说这个称号既让他感到荣幸，又让他倍感压力，生怕做不好民生工作，愧对百姓对他的厚爱。

　　“随便吃个工作餐就行了，不要搞得太繁琐。”在招待所里，曲前进笑着跟黄安国、周志明等海江市的主要领导寒暄过后，便直截了当的说道。

　　“曲秘书长风尘仆仆的来海江帮我们把关，怎么说也得让我们表示一下感激之意。”周志明笑着劝了一句，曲前进作为省委常委，省委秘书长，虽然在省委常委里面排名靠后，但能作为省委的大管家，显然是深得一把手单衍忠信任的，对于这样一个在省委也颇有影响力的人物，周志明又怎敢怠慢，否则也不会这么高规格的接待，而且待会的宴席也准备的极为隆重，他刚才正好也才要开口请曲前进入席，曲前进却是先开口了。

　　“周书记客气了，大家都是为了工作，省里派我来就是来协助你们工作的，不要搞得这么客气，我现在就是你们手下的一个兵，听你们调遣。”曲前进笑着摆了摆手。

　　“曲秘书长说笑了，您是来指导我们工作，我们哪敢指派您。”周志明摇头笑了一句，本想再劝一劝，但想想曲前进的风评，这位在省委里面被称作最没有架子的省委领导一向以务实、亲民的形象示人，心里要劝说的话也只好作罢，转而说道，“那就依曲秘书长的意思了。”

　　“那就好，越是简单越好，节省时间。”

　　午餐在曲前进的要求下，撤掉了宴席，大家都简单的吃了一个工作餐，饭后便在市委招待所的会议室召开了会议，由曲前进听取海江市关于这次接待副总理段向华的准备工作，到会的除了海江市的党政领导，还有接待工作各个环节的主要负责人以及同曲前进一同前来的省委省政府办公厅的相关负责人。

　　会上是由市委常委，市委秘书长鲁义做的报告，曲前进听的很认真，不时做着笔记，似乎在将其中一些他认为有疑惑需要询问的地方记了下来。至于省委省政府办公厅跟着下来的人也都认真的听着，省委领导派他们下来就是要他们协助海江做好接待准备工作，以保证万无一失，这么大的事情若是出个什么差错，谁都逃不了被批评。

　　黄安国不时观察着曲前进，对这位省委的大管家，他还没过接触，但来F省任职，对省里的领导肯定或多或少都做了一下了解，曲前进是单衍忠来F省来提拔起来的干部，其受单衍忠信任那是毋庸置疑的，否则也不会将省委秘书长这种贴心位置交给其来坐。而单衍忠在F省履任的期间，曲前进同样是将省委秘书长这一职位干的风声水起，这除了与其受单衍忠信任，能在省委施展的开手脚外，跟其自身能力亦脱不了关系，官场之中没有一个简单的人，外表看起来给人憨厚、忠实感觉的曲前进同样是让人小视不得，以貌取人只会让人处于下乘。

　　傍晚时分，海江市方面就接到了省委的通知，段向华的专机将直接抵达海江机场，而不是向之前人们所预料的会先到省城，再从省城转到海江来。

　　接到这个通知让海江市的领导干部都雀跃万分，周志明也难得的高兴了一次，颇为兴奋的对黄安国说道，“看来这次中央领导对我们海江是重视的很。”

　　“是呐，按照段副总理的行程安排来看，就只视察我们海江一地，这对我们海江来说是莫大的荣幸，恐怕省内的其他兄弟城市都要眼红了。”黄安国笑着附和道，心里知道段向华此行可以说是醉翁之意不在酒，所以并没有如周志明那般兴奋，但碰上这种事情，不表现出高兴的样子，恐怕别人都要觉得他不正常了。

　　“是啊，中央领导对我们海江如此厚爱，这既是天大的荣幸，也是巨大的压力，我们一定要搞好接待工作，绝对不能出现任何差错。”

　　两人说这番话时是在往市委小会议室的走廊上碰到时说的，接到省委的通知后，周志明便又紧急召集市委主要领导开会，准备对接待方案再次进行认真细致的审核，而省委秘书长曲前进等省委省政府办公厅的人同样是列席参加。

　　第二天上午9点，省委秘书长曲前进，周志明、黄安国等人在海江市高速路口迎接省委主要领导单衍忠、颜峰一行人。昨天省委办公厅接到总理办的临时通知也改变了单衍忠，颜峰等人的行程，省里的领导自然都以为段向华会先抵达省城，却没想到段向华会直接到海江，省里的领导一大早就在省委大院集合，早早的赶到了海江。

　　“单书记让我们在前面带路，直接到机场去，不要再耽搁时间了。”省委秘书长曲前进接了个电话，便对周志明、黄安国等人说道，前面也已经隐隐可以看到一大队车队开了过来。

　　从高速路口到机场的时间并不是很长，约莫只需半小时左右，一路上的交警也早就接到了通知，沿途交通畅通无阻，更是节省了不少时间。

　　“接待工作都安排的如何？”下车伊始，省委书记单衍忠就关切的询问了一句，能关心这种琐事，也可见单衍忠对此事也是十分重视，否则也不会让曲前进提前到海江来督促工作。

　　“周书记和黄市长早就把工作安排的井井有条，我们过来也就是打打下手，都没帮上什么大忙。”曲前进笑着回答，言语中不乏对周志明和黄安国的推崇，周志明这位海江市委的一号人物听得曲前进如此说，连忙笑着说不敢。

　　“海江市的党政领导搭配是老中青相得益彰，党委和行政和一把手更是年富力强的中青年干部，对这个班子的战斗力，我还是十分放心的。”单衍忠赞赏的夸奖了一句。

　　省委书记金口一开，更是让周志明喜上眉梢，倍加谦虚了几句，心里对曲前进这位省委秘书长更是暗暗感激。

　　黄安国就站在周志明的身侧，比周志明稍微落后了一小步，此时他也没有去抢周志明的话，心情一直比较平静的他此刻对曲前进又多了几分印象：善于拿捏人心。曲前进已经官至副部，虽然在常委里排名靠后了点，但因为其秘书长这一职务乃是书记信任的人，为其增加了不少分量，其他常委也不敢轻视于他，像他这样的人还能如此做事说话还能如此的八面玲珑，也难怪他不止在百姓中的风评很好，在干部中的名声同样是不错。

　　“海江市这次能取得贸洽会的举办权是难能可贵的，你们都是有功劳的人。”单衍忠又称赞了一句，目光微微扫视了黄安国一下，在这种场合，他的言行举止都十分注意，并没有特意跟黄安国表现的有什么亲近，也让人感觉不到其对黄安国的赞赏，就好比此事，大家都知道黄安国的功劳最大，单衍忠开口称赞的却是整个海江市的党政领导班子。

　　“能获得举办权，离不开整个海江市党政领导班子的支持，不过安国市长辛辛苦苦到京城去跑关系，作用也是大的很。”颜峰笑着指了指黄安国，听到单衍忠表扬的是整个海江市的班子，并没有突出黄安国，颜峰少不得要为黄安国说句话，这任务当时是他交给黄安国去做，如今办成了，单衍忠又表现的如此重视，让他心里很是舒畅，感觉像是在某次斗争中赢了单衍忠一般，因此就毫不掩饰的表达了对黄安国的欣赏。

　　“能获得举办权，依靠的是海江市的城市实力，海江市的每一任建设者可以说都是有功劳之人，我可不敢占这份贪天之功。”黄安国说道。

　　“获得举办权才是第一步，办好这个会才是接下来重中之重的工作，安国市长可不要大意。”单衍忠顺着颜峰的话转头对黄安国道，眼带笑意。

　　众人笑着说话，这时机场负责人走过来通知说总理的专机已经快要抵达，众人连忙都略微整了下仪容，下意识的就往天空望去。


第473章

　　段向华专机到达海江的时间已经约莫是早上10点，下了飞机后，笑着和上来迎接的地方领导都一一握了下手，和单衍忠、颜峰两个地方的党政一把手略微寒暄了一下，至于其他人，都只是点了点头，轻握了下手，在他眼里，或许也只有单衍忠和颜峰两个正部级的干部才能列入他关注的范围。

　　至于其他人，却是还不足以引起他的注意，下面的这些干部，也不敢有什么怨言，副省到副国，看起来仅仅是相差两个级别，实际上却是天差地别，那种层次上的差距，不是单纯用语言能描述的清的，更别说一起来迎接段向华的海江市地方党政领导了，他们这些厅级干部能跟段向华握手，都已经感到十分荣幸，心里哪顾得上去想什么。

　　“安国市长，又见面了。”从省里的领导一一握手过来，到黄安国时，段向华特地停了下来，笑着对黄安国说话，语气显得颇为熟稔，让旁边的人羡慕的不得了。

　　“是呐，没想到这么快就能跟总理再见面，之前京城一别，心里还念叨着向华总理什么时候能到海江来视察，千盼万盼终于把总理给盼来了。”黄安国微微笑着，不卑不亢的回答道，双方都在逢场作戏，也没觉得什么。

　　“安国市长这张嘴巴可不得了，我在京城听他汇报海江市的情况，短短半个钟头，就让我对整个海江市有了立体的了解，当时心里就迫切的要到海江市来看一看，我这次来，可完全是被安国市长这张嘴巴给拐过来了。”段向华指着黄安国，又看了看单衍忠、颜峰等省委领导，哈哈笑着，引得众人也都跟着笑了起来。

　　黄安国没有想到段向华会在众人面前表现的对他如次推崇，心里惊讶了一下，很快便恢复正常，谦虚的说了几句不敢，别人或许会羡慕他能获得中央领导的赏识，只有黄安国自家人知自家事，段向华这样当众的夸奖他，或许有卖人情的成分在里面，但何尝不是把他推到风口浪尖上，凡事都有利有弊，一件事情不可能只有其单一性的。

　　不管黄安国心里是如何想，段向华简单的一句话让颜峰此时看黄安国更是欣赏了几分，心里觉得黄安国给F省的干部大大的长了脸，但其他人会如何想？羡慕、嫉妒、忌惮又或者警惕？那就不得而知了。

　　和众人一一握完手，精神显得不错的段向华并没有先到下榻宾馆休息，而是直接提议到海江市内走走看看。

　　虽然已经年届60，但段向华并没有一般老人看起来年迈和老态，而是显得活力十足，精神劲更是完全不亚于年轻人，60岁放在普通人身上，可能已经是十足的老人了，在家坐享天伦之乐，即便是副省级干部，到了60岁，也是到了离休年龄，可对于段向华来说，却仍是正当壮年，依他的年龄，在国家领导人当中，已经算是比较年轻，还能在位不短的时间，若是后年能够冲击最高层成功，那他将迎来仕途上最后一个巅峰，即便不能，继续留任他的职位，他也是权力金字塔上最顶端的那一小撮人，又有谁敢小觑。

　　听到段向华要直接去走走看看，离段向华最近的省委书记单衍忠不动声色的看了眼海江市的领导，大意是询问他们是否都做了妥当的安排。

　　见周志明等人都给了个放心的眼神，单衍忠便笑道：“向华总理风尘仆仆的过来还能有如此精神头，我们这些以逸待劳的人可更不能落后了。”一行人说笑着便驱车往原先预定的几个地点驶去。

　　海江市本就曾获得全国花园城市的称号，从黄安国提出要大力整顿环境开始，再加上随后周志明就提出要把海江市建设成亚洲花园城市乃至世界花园城市的口号，海江市从上而下的各级部门就对环境卫生大力重视起来。

　　一个城市的绿化不可能在一朝一夕就搞起来，但城市内的卫生工作却是随时可以进行的，海江市市内的绿化本就搞得十分出色，近期又大力清洁卫生，整个城市说是焕然一新也不为过。

　　车队按照预定路线经过环海大道时，段向华兴致勃勃的欣赏着两边的景物建筑，对道路及其两侧的卫生更是赞不绝口，说是其在国内见过的最干净的几个城市之一，这话听来无疑让F省特别是海江市本地的干部振奋异常，依段向华的身份肯定不用故意对下面的干部说什么客套的话来夸人，如此称赞只能解释说是他内心的真实看法。

　　“生活在海边的人都是幸福的人，可以天天看着大海。”在一个路口处，段向华建议车队停下，他带走走了下来，饶有兴趣的看着前方的大海。

　　公路下面是一片沙滩，紧连着一望无际的大海，众人都以为段向华停下来，会到下面的沙滩上去走走，倒没想段向华只是静静的站在路边望着。近岸的大海，海水一浪高过一浪的冲到沙滩上来，然后又一浪低过一浪的退了下去，只能从那湿漉漉的沙滩来见证海水的到和离去。

　　虽然临近中午，又适逢夏季，今天的天气又是晴空万里，温度不低，但站在这临近海边的公路上，吹着从海面刮过来的凉风，却是让人一点感觉不到燥热，大海上空的水汽比周围其他地方都要密集，跟随着海风一块被刮过来，让人感觉一片冰凉，难怪夏天的季节，都市中的男男女女都喜欢往海边扎堆。

　　“树欲静而风不止。”站在最前头的段向华突然莫名的感叹了一句，用手轻抚着旁边被海风吹的咯咯响的树枝，话语里隐含着丝丝无奈，这话说的太过突然，周围听到的人都一头雾水，没资格接话的都自觉的安静站着不敢胡乱开口，有资格接话的却是不知道段向华的何意，也不好随便说什么。

　　单衍忠眉头一蹙而过，在场恐怕除了他和黄安国外，都听不懂段向华这话里的潜意思了。

　　“在海边好是好，但自然灾害也不少，要比内陆多受台风灾害的侵袭，你们地方政府一定要做好这方面的防护工作，让老百姓能有个安全的生活环境。”段向华笑着对身旁的单衍忠、颜峰等人叮嘱着，将刚才的话一下子掩盖了过去。

　　“向华总理放心，F省每年都投入大量的人力物力财力对台风侵袭进行预警和防范，在这方面的工作，我们是时刻不敢懈怠的。”单衍忠回答道。

　　“那就好，你们每年的防护工作都做的很好，中央对你们还是很放心的。”段向华含笑对着单衍忠说道，对这位F省的党委一把手，他还是比较重视的，下面的人不清楚单衍忠真正的背景是什么，他们这些核心层的人又怎么能不知道，黄老要退了，但威势仍在，黄老的人，他又怎么敢轻视，若不是这次的京城市委书记之争是以妫镇东那派的人为主，恐怕黄老是要力推眼前的这位上位吧。

　　京城里波涛汹涌，就好比此刻被海风刮起的海水，一层一层的堆起，层层叠叠，终于堆成了这声势浩大的海浪，拍打冲击着海岸的沙滩，有海里的沙子顺着海浪被带上来，却也有沙滩上沙子被带了下去，眼前的景象真的是再生动不过的展示了政治斗争的残酷，每一次大大小小的洗牌，得意者有之，失意者有之，有人笑，有人哭，有人升，有人降，几多欢喜几多愁，跟这沙滩上的沙子何其相似。

　　自己此次到这海江来，算是做了该做的事了，也不知道周方元能否保得住。想想黄老的性格，怕是凶多吉少吧？段向华心里无奈的叹了一口气，周方元自己也有把握被人捉住，否则事情又怎么会如此被动。

　　在公路边站了一会，因为车队太过庞大，这么多人站在路边也不太合适，段向华也没让下面的人为难，吹了下海风，便重新上了车。

　　参观了海江市博物馆，接下来又去海江市有名的金融街参观，海江市的经济发达程度在F省内是首屈一指，在国内亦是赫赫有名，金融街也建设的颇具规模，段向华练练说了几个不错。

　　从金融街出来时，段向华不知道看到什么，脚步微微停滞了一下，黄安国顺着其目光看过去，才发现一个熟悉的身影，原来是陈成军站在那，公安局对这次的保卫任务实行分片承包，对段向华要去视察的几个地方都由一个副局长负责带队实行外围警卫工作，这条金融街正好是陈成军负责的地方，所以陈成军在这里并不足为奇。

　　从段向华的反应上看，估计是认得陈成军了，黄安国看过去的时候，陈成军也在对着他笑，黄安国默默点了点头，算是打了招呼，心想陈成军即便是无意中被段向华看到，好像也没有刻意要躲避，估计陈明丰将军将陈成军放下来的时候，也没想过要避开不让上面的人知道。


第474章

　　晴空万里，艳阳高照，海风徐徐，拂人心扉，这用来形容七月份的海江，实在是再正确不过。副总理段向华到海江视察，来的快，去的也快，当天晚上就乘坐专机连夜赶回了京城，没能挽留住中央领导留下来住一晚，这多少给海江市的领导干部留下了些许遗憾，但段向华行程如此匆忙，却更给人留下了他此行是特地为海江而来的印象，对下面的干部来讲，这无疑是一种巨大的肯定和鼓励，市委书记周志明都好生雀跃了一番。

　　七月份的京城，同样是酷热难耐，宽广的柏油路面上一辆辆汽车轰鸣而过，都能隐约看见一阵阵热气自路面升腾而起。

　　京城的局势就宛如这酷热的天气一般，让身处其中的人时刻处在焦灼的状态当中。市委书记年龄到线，而新市委书记的任命却是仍迟迟没有动静，高层似乎也在酝酿着人选问题，让下面的人只能选择在观望与等待中焦急的度过每一天。

　　7月27号，这一天对于普通人来说，是极其寻常的一天，并没有特别的意义，对京城的普通老百姓来说，这一天，京城换了个新的市委书记，皇城根下的人，似乎天生对政治的热情度就比较高，早在新任的市委书记人选没出来之前，广大人民群众就热情高涨的自发发挥人民组织部的作用，对全国范围内有能力又有资格接任市委书记一职的正省部级大员一一过滤分析，筛选出了几个有可能接任京城市委书记一职的人，不得不说，人民组织部的能力和作用再次得到了肯定，高层最终公布出来的市委书记人选，恰恰就在人民组织部筛选出来的几个人名单当中，不得不让人感叹人民组织部的力量。

　　这种现象在华夏国似乎早就司空见惯了，组织部门还在对干部进行和筛选，人民组织部就先一步得到结果了，速度和办事效率比党的组织部门更快更高，而且最后的结果往往还和党委决定的人选八九不离十，对于这种现象，有领导美其名曰的解释说：这充分体现了党的意志符合广大人民群众的意愿，党和人民是一条心的，人民需要什么，党就给予什么。

　　伴随着京城市委书记人选公布的同时，京城市人大代表大会召开了常务会议，会上讨论并通过了常务副市长周方元辞去常务副市长职务。

　　与此同时，中纪委、中组部派出的联合考察组抵达F省。

　　黄安国坐在自己的办公室，享受着空调里吹出来的冷气，浑身舒爽，屋外是三十八九度的高温，站在窗前往下看，马路上除了来回的汽车外，基本上很少有行人在走动，零零散散的能偶尔见到那么几个撑着雨伞在烈日下走动的行人。

　　双手负在背后的黄安国，手里拿着一个手机，手机的扬声器被他打开了，里面传来的是机械的声音，‘您拨打的电话正在通话中。’。黄安国很有耐心的一遍遍拨打着，一次次的听到那电脑智能的声音，每当如此，黄安国便会按掉电话，等个一两分钟便又拨了过去。

　　足足过了有半个小时，才从手机里听到那头电话被接起的声音，黄安国迅速的拿起手机，关掉扬声器，然后放在耳边，脸上浮起一片真挚而又开心的笑容，“王书记，恭喜你。”

　　“喂？原来是你，别人凑热闹，你也来瞎凑什么热闹，早知道是你打来的，这电话我就不接了，你过来摸摸看，我这电话已经在冒热气了，拿在手里都阵阵发热。”电话那头的声音微微停滞了一下，很快就把黄安国的声音认了出来，略微僵硬的声音便舒缓了开来，语气显得亲切。

　　“老领导，您高升了，我要是不打个电话给您祝贺一下，那我可内心难安。”黄安国笑着道，能让他称为老领导，又是姓黄的书记，除了他踏入仕途之初遇到的贵人王开平外，便再没有第二人了，对于王开平，黄安国是真心感激，也是内心里真正敬仰和尊重的人。上午，高层的任命一公布出来，他下意识的就要马上给王开平打电话祝贺，结果还是考虑到那会王开平肯定忙着应付各方的人，他就不去凑那个点了，没想到等到中午再打，对方的电话还是忙碌个不停，可以想象王开平一上午怕是在焦头烂额的应付着各方的贺喜电话了。

　　“好了，现在你的心意我知道了，我挂电话了。”王开平难得的开了个玩笑，并没有真正的挂掉电话，不过他刚才说的却也是实话，此刻电话确实是烫的厉害，上午接了一上午电话，他都怀疑待会电话会不会爆掉。

　　“王书记，听您的口气，好像并不是特别的惊喜？”黄安国试探着问了一句，从王开平刚才的口气中似乎并没有感觉到对方兴奋的语气，这不由让黄安国心里感到奇怪，和王开平也算是相当亲近，忍不住就好奇的问了出来。

　　“呵呵，我都这个年龄了，前半生经历了那么多的坎坎坷坷，浮浮沉沉，心态早被磨得差不多了，虽然还不至于做到圣人所说的那种宠辱不惊，去留无意的境界，但对很多事也早就看淡了，不敢说对这个任命没有半点反应，但也不至于惊喜万分。”王开平摇头笑道，这个任命是今天上午正式出来的，但早在之前高层讨论京城市委书记人选的时候，京中的好友宋远山就有跟他透露，这次派系要力推他上来，如果能将京城市委书记的空缺拿下来，那就非他莫属了，所以之前有了一定的心理准备，这次的任命乍一出来，也算不上是突然的惊喜，只不过身处在官场中的人，掌握了一辈子的权力，即便是大彻大悟之人，多少也会对权力有所眷恋的，能够在高升一步，他心里也是有那么一点淡淡的喜悦的，出任京城市委书记，跟他在S省担任省委书记，虽然说都是执掌一方的省部级大员，但京城的地位特殊，市委书记按惯例都是要进入政治局的，那意味着他不再仅仅是中央委员了，而是踏入了核心层的政治局委员了，全国的中央委员有两百多位，候补委员一百多位，但政治局委员只有那不到三十人，这期间的差别是十分巨大的，政治局，那才是党的核心层，只有进入了政治局，才意味着真正成为高层的核心，那与普通的地方封疆大吏是不一样的。

　　“不管怎么样，老领导您这次高升，我是真心为您感到高兴。”黄安国兴奋的说道，听着都让人感觉好像是他升官，而不是王开平升官似的。

　　“我要到京城去了，正好身边又少了个秘书，你要不要考虑再过来当秘书？”王开平哈哈笑道，在黄安国面前，他亦师亦长，总是能感觉到心情格外的轻松。

　　“好啊，老领导召唤，我是随时领命。”

　　“算了，算了，跟你开个玩笑而已。”王开平摇头失笑，纵使知道这些都只是玩笑话，听得黄安国如此说，他心里仍是高兴的很，想想这次能履新京城，也有黄天的作用在里面，对黄安国更是关爱了几分，听老朋友宋远山说，黄天在常委会议上是帮他说了话的，而且这次的因果也能算是因黄天而起，所以他是着实是要感谢黄天的，不然即使能当上，怕是也不会这么顺利。

　　“好了，今天就说到这里了，你以后上京城别忘了我这个老头子就行。”王开平笑道。

　　“好的，老领导您先忙，以后您在京城，那我肯定是跑的更勤快了，不说别的，就冲着能看到老领导您，我也得多跑几次。”黄安国点头笑道，知道王开平这几天肯定是非常忙，能接他的电话，还跟他讲了几句，已经十分难得，也不敢占用对方太多的时间。

　　“是看你那宝贝妻子吧。”王开平在一阵爽朗的大笑声中挂掉了电话。

　　王开平忙着应付各方的电话，同时还要为最后的交接工作着而忙碌着，就等着所有事情都办理妥当，就到京城赴任，而F省，随着中纪委和中组部和联合考察组下来，本是平静的湖水，立马荡起了层层涟漪，一圈圈的往外扩散，波动越来越大。

　　若是一开始人们还不了解这次的考察组怎么会以这样的形式下来，并且云里雾里的时候，随着考察组逐步找相关人等谈话，人们便逐渐明了，原来此次考察组是冲着秦隶去的，而且还是好事而不是坏事，一些做贼心虚的人总算是悄悄的放下心来，不然一开始听到中纪委的人下来，都不知道有多少人食不下咽，夜不能寐。

　　知道了考察组要考察的是秦隶，这也总算是能解释为什么中纪委也会跟着派人下来，但考察的人被确定了，人们随之又产生了疑问，秦隶是堂堂的省委常委，省纪委书记，常委里面还是排名仅落后于书记和两位副书记的常委，这样一位副省级大员，被上面的考察组派人下来考察，毫无疑问是要高升了，而这种考察，恐怕更多的是走个形式，一些交友比较广泛之人，甚至打电话给外省的朋友，询问外省有没有考察组下来，得到的答案是没有时，更是让人心知肚明这次的考察更多的只是走个形式而已，否则也不会仅仅只考察一个干部吧？

　　但秦隶如果要高升的话，又要高升到哪去呢？这可就成了很多人八卦的问题了，秦隶是副省级官员，要是再往上一步的话，就是正部级了，那只能到上面去了，而纪委这个系统的官员一般是很难跳出来的，基本上是入了这个系统，一辈子都要在里面沉沉浮浮了，秦隶要往上升一级，有人就开始搜寻上面适合秦隶的职位了，结果看来看去，却愣是没有发现有哪个空缺能让秦隶填进去。监察部的部长，那是刚上任一届不到的，不可能下来，而至于中纪委的副书记，那几个也没有哪一个是年龄要到线的，这样一看，秦隶即使升上去，也根本就没有适合秦隶的职位，这可就让很多人一头雾水了，很多人都绞尽脑汁的猜来猜去，却硬是没有一个人将京城常务副市长周方元病退并且已经由人代会常务会议讨论同意的事情联系在一起，毕竟由一个纪委书记到常务副市长，这样的调动还是让很多人觉得奇怪的。

　　考察组在F省省城呆了一个星期，知会了F省的主要领导，便静悄悄的离开了，若不是有人在考察组下榻的宾馆看到房间已经人去楼空，大部分人都还以为考察组仍在F省。

　　考察组离开的第二天，黄安国就赶到了省城，在省委家属大院，黄安国和秦隶两人，一老一少悠然自得的喝着酒，桌上放着几个小菜，都是刚做出来的，还热气腾腾的冒着烟。

　　“下面的人听说我要调走，是不是都在弹冠相庆？”秦隶微酌了一口小酒，嘴巴啧啧了几下，便笑着问黄安国，两人喝的是五十几度的白酒，秦隶就好这一口，黄安国是完全喝不来，刚才喝了一小口，就感觉从喉咙开始，由气管而下到胸肺再到胃，整个人仿佛被烧着了一般，头脑都嗡嗡的响，一下子适应不了，咳了个半死，把秦隶笑的不行，连声说黄安国还要练练酒量，不然一个市长连这么点白酒都不能喝，说出去要让人笑话。

　　“秦叔叔你可不能这么没信心，百姓和干部们听说你这么一位好纪检干部要调走，都舍不得，希望您能再多干几年呢。”黄安国摇了摇头，头这会还有点眩晕，刚才那五十多度的白酒带来的后遗症还没完全消退下去。

　　“你小子，我都还没醉呢，你就开始说醉话，准备糊弄我是不是？”秦隶笑着点了点黄安国，兴许是心里高兴的缘故，今天跟黄安国讲话也没注意什么，直接小子小子的称呼，这样却是能更显亲近。

　　“秦叔叔，我虽然不是出家人，但我可不打诳语。”黄安国笑道，“大多数人还是拥护你的，你在F省所做的事情，大家都有目共睹，没有你对腐败分子的残忍和无情，没有你为老百姓们伸张正义，没有你为F省的经济保驾护航，那么真正受损失的就是广大人民，群众的眼睛是雪亮的，他们知道要真心要感谢谁，知道哪些人真正为他们好，他们拥护你，并没有什么奇怪的，真正巴不得你赶紧离开的只是那么一小撮触犯了党纪国法的人。”黄安国诚挚的说道，这几天因为考察组下来考察秦隶，这个消息也不知道是怎么传出去的，有人惋惜的同时，也有人暗地里鼓掌，希望秦隶赶紧离开F省，在F省的这些年头，秦黑脸的名声却不是白叫的，那是他对腐败分子完全不近人情的惩治所得来的绰号，要不然也不会有人说干部们只要有点不干净的，基本上都是闻黑色变，这从另外一个角度上看，也可以说是秦隶的政绩。

　　“我曾经在全省纪检干部大会上说过，如何当一个纪检官员，怎么才可以当好。下面的干部有人问我是不是有什么标准。我说有的，标准就是看有没有非纪检系统的干部骂。没被骂过的，那他不是个好纪检官员，是不合格的，有被骂过，但骂的不凶的，那他是个合格纪检官员，但不能算是优秀的，被骂的很凶的，则可用算是一个不错的纪检官员，而那些被最多人骂，还骂的最凶的，就是最优秀的纪检官员了。这个标准只能说是很另类，而且划分的很粗糙，要是用批评性的眼光来说的话，就是不科学的，但你不要小看这种不科学的标准，他还真的很适用在纪检干部身上，那些当了一辈子纪检官员没被人骂过的，只能说他们是在其位，不谋其政，尸位素餐，无所事事。”秦隶又喝了一小口酒，深有感触的说道，“当纪检干部，不要怕被人骂，一位优秀的纪检干部，必定是身经百战，久经考验的，他们，经得起任何挫折，区区被骂，又算得了什么。”

　　黄安国默默忘了秦隶一眼，他的心同样深受触动着，秦隶这番话看似轻轻松松的说出来，却道尽了一位纪检干部的辛酸，光荣和荣耀不属于他们，他们只适合在黑暗中行动，为党的事业默默的做着贡献，是党反腐的利刃，是党廉洁的先锋，他们是干部群体中特殊的一类人，是应当受人尊敬的。

　　“我说老头子，人家安国今天难得过来，可不是听你来唠叨的，再说他又不是你手下的干部，你讲个什么劲。”这时，秦隶的妻子从厨房探头出来道。

　　“对，对，今天是高兴的日子，咱们就不说这些，来，咱们再干一杯。”秦隶笑着端起酒杯。

　　黄安国一脸苦瓜的望着杯中酒，虽然只是白色的小杯子，这么一小杯下去，怕是要整个人都被烧起来了，看秦隶属的样子，却是一点也没有绕过他的迹象。


第475章 任命下来

　　中央干部考察组回去后大约一个礼拜，中央的任命便已经下来，任命F省纪委书记秦隶为燕京市市委常委，市委副书记，提名为燕京市人民政府副市长（常务）候选人，至此，京城的政局变化已经趋于落幕，市委书记因年龄到站已经退居二线，由S省省委书记王开平调任京城市委书记，京城常务副市长周方元，由于身体原因，申请病退，并已经获得市人大常务会议批准通过，而新任的常务副市长人选，从中央任命秦隶为市委常委，市委副书记并提名为政府常务副市长的候选人时，便已经看出中央已经做出了决定。

　　虽然常务副市长的职务最终还要经过地方人大的任命，但这种走个过场的形式并没有什么实质性的影响，秦隶调任京城市委副书记并且兼任常务副市长的职务已经可以说是板上钉钉的事情，只等F省的事情交代完毕，便可到京城赴任。

　　大有大变，小有小变，7月底八月初，不仅京城的政治形势发生了一系列明显的变化，在此时召开的海江市人大会议亦让海江市发生了轻微的人事变动，但比起京城作为全国的政治中心，国家的中枢，一举一动都会引起国内外的巨大关注相比，海江市的人事变动就宛如微风吹动巨树，是那么的微不足道。

　　七月底，海江市第十三届人民代表大会召开，在十三届人大四次会议上，副市长、代市长黄安国被高票补选为海江市人民政府市长，距离此前黄安国出任代市长正好七个月不到，而此时，黄安国时年二十九岁。

　　大会上，黄安国代表市政府向大会作政府工作报告，会议同时讨论了海江市11位人大代表联名提出的罢免天广集团董事长秦兰义省第十一届人大代表职务的提案，经海江市人大常委会调查，提案中所反映的秦兰义相关生活作风问题确实属实，经海江市人大常委会讨论通过，决定将11名代表的提案进入罢免程序，并提请海江市第十三届人大四次会议审议，而经海江市第十三届人大四次会议讨论，同意并通过了关于天广集团董事长秦兰义第十一届省人大代表的罢免提案。而在此之前，F省十一届人大常委会议第五次会议决定，罢免秦兰义的全国人民代表大会代表职务，并按相关法律报送全国人民代表大会常务委员会备案。海江市人民代表大会在省人大常委会做出决定之后，罢免秦兰义的省人大代表职务，亦在情理之中，至于秦兰义的海江市人大代表职务，则将在海江市第十三届人大会议后由相关选举单位依法罢免。

　　为期三天的海江市人代会风平浪静的过去了，并没有如人们预期中出现什么波澜，但若是细心观察的话，便会发现，真正的斗争早在人代会召开之前便已经展开，并且赶在人代会之前就已经结束，在人代会召开之前，海江市委常委会便已经通过了两项人事任命：海江市驻京办主任林无钱调任海江市财政局常务副局长，市政府办公室副主任向元华调任市督查室主任，任命市政府办公室秘书一科科长钟涛为市政府办公室副主任。

　　可以说，在这一次常委会上的相关人事任命，周志明是让了步的，市政府方面提议的人选都获得了通过，黄安国如愿以偿，但作为代价，在下面县区的相关负责人调整上，黄安国也做了适当的让步，在此次常委会上，对下面县区的相关负责人也做了轻微的调整，而这些，都是在黄安国没有异议的情况下，当然，确切的说法是，黄安国和周志明已经事先达成了妥协，在常委会之前，两人就已经对相关的人事问题谈了一上午，该争取的也争取了，该妥协的也妥协了，所以在常委会上，双方并没有产生什么分歧，一片和睦。

　　市长办公室。

　　原驻京办主任、现财政局常务副局长林无钱正在向黄安国汇报着这一个月来市政府的财政状况，他已经到财政局走马上任快一个礼拜了，基本山熟悉了财政局的日常工作，对于这一个由黄安国强插进财政局的棋子，局长段志民也有点眼不见为净的心态，林无钱原本是驻京办主任，级别是正处级，而他这个财政局长，级别也只是正处级，两人以前唯一的区别是所处的行局不同，导致手上的权力不同，而且财政局这种一类行局的影响力又岂是驻京办这种二类单位可以比拟的，在几大最有权力的行局当中，说财政局的影响力排在第一都不为过，现在黄安国在财政局的二把手位置上安插进了亲向他的人，让段志民感觉犹如咽下了一只死苍蝇一般，吐又吐出来，只能在肚子里干呕，而且每次一想想肚子里吃进了死苍蝇，要多恶心就有多恶心，这种感觉就像现在他在局子里碰到林无钱一般，一个局子里的一二把手都是同一级别，这让他颇有点感觉压不住林无钱。

　　今天又恰逢财政局的主要负责人要向市长汇报市财政的运行状况，段志民便让林无钱来给黄安国汇报，按理说给市长汇报工作，必须是他自己亲自去才合适，但目前财政局的情况，市领导都心知肚明，段志民这样做似乎也在情理之中，至于黄安国，也懒得跟段志民计较这个，只要段志民还在这个位置上，将来有的是时间收拾他。

　　“才一个星期，就已经上手财政局的工作，你做的不错。”对市财政的财政盈余有了个大概的了解，又询问了一下市政府正在进行的几个大项目的财政拨付情况，黄安国便对林无钱的工作夸了一句。

　　“市长您这样说我可承受不起，自从知道自己要到财政局工作，直到调整工作完的这一个多星期，我一直都是战战兢兢，如履薄冰，就怕做不好，辜负了市长您的厚望。”林无钱谦虚的说道，心里不无得意，有市长在后面支持，即便段志民在财政局里只手遮天又咋地，他就不信不能一口一口的撕开这个口子，再说财政局的人看似都对段志民十分拥护，但这种拥护之前是建立在段志民的绝对权威上，他就不相信这些吃着五谷杂粮的人真有那么高的忠诚度。

　　“好了，如履薄冰，战战兢兢就不必了，你只要能勤勤恳恳的工作，我这边的支持就少不了。”黄安国瞟了林无钱一眼，脸上浮现出笑意。

　　“那市长您绝对可以放心，以前虽然在驻京办散漫惯了，但我这人天生不缺乏工作的激情，一定不会让市长您失望的。”林无钱听到想听的话，脸上笑容更增了几分。

　　“市长要是没什么事，我就先回去了。”看黄安国埋首看文件，林无钱便识趣的站了起来。

　　中午，黄安国便再次启程前往省城，与他同行的还有杨洁，两人一开始并不是坐一辆车，而是直到出了市区，临上高速之前才换到同一辆车上。

　　此次黄安国前往省城，自然是为省纪委书记秦隶送行，这十多天里，他可以说是跑省城跑的十分勤快，上次他到省城的时候，中央干部考察组才刚刚离开，而秦隶，也还只是作为被考察的干部，现在，秦隶的任命却是已经下来了，燕京市委常委，市委副书记，并提名为常务副市长的候选人，待到燕京市地方人大召开，审议通过其担任常务副市长的提案，秦隶这一次仕途上的华丽转身便彻底完成。

　　“听说秦兰义相继被撤掉全国人大代表职务，省人大代表职务，可是把她气的跳脚，我听人说她好几次在办公室摔了东西。”杨洁同黄安国坐在后边，此次她跟黄安国一同上省城，为的是争取平城的项目，省城平城要进行新一轮的扩张建设，投入的资金将数以百亿计，这块大蛋糕杨洁自然没有放过的道理，虽然知道不可能吞下去太多，但能在其中分一杯羹也已经不错，上次她已经有让苏清雅先跟黄安国说了一下，她自己也有跟黄安国谈过这件事，所以黄安国也一直记着这件事，这次上省城，是他主动叫上的杨洁，就是要帮忙解决这件事了。

　　“秦兰义家的命案早就成了一个笑话传到省领导那里去了，她被撤掉全国人大代表的职务是省里领导讨论后的意思，可不是我们故意要拿案子的事情整她，她那是自作孽，不可活。”黄安国摇头笑道，对秦兰义这种人，实在是生不出半分怜悯之心，海江市人代会审议通过并撤销其省人大代表的职务，也是人代会常委会讨论后通过的结果，这其中不乏有周志明的意思，当然，周志明心里或许不愿意这样做，但省里撤销秦兰义的全国人大代表职务已经发出了再明显不过的信号，周志明纵是有心袒护秦兰义，也不敢跟省里的主要意见相悖，所以秦兰义被撤销省人大代表的资格，这事还是周志明做的，但可以想象，周志明肯定是不得已而为之，不过反正这件事跟黄安国是没半点关系就是了，黄安国倒是乐得看在边上看热闹。至于秦兰义的市人大代表职务，也已经在海江市人代会闭幕后，由选举出秦兰义为市人大代表的下面相关区县人代会依法撤销。

　　“秦长峰是中组部的部务委员，省里的领导就没顾及一下他的面子？”杨洁颇为好奇的问道，跟黄安国在一起，她就比较喜欢跟黄安国谈论一些政治上的问题，这或许跟她早年也是从政有关系，从实职的县处级干部上退下来，这多少让其有点遗憾，作为女性来讲，当官也是有一定优势的，按照她之前的发展趋势下去，不敢说省部级干部，厅级干部是很有可能达到的，这样退下来，一下子就结束了她仕途上的愿望，但或许是因为和黄安国说不清道不明的关系，她将自己从政未曾实现的梦想转嫁到了黄安国身上，而黄安国，也没有让她失望，基本上可以说是两年一个脚步，走的又快又稳。

　　“早前秦兰义的生活作风就已经多次被人诟病，有人不止一次的发出疑问，这样一位连最基本品德都不合格的人如何能成为全国人大代表？如何能代表的了千千万万的人民？这种质疑声不在少数，但省里领导是睁一只眼闭一只眼，将此忽略了过去，这已经是给了秦长峰极大的面子了。这次秦兰义家出现命案，影响极其之差，省里领导要是再捂下去，名声都要跟着臭了，这才会下决心罢免秦兰义的全国人大代表职务。”

　　“呵呵，看来已经到了是可忍孰不可忍的地步了。”杨洁笑道，她知道中组部哪怕就是个副部级的干部带队下来，地方省委省政府的一把手也会露个脸接待一下，以示尊重，会不顾及秦长峰的面子，可见是对秦兰义的问题真的到了不可忍受的地步了，不过这种事情想来应该是先知会了秦长峰，并取得了其理解，才会如此做的。

　　“只是撤销了其人大代表的资格，至于其职务乃至行政级别不都没动？秦兰义照样可以舒舒服服的当着她的董事长，享受着副厅级的待遇，想干嘛还是可以干嘛，其实说到底，对她根本没有什么影响。”黄安国不可置否，心里觉得这样还是便宜了秦兰义，秦兰义的天广集团有多赚钱那是众人皆知，省里没有调整其职务，继续让其把持着这么一个油水十足的省国企，谁敢说不是给秦长峰面子？

　　“对你们当官的可能没什么影响，但对我们这种企业家来说，人大代表职务可是意味着身上多了一层护身符，关键时刻可是能起到作用的，不然有那么多人争抢着买人大代表的资格干嘛。”杨洁笑道。

　　“呵呵，你这是打我的脸呢。”黄安国摇头失笑，心知杨洁说的是事实，现在确实有不少人通过各种途径弄到了人大代笔资格，但这种想象，却并不是他一人之力能改变的，只能说去，权和钱，这两样本不相关的东西，总是会各自寻找着最快捷，最稳妥的方法，快速的勾搭在一起。


第476章 送行

　　秦隶将要离开F省，F省纪委书记的职位出现空缺，随着秦隶任命下来的并没有关于F省纪委书记的相关人事任命，这更是让人充满了猜测，谁将接替秦隶，出任F省纪委书记，在F省内也成了众人关心的一个问题。

　　黄安国同杨洁到达省城，便分道扬镳，杨洁到省城的分公司去看望苏清雅，而黄安国，则是再次前往了省委家属大院。

　　这一次在秦隶家里的不止只有他，还有省委书记单衍忠。秦隶在F省的朋友不多，他干的事情多是得罪人的活儿，交往的朋友并不多，再加上其特殊的职位，以及身处高位，也没几个人敢和他交朋友，正如秦隶自己所说，他干的工作，也不适合交朋友，否则盘根错节的关系一旦形成，有时就会影响办案的公正性。

　　“上次到秦叔叔的家还在想喜讯什么时候能公布，今天总是盼到了。”黄安国入门就笑道，给他开门的是秦隶的妻子，黄安国亲切的叫了一声阿姨，对方眉开眼笑，高兴劲十足。

　　黄安国的声音说的比较大，他在门口就看到了坐在客厅的秦隶和单衍忠，这话也是说给秦隶听的，秦隶闻声便忘了过来，打趣道：“你上次在我这里还欠了几杯白酒，今天单书记也在这，你就别想逃了。”

　　一听到白酒，黄安国原本满是笑容的脸立马就皱了下来，苦着一张脸道，“秦叔叔那种酒可不是一般人能喝的来，我看只有单书记这种海量，才能招架得来。”三人在这种私下场合，言语间也比较随意，官场之中的尊卑在此刻就没了顾忌。

　　“哈哈，你这小子，不喝酒就算了，还想把我拉出来垫背，胆子够大的，待会先自己罚三杯再说。”单衍忠听的笑了起来，点了点黄安国。

　　三人在客厅里闲聊起来，秦隶今天下午就要坐飞机前往京城，正式离开这个他干了有些年头的地方，之前该来拜访的人也都来拜访过，至于秦隶在F省的门生故旧也自发的为秦隶举行了异常送别酒会，秦隶也有去出席了一下，今天这最后一天，秦隶只邀请了黄安国和单衍忠两人一起来吃顿简单的家宴，算是做最后的告别了。

　　“王开平书记是安国的老领导，老秦你今天这样灌安国，可要小心他到了京城后，偷偷说你的坏话。”闲聊一会，三人的阵地就转移到了饭桌上，秦隶一来就要黄安国补上上次欠下的几杯，黄安国连忙求助似的看向单衍忠，单衍忠这才笑着解围了一下。

　　“也对，这次却是到了以前安国的老领导手下当差，说不定以后还有什么地方需要安国帮忙的地方。”秦隶赞同的点了点头，接下来话锋一转，让黄安国笑不出来，“不过一码归一码，难得今天高兴，安国你该喝的酒也不能少。”

　　三人今天难得聚在了一起，一个是省委书记，一个纪委书记，一个是市长，这样的组合平常应该说是很难在私下场合聚在一起的，今天因为秦隶要到异地赴任而聚在一起，几人的身份让他们聊天的话题总是脱离不了官场之事，而单衍忠，或许也是因为秦隶不再跟他共事，说话也就比较随意，话题一下子多了起来。

　　“来，秦叔叔，我敬你一杯，我记得上次过来还是说预祝你顺利通过考察，今天是要改成恭喜你了。”黄安国端起酒杯跟秦隶干了一杯。

　　秦隶此次跳出了纪委系统，仕途上的道路开阔了许多，也让其将来更有希望走上省部级的岗位，而细心的话，就能发现，秦隶接替的是因病辞退的常务副市长周方元的职位，但若是对比两人的职务，便能看出，之前的周方元并没有兼任市委副书记，而秦隶则是市委副书记和常务副市长两个职务一肩挑，名副其实的京城第三把手。

　　“现在说恭喜的话还为时过早，还得等地方人大的正式任命。”秦隶笑着摇了摇头，哪怕是心里欣喜万分，他仍保持着谨慎保守的态度，这源于其半生的纪委干部生涯所形成的待人待事的保守态度。

　　“不管怎么说，市委副书记的任命是货真价实的盖着大印的红头文件，这一个总是值得恭喜的吧？”黄安国笑道，说着又给秦隶倒上了一杯酒。

　　“你这小子，一个劲的说好话，怕是想多灌我几杯酒吧。”秦律笑了笑，又道，“京城的官不好当，这是众人皆知的事情，我这次能到京城去，值得高兴的是不再局限于纪委系统，但也有不好的地方，从现在的局势看，京城是三方势力角逐的地方，我这一去，是地地道道的外来户，前景也不容乐观，只能用水深火热来形容我现在的心情了。”

　　“京城的官不好当，但不代表就当不好。倒是老秦你这个性格什么时候才能改一改，新岗位新工作，可是个新的挑战，你可要及时的转变思维去迎接挑战。”单衍忠这时插话，笑着点了一句，但没有深入下去，秦隶也是堂堂的副部级大员，何况现在还不是他手下的干部，他也不适合去说教什么，但依秦隶的智商，要领悟他话中的意思并不难，单衍忠话语里的意思是点出了秦隶之前当纪委书记的那一套并不适合带到新的岗位上去了，如果继续以他当纪委书记那种谁的人情也不卖，做事不讲任何情面的态度去适应新的职位，那不止是无法适应新工作的问题，恐怕还要如履薄冰，举步维艰了，不管是做人还是做事，单衍忠都坚信四个字，那就是内方外圆，不管是多高的级别，身处多高的职务，总逃脱不了一些条条框框的限制，一味的刚强，到头来只会碰的自己头破血流。

　　“要说外来户，王书记跟秦叔叔一样，同样是外地调任过去，秦叔叔到时能借用的力量可不少。”黄安国笑着跟了一句。

　　“只能走一步看一步了。”秦隶点了点头，王开平也是新官上任，到时候恐怕也要倚仗他甚多，毕竟跟其他人比起来，他这个同样是新赴任的官员至少更容易信任，至少能让王开平少了很多顾忌，而且他嘴巴上虽然说着保守，心里却也清楚常务副市长的任命只是走个形式，他这位名副其实的第三把手是逃不掉的，而这些都是他能让王开平借助的资本和优势，反之，王开平借助他的同时，也是他自己的机会，利用王开平市委书记的权威，亦可帮他在京城站稳脚跟，双方算是各取所需，互相利用了。

　　“王书记调任京城，不知道那边的人会让谁去接任王书记的位置。”黄安国颇为好奇的说道，他知道此次的斗争的结果，段向华所在的派系并不是一败涂地的，只能说略微处于劣势，妫系能让自己的人出任京城市委书记，取得这次斗争的胜利，但也不能连一口汤都不给对方剩下，那样的话，恐怕就是无休止的争论和斗争了，谁也不愿见到那样的局面，只能是有一方妥协的多一点，而段向华所在的派系放弃了京城市委书记这个空缺的争夺，以此作为交换，S省省委书记的人选就必须是段向华那边的人了。

　　“呵呵，反正都是亲向那边的人，跟我们是没太大的关系。”

　　“说的也是，做好自己的事情就行。”黄安国笑着点了点头，并没有好奇的再说什么，他之所以会有此一问，也是因为自己岳父前几天也有打电话跟他交流这个事情，高建强是S省省长，省委书记离任这么大的事情对他来说，自然是影响巨大，他跟王开平应该说还是合作的十分愉快的，双方基本能做到求同存异，如今王开平被调走，新来的省委书记又是那边的人，这种情况无疑是高建强很不愿意见到的，但上面妥协的结果就是这样，他也没有办法，黄天老爷子也对他说过，这也是考验他的能力，人不可能一直都是一帆风顺，总要经受点挑战，所以高建强对这个结果也没什么意见，但新来的省委书记会是哪位，执政理念是什么就是他所关注的了，有时派系不同，但执政理念冲突不大的话，双方的矛盾也就自然而然的会少很多，高建强自是希望能来一位好相处点的一把手，但新书记的任命上面却是迟迟没有公布，按照黄天老爷子的说法，对方派系的人选问题也在难产当中，有两位有资格接任王开平位置的人各自都有不少的人支持，在派系内引起的争论不小，只能看谁能最终胜出了，但结果只能在那两位之中产生就是了，对于这种情况，高建强也只能静观其变。

　　“对了，不知道闫秘书什么时候会到达？”单衍忠转头朝探询的问道，他口中说的阎秘书是黄天身边的秘书闫峰荣，事实上现在叫闫峰荣秘书已经不准确在，S省省委书记人选还在难产之时，秦隶的继任者人选早在秦隶的任命下来时就已经跟着出来了，由中纪委办公室副主闫峰荣调任F省省纪委书记。


第477章 到来

　　“应该是下午能到达。”秦隶想了一下道。如果把黄老当成是他们的老师的话，那么他们这些出自黄老门下的人则可以算作是同门了，他和杨逸差不多是相同时间进的中纪委，两人现在是各有发展，杨逸是纪委系统冉冉升起的新星，更是黄老重点栽培的对象，不出意外的话，将来肯定是要成为纪委系统内的几个大佬之一，之前或许还会对杨逸有所嫉妒，现在他成功跳出了纪委系统，有可能谋求更大的发展，心里的结也打开了，前几天杨逸给他打电话贺喜，两人都能感觉到彼此间更加的自然，关系就像是回到了两人刚开始认识的时候那般，没有任何的猜忌。

　　至于他现在的继任者闫峰荣，那就比他和杨逸晚了很多年了，不过闫峰荣是黄老身边的工作人员，能受黄老的信任，这是闫峰荣的优势，秦隶也不敢小看他，而且因为闫峰荣的特殊位置，纪委内部的人却也是都尽量的跟其打好关系的，秦隶有跟其打过交道，倒也觉得这人挺好相处，从杨逸那里得来的结果，对此人的评价也甚高。

　　此刻单衍忠问起了闫峰荣什么时候会到达，秦隶就顺便跟其说了一下闫峰荣这人，以后是单衍忠跟闫峰荣共事，让其了解一下也不会有错。

　　“能让黄老挑中的人自是不会差。”单衍忠笑着说了一句，他也不是没跟闫峰荣碰过面，以往拜访黄老的时候，也见过几次面，但那都是匆匆而过的印象，此刻听到秦隶以及中纪委内部的人对闫峰荣的评价，对闫峰荣算是有个直观的印象。

　　吃完了午饭，单衍忠略微小坐了一下，就告辞离开了，他是一省之书记，属于自己的闲暇时间并不多，也不可能在秦隶这里坐太久，而黄安国又梢坐片刻，也跟着离开了。

　　从秦隶家里出来的时候，黄安国联系了省长颜峰的秘书周立，杨洁要他帮忙的事情，他想来想去也只有请周立出面最合适，省城市长洪笑生是省长颜峰的人，能让周立出面的话，想来洪笑生也不大敢不给面子。

　　“你请了谁帮忙？”黄安国约了杨洁和苏清雅两人，三人随意找了一家茶馆坐着聊天，黄安国打电话也不避着两人，因此刚挂掉电话，杨洁就询问着望了过来。

　　“周立，省政府第一秘。”黄安国把玩着手里的手机，回想着刚才的电话，周立听到是他邀请，答应的倒也爽快，只不过白天他要一直跟在颜峰身边，以便随时等候召唤，也没法脱开身，跟黄安国约好了晚上见面的时间。

　　“哦，洪笑生是颜峰提拔起来的，若是颜峰的秘书肯帮忙，那倒是没有太大的困难。”杨洁若有所思的点点头。

　　“看来你们对省里的政治人物倒是调查的挺清楚啊。”黄安国诧异了一下。

　　“话可不能这样说，我们哪有这个胆量擅自调查国家官员，我们顶多就是多方了解一下情况而已，不然想要分一杯羹，总不能一点准备都没有。”杨洁抓住黄安国话里的漏洞开玩笑道，早在看中这个巨大的商机时，她们就着手了解主抓这项工程的市长洪笑生，有关洪笑生的资料可以说准备的再充分不过，包括其个人爱好，家庭成员喜好等等不一而足，准备投其所好，但这些手段都不大奏效，洪笑生似乎就此事约束过家人不能乱伸手，所以杨洁纵是有钱送礼，却是苦于送不出去，至于她所找的关系，跟洪笑生就不大能说的上话了，完全没有到能影响洪笑生的层次，而且这次的工程想要插手的人太多，除非是来自上面的关系，不然洪笑生是轻易不会松口，杨洁是没有办法，也才会让黄安国出面，不然商业上的事情，杨洁一向都是尽量不麻烦黄安国。

　　因为跟黄安国的关系早就突破了最后一层，苏清雅望向黄安国的眼神早就跟以前不一样，但此刻有杨洁在场，虽然杨洁早就知道两人已经捅破那层纸，苏清雅也不好意思当着杨洁的面跟黄安国眉目传情，但那眼神却是怎么也隐藏不住，杨洁在旁边看着想笑，知道苏清雅面薄，也不点破。

　　黄安国拿在手上的手机突然毫无前奏的响了起来，黄安国一看号码，嘴角不自觉的笑了一下，朝杨洁跟苏清雅两人做了个噤声的手势，接起电话，笑道，“阎大哥是不是到了？”

　　“是啊，刚到，不过你不用来接我了，我这边有车子，我下午还要去拜访秦书记和单书记，晚上再去找你。”

　　“好，那我就等你的电话了。”黄安国笑着挂掉电话，给他打电话的是闫峰荣，秦隶下午就要离开F省，闫峰荣也在今天赶到了F省，按照闫峰荣的说法，秦隶是他的老前辈，一定要过来给他送行，不然说不过去。

　　“我有看过那个公告，好像新任的省纪委书记是姓闫吧？此闫不会是彼闫吧？”

　　不得不说，杨洁的政治敏感性让人刮目相看，黄安国口中仅仅只是说出了姓，杨洁便很快将其与新任的省纪委书记联系起来，只不过黄安国口中唤的是阎大哥，这让其语气不大敢确定，毕竟能与省纪委书记兄弟相称的人，那种关系又岂是寻常关系。

　　“此闫就是彼闫。”黄安国点了点头，看向杨洁的眼神充满赞赏，这女人的反应能力和对人对事的敏感性都不是一般女人所能比。

　　“那你怎么会？”杨洁这下子完全惊讶了，她话没有问完，心里想的是闫峰荣是新上任的省纪委书记，公告上写的简历她虽然没完全记得住，但大致有个印象，如果没记错的话，闫峰荣的任职经历一直都是在中纪委，按照这样分析的话，黄安国应该和闫峰荣没有任何交集才对，但闫峰荣都还没上任，黄安国就不仅跟其认识，而且看关系还是非同寻常，至少闫峰荣刚到F省就会打电话来跟黄安国说一声，而黄安国更是亲切的唤其阎大哥，这已经不能单纯的用朋友关系去设想两人的关系了，在杨洁的认知当中，一个省纪委书记也不可能主动跟一个地市级的市长如此交好。

　　“杨姐，有些事情你们并不知道，以后你们有机会就会慢慢了解的，反正你们知道我在纪委系统认识的人比较多就是了。”黄安国笑了笑，心里犹豫着要不要将自己的另一个身世告诉杨洁等人，她们不仅是他的红颜知己，更是默默的为他隐藏在黑暗中的事业打拼着，不论从哪一方面讲，都没有隐瞒她们的理由，以前没跟她们讲，是因为杨洁等人都没主动问起，而他自然也不会去炫耀般的向人说他有个当国家领导人的亲爷爷，此刻跟杨洁谈论到了这个，黄安国心里就想将这件事情说出来。

　　“我记得你当初之所以能在仕途发迹，是因为当了王开平的秘书，后来又娶了高建强的女儿，这两个因素我一直认为是你仕途上成功的决定性因素，但从你由部委任职下到地方上来开始，我就慢慢看不透了，也不知道你怎么会跟那么多人有交集。”杨洁淡淡的笑道，并没有追问，直觉里面应该有些不为人知的内幕，但黄安国不说，她也就没有刨根问底的兴趣，她只要知道她们跟黄安国都是绑在一起的团体，黄安国不会害她们，那就足够了。

　　“应该说都是机缘巧合认识的，但大体都是利益相关才走到一起的。”黄安国想了想道，心想他这样说也并没有错，不论是赵金辉主动跟他相识，还是他机缘巧合之下跟老爷子相认而得以跟纪委系统那些声名赫赫的官员熟识，这些人不是看中他的潜力，就是看中他身后有老爷子的关系，说是利益相关也并没有错。

　　“王开平书记调任京城，对你来说也算是一个好消息了，这些政治局委员级别的高官在人事任命上，关键时刻都是能说的上话的，你以后可是又有了一个大助力。”杨洁笑道，想到S省的省委书记还空缺着，免不了也好奇一问，“你那岳父有没有可能接任王开平的位置？”

　　“要是能接任的话，中央早就公布任命了。”黄安国间接答道，看了看眼神热烈的跟他谈论着政治上的事情的杨洁，又看看一直安静的坐在一旁，眼神充满温柔、满足的苏清雅，心里也作出了决定，她们都是他最亲近的人，完全没有必要隐瞒她们，再说老爷子也没要求说要隐藏关系，大部分人不知道他的真正背景，是因为没到那个层次，再加上所有人都认为老爷子是没有子嗣的，所以没有将他跟老爷子联系起来，这层关系将来早晚也会让人知道，跟自己亲近的人提前挑明也没说什么，“杨姐，其实你们都不知道，我还有个亲爷爷。”

　　“安国，你要是有什么为难就不要说了，我们也没那么强的好奇心，小苏，你说是不是？”杨洁笑着看向苏清雅，隐隐感觉黄安国是想跟她们说什么秘密了，她心里好奇心很大，但让黄安国为难的事情却也不愿意做。

　　“啊？是，是。”苏清雅都没听清两人刚才在说什么，见杨洁望过来，忙不迭的点头，这番表现惹得黄安国和杨洁都笑了出来，两人笑了一阵，黄安国仍是道，“我在京城，还有个亲爷爷，黄天。”


第478章

　　“黄天？”杨洁低声惊呼，两个眼珠子圆溜溜的睁着，不可思议的望着黄安国，这个消息来得太过于震撼，以至于她都一下子接受不了。而旁边的苏清雅，甚至都没反应过来，她刚才就没注意听两人聊什么，此刻黄安国说了自己爷爷的名字，她第一反应就是这个名字怎么跟国家领导人的名字相似，看到杨洁又是惊呼又是骇然的表情，才有点后知后觉的望着黄安国，“不会是那个国家领导人黄天吧？”

　　“正是。”黄安国苦笑着点头，早知道会是这个反应。

　　听到黄安国确认的话，杨洁这才彻底相信了自己的判断，知道眼下自己并不是错觉，而是实实在在的活在现实中，但这么震撼的消息却是一时半会都接受不了，看着黄安国的眼神有诧异，有惊喜。不管是何种情绪，杨洁此刻突然意识到黄安国的未来似乎更加的不可想象，或许能到哪一步，已经不是任何人可以猜测的了。

　　“上次省政法委书记李灿阳突然没有任何征兆的被双规跟你也有一定的关系吧？”杨洁问询的看了黄安国一眼，事实上黄安国不回答，她也已经猜到答案，而知道了黄安国这个真正的背景，以前的很多事情总算是都能够解释原因了，难怪上次黄安国得罪了两个省委常委级别的人物还能全身而退，也能解释为什么高建强能够从省委组织部长的职位突然杀出一跃而登上省长的宝座，原来背后都是因为有黄天这尊擎天巨擘在起作用。

　　“李灿阳的事情算是个意外吧，应该说上面可能已经早在注意他了。”黄安国略微解释了一下，想了想又道，“不过新上任的政法委书记薛晓军倒是我舅爷。”

　　“听到你前面的话我还相信李灿阳的事情可能真的是意外，不过你这后半句可就让人不自觉的想要去怀疑你前面的话了。”杨洁忍不住笑了出来，却是不肯相信黄安国的话，黄天是纪委的一号人物，李灿阳又恰好在报纸披露的对黄安国不利的消息时被拿下来，而继任者更是跟黄安国有关系的舅爷，换言之就是黄天的小舅子，这要是不让人浮想联翩就怪了。

　　“总之一句话，苍蝇不叮无缝的蛋，自身没有问题，那自是刀枪不入，水火不侵。”黄安国笑着回了一句，也没再多解释什么，换成谁也不会相信这里面会没点联系，就算是黄安国自己都觉得说服不了自己。

　　“呵呵，总算是印证了那句话，省部级都是生出来的，这句话即便是太过于绝对，有失偏颇，但却也道尽了为官的艰辛，那些草根出身的人，想要靠自己的努力一步步的走上省部级的层次，实在是太难了，难如登天。”杨洁感慨万分，想想她当时能当上副县级的实职，还是因为父亲曾经是县里的县委书记，而且更因为她是女性干部，有一定的优势才侥幸的脱颖而出。想当一个县处级的干部都这么艰难，需要关系才来上来，那些地厅级甚至是省部级的艰难程度是可想而知，无根无萍的人在官场是很难立足的。

　　“你都已经不在官场，就不要在这里悲天悯人了。”黄安国笑道，也没否认杨洁的话，他自己能这么年轻就走到现在这个职位，就是一个活生生的例子，反驳杨洁的话，也等于是打自己的脸了。

　　接到闫峰荣的电话，黄安国就跟杨洁、苏清雅在茶馆分开，此时闫峰荣也刚从省委出来，先去拜访了秦隶，又到省委去拜访了单衍忠，闫峰荣算是暂时没有了什么事情，第一个想到的就是跟黄安国联系了。

　　“也不知道秦书记是什么时候的飞机，不然真该去送送他。”两人在省委大门口汇合，闫峰荣先是笑着和老熟人薛兵打了下招呼，才和黄安国有说有笑。

　　“不用费那个心了，秦书记不想让人送，只说是下午的飞机，也不知道是几点，就是问他也不会说，我们就不要费神了，以后到京城去有的是见面机会。”黄安国笑道，“倒是你在京城不也可以等秦书记到了再去拜访，干嘛非得这么急急吼吼的赶到F省？”

　　“秦书记是我的老前辈，等他到京城我再去拜访，那样显得多没诚意，我这样主动过来态度不是更端正一点？”闫峰荣不可置否，脸上挂着戏谑的神情，他虽然也比黄安国大了十多岁，但跟秦隶等人比起来，他跟黄安国的年龄就更为接近，双方在一起也没有辈分的差距，说话却是更加的轻松。

　　“从单书记那里出来感觉怎么样？”黄安国转头望了望闫峰荣。

　　“还好。”闫峰荣淡淡的点了点头，却是不多加评价，末了，半开玩笑的说道，“我们都是党员干部，跟党委保持高度一致是必须的。”

　　黄安国笑了笑没说什么，从省里的格局看，闫峰荣继任F省纪委书记，对F省的政治局面并没有多大影响，单衍忠也是老爷子支持上来的，闫峰荣在老爷子身边工作了几年，对围绕在老爷子身边的一些人和事也该是一清二楚，对单衍忠的工作不可能不支持才是。

　　车子在街上转悠着，寻找着吃饭的地方，黄安国看了看道路两旁的酒店，对闫峰荣笑道，“这次你高升，怎么说也要出点血，我可要找家五星级的酒店狠宰一下你。”

　　“宰我是没关系，不过我可事先声明，我只是工薪阶层，太贵的是吃不起，买不起单就你自己付钱了。”闫峰荣虽是玩笑，但这话却是属实，他在中纪委工作，却是甚少有人敢送礼送到他头上来，而且纪委内部的人也不太搞那一套，到了越上面，相对来说反而越清明，再加上他在老爷子身边工作，一向都是严于律己，额外的收入基本上是没有，说他是纯粹的工薪阶层再正确不过，只不过平常他也不会缺钱花就是了。

　　两人随意找了一家酒店准备进去，黄安国在门口接到周立的电话，不由有点为难的看了闫峰荣一眼，现在才五点多，他也没有想到周立这么快就有空，眼下跟闫峰荣在一起，要把周立叫上的话，明显是不太方便，而且闫峰荣也不见得同意。

　　“谁的电话？”

　　“颜峰省长的秘书。”

　　“哦。”闫峰荣明白的点点头，难怪黄安国会露出为难的神色，他刚到F省，今天下午虽然是去拜访了单衍忠，但并没有算是正式上任，这种时刻他也不愿意跟F省的官员多接触，而且周立还是颜峰的秘书，算是比较特殊的人物了，他着实是不大愿意碰面。

　　“这样吧，咱们之间的关系就不必讲究那些繁文缛节了，你先去招待你的客人，完事了我们俩再聚。”闫峰荣想了一下主动道，这种话黄安国不便说，他自己提出来也省得黄安国为难。

　　“好，那我就不跟你矫情了，今晚我过去找你。”黄安国点了点头，也不拖泥带水。

　　两人还没进酒店就在酒店门口分开，黄安国抬头看了看酒店名，就直接跟周立约在了这里见面，省得再另寻地方。

　　不到十几分钟的时间，周立就赶了过来，正无聊坐在餐桌旁东张西望的黄安国见周立进门，便笑着起身相迎，正笑着进门的周立脸上笑容不由更甚了几分，脚下加快了步伐，迎了上去，“让黄市长久等了，真是抱歉。”

　　“不会，我也才刚到，何况周秘书能抽空过来，我就是等的再久也是值得的。”黄安国伸手邀请周立入座。

　　“哈哈，黄市长这样说可就太客气了，咱们是老熟人了，别人我可以不见，但安国市长您找我，我就是再忙也得挤出时间来。”周立说着客气的推辞着，非要让黄安国先坐下。

　　两人客套了一番，便东拉西扯的闲聊起来，黄安国虽然是来求人办事的，却是不会主动提起，闲聊之时，趁着周立谈性正起，黄安国假装叹了一口气，脸上一副为难之色，果然，和黄安国聊的正高兴的周立一见就好奇的问道，“怎么，还有黄市长解决不了的难事？”

　　“是啊，最近有个交情十分不错的朋友来求我办件事，但这事却是要求到省城的市长洪笑生身上，哎，正为难呢。”黄安国解释道。

　　“这有什么好为难的，其他地市的市长我或许不熟，这洪笑生我却是再熟悉不过，他经常找老板汇报工作，都是事先找我了解老板的行踪，跟我关系再好不过。”周立想还沉浸在刚才的兴头上，想也不想就脱口而出，等到说完，才发觉有点不对劲，奇怪的忘了黄安国一眼，颇为谨慎的问道，“你那朋友是什么事？要不是什么大事的话，洪笑生应该会给黄市长个面子才是啊。”

　　“怎么，周秘书难道忘了？以前我可是关过洪市长的公子的，估计要是我出面去的话，恐怕反而帮了倒忙，所以我才会为难啊。”

　　“哦，这倒也是实话。”周立这才明白的点点头，那天他就跟黄安国在一起，可是亲眼见识了黄安国随手打电话招呼来军队，将严立平、李灿阳等人的公子给扣了下来，其中也包括洪笑生的儿子，此刻黄安国说这件事，他立刻就想了起来。


第479章

　　眼下，周立从黄安国那里知道了事情的原因，也能理解黄安国为什么不自己去找洪笑生了，何况大家都在体制里面，周立心里也清楚，洪笑生是省城的市长，黄安国是海江的市长，即便是两人没有什么过结，洪笑生也未必会给黄安国面子，因为这完全没必要。再说依他对洪笑生的了解，洪笑生可能还会自视是省会城市的市长，而自我感觉高人一等。但是跟刚才嘴巴没把门似的脱口而出相比，周立此刻就显得谨慎了，他现在搞清楚了黄安国今天找他出来是有求于他了，这让他心里窃喜的同时又免不了要小心翼翼，帮忙无所谓，但要看帮什么忙了，若是事情太不好办，周立也不能无缘无故答应不是？

　　所以，此刻的周立就显得很是稳重了，问清楚了事情的原因，他却是不肯再随意开口说什么了，而是跟有意无意的跟黄安国聊起别的事情，想要岔开话题了，当然，他也自知刚才一下子脱口而出说他和洪笑生关系好，黄安国是不可能放过让他帮忙的机会，但这会他却是想让黄安国主动开口了，好占据主动权，这并非周立有意识的想要如此做，而是他下意识的就想如此做，他好歹也是堂堂的省长秘书，不知道有多少人要争着跟他套近乎，他感觉让黄安国牵着鼻子走，心里自是不大舒服，心说你纵然是深得颜老板赏识，但他也是颜老板的秘书，是颜老板最亲近的人之一，论关系亲疏，不见得你就能比得上，因此，这会周立这位省政府第一秘难得的端起了一点架子了，他心里也清楚，在黄安国面前拿捏架子，这种机会可是不多。

　　“周秘书，我跟洪市长的事情你也清楚，估计他心里对我肯定是有点那个，我也不好去自找没趣，但朋友的事情我又抹不开面子不帮忙，所以这次只能拜托你帮忙引见了。”黄安国见周立的样子，琢磨了一下对方的心思，主动将话题绕了回来。

　　见黄安国又主动说回来，周立也不好再过分作态，但少不得先探听清楚，“不知黄市长的朋友是干嘛的？”

　　“哦，我朋友啊，搞建筑工程的。”黄安国简单说道。

　　别看黄安国只是随口说了这么一句，但对周立来说这短短的几个字却是足够了，已经足以让他猜测到一些事情，联想到省城那规模宏大的城市扩建计划，周立心里就有点了然了，这个计划已经在省里获得批准，想在省城这一轮大建设中分一杯羹的企业可不在少数，而且都是一些知名的企业，但这种城市建设无疑要受很大的行政因素影响，单纯的靠企业实力是不够的，企业在政府拥有的人脉资源和关系在其中占据着很大的作用的。

　　大致猜出了黄安国是为朋友所求何事，周立更是放心下来了，这么大的事情，黄安国确实是不适宜出面，即使出面，那么后果不用想都是显而易见的，洪笑生会给黄安国这个面子才怪了，难怪黄安国要辗转到他这里来，心里已经想通这些关节的周立，嘴上却兀自装作不知，“怎么，黄市长的朋友想要在省城拿下什么项目？据我所知，海江的机会可是比省城多多了，全省经济发展的火车头，省内经济最发达城市，这些称号对海江来说可都是实至名归，要论企业发展的空间，海江可是比省城大多了。”

　　“啧。”黄安国心里颇为不满的唾了一声，他这正正经经的跟他说事，周立却是跟他比较起了两个城市的经济情况了，言下之意是黄安国在海江市随便打个招呼都能帮朋友要到几个大工程，何必到省城来求人呢。

　　黄安国不知道周立是不是真的要表达这样的意思，但不管怎么样，周立的话让人听起来就是感觉这意思，脸上依旧是挂着笑容，黄安国也不展露自己的情绪，仍是笑道，“周秘书这话就错了，商人重利，哪里有钱赚他们就往哪里跑，再说谁也不会嫌钱多，周秘书恐怕也没见过有哪个商人在一个地方赚到了钱，见到另一个地方有钱赚，就不想去赚了吧？”

　　“嗯，这个倒是，商人们的鼻子确实比狗还灵敏了，哪里有商机，都能第一个看到他们的身影。”周立附和着点头，可能也感觉到刚才自己的话里有点那个啥了，见黄安国似乎没有什么动怒的迹象，心里也放心下来，毕竟在黄安国端架子固然是让他觉得很有成就感，但他却不想得罪黄安国这样的人物，想想一直以来跟黄安国关系也算不错，今天也该点到为止，不能太过了，正好黄安国刚才的话也能让他借坡下驴，于是道，“莫非黄市长的朋友是看中了省城这次的扩建计划？”

　　“正是。”黄安国笑着点头，心说你总算不跟我装糊涂了。

　　“哎呦，那恐怕不太好办，这么大的事情洪笑生估计不会那么容易松口。”周立眉头一皱。

　　“正是因为事情不好办，所以才要请周秘书出面帮忙了，有周秘书出面，相信洪市长不会不给面子的。”黄安国笑着奉承一句，心里别提多别扭。

　　“黄市长这样说真是让我愧不敢当。”听到黄安国夸奖，周立的心情立刻舒畅万分，心说能让黄安国奉承，他怕也是少数人之一了吧？心里想归想，嘴上却忙谦虚笑着摆手。

　　“要不这样吧，我先去跟洪笑生说说，要是能成的话，我再把你朋友的公司介绍过去，不过能不能成功我可不敢打包票。”周立寻思了一下终究是应承了下来，心想黄安国今天这番低姿态算是极给面子了，他再拿捏姿态也不太合适了，但这件事情毕竟不小，他仍是保留了几分谨慎，不敢大包大揽的答应下来。

　　“好，那就感谢周秘书了，不管能不能成，都要感谢周秘书仗义相助的。”黄安国拍了下手笑道，回头让杨洁自己去联系周立，怎么样搞定周立，让不一定能成功变成一定能成功，就看杨洁的本事了。

　　“对了，黄市长，我这也有件小事不知当不当讲？”周立似乎颇为为难的说道。

　　“呵呵，周秘书有什么事就尽管讲了，咱们之间还见外什么。”黄安国看了看周立，心里咯噔一下。

　　“我有个远房侄子在海大读书，今年刚毕业，想让他进市政府办公室去历练一下，不知道黄市长觉得是否合适？”周立说着有点不好意思的看着黄安国，至于是否真的不好意思就只有他心里自己清楚了，但这种小事在他看来完全就是黄安国举手之劳的事情，根本没有半点难处，他也是今天此刻恰好想起这么一件事情，而黄安国又正好跟他碰面，就顺嘴提了出来，不然依他堂堂的省长秘书，想要在海江市找到关系把人安排进去也不是什么难事，眼下他也是图个方便，再说他觉得自己答应帮黄安国的朋友这么大的忙，让黄安国也帮忙做件小事，好像也是再合理不过的要求。

　　周立将事情想的十分简单，却是忽略了在这种时刻提出要求，黄安国会作何感想，黄安国心里的不满几乎在周立提出要求后便立刻升腾了起来，安排一个人再简单不过，但这怎么感觉周立是在拿今天他求情的事情来要挟他？

　　“不过是安排一个人而已，小事一件，你把名字告诉我，我跟办公室主任打声招呼，就可以让他过来报道。”黄安国笑着应了下来，并没有表现出任何情绪，心里的不满也不可能在这个时候表现出来。

　　“好，那就麻烦黄市长了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　……

　　吃完晚饭，将周立送离开，黄安国就给杨洁打了过去，“杨姐，帮我调查个人。”黄安国说着将周立报给他的人名说了出来，刚才他没说不代表他心里就没疑问，周立要自己安排人在省政府办公厅工作也不难，但却让他非要安排在海江，这总不能让他没有疑问，当着周立的面没表现出来罢了。

　　“怎么，这个人很重要？”杨洁好奇的问了一下。

　　“也不是很重要，突然有点兴趣而已，你去调查一下，说不定还能对你们有帮助也不一定。”黄安国笑道，其实想要帮杨洁的忙，他手上有太多的关系可以用，不论是请他舅爷薛晓军出面，还是请闫峰荣这位新任的省纪委书记出面，亦或者单衍忠，这些关系都是他能用的，但用这些关系不仅大材小用，而且洪笑生还是颜峰的人，他要是请这些人出面，洪笑生跟颜峰一说，不免会引起颜峰的不满，觉得这些人手伸的太长，特别是单衍忠，虽然强势，但对政府的事务一向也是不大插手，对颜峰表现出一定的尊重态度，所以黄安国手上这些大牌反倒不适合打，只能让周立出面最合适，否则他今天也不会特意摆出这样的低姿态。


第480章

　　入秋之后，海江市的天气逐渐凉快起来，带着冰凉水汽的海风从海上吹来，有时都能让人感受到丝丝寒意，仅穿着一件单薄的短袖已经有点不太适合，街上出行的众人，基本上都换上了长袖，除了极少数个例。

　　美丽漂亮的海江港，早已迎来它的新一轮发展机遇，随着董氏集团在这里投资，董氏集团和海江市政府签署的合作开发海江深水码头备忘录上的合作条款也在一步步的转化为资本，投资到这一片优良的海港上，并成为拉动海江市经济腹地的新的经济增长点。

　　上午，董氏集团总经理董成考察海江港的建设进程，海江市市长黄安国，市长助理、市政府秘书长汪耀辉等人陪同考察。

　　本来干净、漂亮的海江港如今颇有一片尘土飞扬的景象，董氏集团的先期投资资金10亿元一到位，这里便立刻拉开了建设的大幕，几千人的建设大军一下子驻扎进了这里，在港湾内避风的地方，随处可见供工人临时居住的简易帐篷。

　　董成这位董氏集团的少东已经不再像之前那般无所事事，自从董氏集团跟中石油的海外航运合作项目成功签约之后，董成这位在其中起牵线搭桥作用的少东在集团内的地位便立刻水涨船高，再加上其父亲有意栽培，几位叔叔伯伯之中本来持反对票的也不好再说是什么，董成的成功上位也就再自然不过。

　　“怎么样，这次我给你这么高规格的待遇，你是不是考虑让你们集团再追加点投资？”黄安国和董成沿着海岸基线徐徐漫步着，后面跟着一大帮陪同考察的市、区相关领导，也有董氏集团的工作人员，市长助理、市政府秘书长汪耀辉也大概知道这两位私交不错，在一起怕是偶尔会讲起什么私人的话题，有意的押后脚步，他身边一名紧跟的工作人员见状，便赶紧示意其他人不要走的太快，前面也就黄安国跟董成两人，其他人都远远吊在后边。

　　年轻人细腻的心思让汪耀辉赞赏的点了点头，这名年轻人是黄安国打过招呼安排进办公室的，他也不知道这名年轻人跟黄安国是不是有什么特殊的关系，但能让市长打招呼，自是不敢等闲视之，有意将其安排到他身边工作，这件事他也没特意跟黄安国说，还是上个月故意找了个时间装着无意跟黄安国提了一下，当时黄安国只是笑笑，没说什么，这让汪耀辉有点把握不住黄安国的意思，琢磨自己是不是拍马屁拍到马蹄子上了？但不能否认的是，这名年轻人却是机灵的很，汪耀辉竟感觉越用越顺手。

　　这名年轻人就是周立让黄安国给安排的人，黄安国从杨洁那里调查的结果得知，这哪里是什么周立的远房侄子，纯粹是周立一情妇的弟弟，难怪当时周立不自己把他往省政府安排，原来是有所顾忌，但往海江市安排，周立却是没料到黄安国会多了个心眼，无意中让黄安国掌握了他一个把柄。

　　“我说黄哥，你就把我卖了吧，都六十亿的投资了，你还要怎么追加啊。”董成转头看了看后面，见没有人跟上来，这才苦着一张脸。

　　“又不是让你们白出钱，这是双赢的合作，你们又不亏什么。”黄安国笑着拍拍董成的肩膀，也就能跟董成开开这样的玩笑，换成是董氏集团的其他人来，他也不会这般说。

　　“我可记得当初你向我要投资说过，能投个十几二十亿你也满足了，我们集团一下子投入六十亿，不知道你心里多乐呵呢，现在还来跟我哭钱不够，你们这些当官的其实我们做生意的没啥两样，我们求财，你们求政绩，我们不怕钱多了烫手，你们不怕政绩多了扎手，大家都是一样，永远没有满足的时候。”心知黄安国是开玩笑，董成也没再那么小心翼翼的斟酌着语言。

　　“六十亿的资金砸下去，也不知道这里将来能发展成什么样，当时提出的口号是要让海江市跻身国内的三大港口，这一目标不知道需要多久才能实现。”两人在一处深水口岸站定，黄安国指了指正在建设的一片口岸，感触道。

　　“六十亿的现金堆起来的场景没见过吧？就是啥也不做，把六十亿的钱堆在这里，也绝对是个壮观的场景，将来会是什么样子，你就不要太操心了，心急吃不了热豆腐的，反正我相信新的海江港肯定会让人刮目相看的。”董成笑道，董氏集团肯砸这么多钱进这里，并不是完全因为感谢黄安国帮忙引介国资委的人，资本家的目的就是寻求最大化的利润，董氏集团就是想要对黄安国投桃报李也不可能一下子砸这么多钱进来，这六十亿完全是董氏集团的资本智囊团经过一系列数据的分析之后敲定的投资数额，海江港的地理位置，腹地经济，以及未来的发展前景都足以让董氏集团下这么大的资本，董成此刻跟黄安国说这番话，也完全不是没有根据，都是经过大量的数据分析、验证得出来的。

　　“就冲着我背后这一片大好的土地，我本人就对海江港的发展前景充满信心，就怕将来没有看到的一天。”

　　“怎么，你要调任别的地方了？”董成微微动容，转头望着黄安国，目不转睛，作为朋友，这事对他来说也完全不是件小事，何况董氏集团还有这么多的投资在这里。

　　“不管我有没有调任其他地方，市委市政府的政策也不可能改变，发展海江港，谋求新的经济增长点，利用港口经济带动整个海江腹地经济的新一轮发展是所有市领导的共识，这一战略在未来很长一段时间是不会改变的。”黄安国笑看着董成，打趣道“再说你们这些有钱的企业家到哪都是财神爷，不管是哪一任领导上来，都不会得罪你们这些投资者，你们手中的钱可是能决定我们头上的乌纱帽，要多积累政绩，可就要靠你们多投资了。”

　　“别说笑了，要是我们真能影响你们的乌纱帽，我就是砸锅卖铁，向银行借个几百亿的也给你砸出个省委书记来，到时看你会不会感恩戴德的谢我。”董成嘿嘿笑道，这话也只能当笑话听听，他对国内的政治体制好歹也不是那么无知，钱固然重要，但是同样要有过硬的关系和背景，不然想要升上去，也是不太可能的。

　　“对了，你还没说呢，是不是要调到其他地方？”董成凝望着黄安国，神情认真。

　　“没有的事，我只是随便发个牢骚，才刚刚把头上的代字去掉几个月，怎么可能那么快就去其他地方。”黄安国摇头笑了笑，心里却是有感而发，现在已经是十一月份了，再过一个月，公历新年就要到了，而后就是明年的两会了，两会一过，老爷子就基本上处于半退的状态了，至于真正的换届则是要等到后年，最近这两三个月，国内的人事调动是频频发生，S省的省委书记早已走马上任，而其他省份，也有出现一把手更迭的情况，至于F省，则没有发生什么太大的变化，单衍忠仍是坐镇省委，但听老爷子的口气，单衍忠在两会后，其职务将会有所变动，虽说老爷子没泄露最后的口风，但黄安国自己估计，单衍忠继续留在F省的可能性是微乎其微，只不过新职务会是什么，他尚看不出来而已。

　　若要说F省这两三月有什么变化，那便是任强成了省公安厅的常务副厅长，至于其身上的海江市委常委，政法委书记的职务并没有同时卸任，而是暂时兼着，但根据省委主要领导的意思，任强卸去了海江市公安局长的职务，由原海江市公安局长陈成军担任局长。

　　陈成军也算是如愿以偿的完成了过渡，但同时这相互关联的人事变化也让其在海江市备受关注，明眼人一看就知道已经调任省公安厅常务副厅长的任强明显就是给陈成军让路的，而现在任强仍暂时兼着海江市委常委、政法委书记的职务则是因为陈成军现在还没有足够资历晋升市委常委，而且查下陈成军的履历就能发现其是刚刚从部队正团级干部转业的，正团级差不多等同于地方上的县处级，其担任公安局常务副局长或许没人有异议，但若是这么快就完成其由公安局副局长到市委主要领导的转变，恐怕也会引起太大的争议，先让任强兼着这一职务，等慢慢风平浪静之后，再悄然的完成过渡，到时自然没有太大的争议声。

　　两人在岸梯上观望了一阵，便往回走，秋天的天气虽然凉爽，但这里地处海边，风力不小，又是施工地段的，到处尘土飞扬，呆久的话，那纯粹是在吃沙子了。

　　“市长，纪委俞书记的电话。”钟涛走了上来将电话递给黄安国。

　　拿着电话讲了几声，黄安国让俞正在其办公室等着，就朝董成道，“走吧，今天就到这，晚上再好好吃一顿。”


第481章

　　在市中心的一条分岔路口上，黄安国和董成两人便分道而走，董成回下榻的酒店，黄安国则是直接回市政府，俞正在电话里说有事要跟他谈，黄安国没预料错的话，还是有关郞寰集团江元波的案子，这个案子牵涉到的人物都较为敏感，市纪委一直都在低调的调查之中，俞正也会随时跟他通气，这次来不知道是不是又有什么新的情况。

　　“不知道市长在接待贵宾，不然我就下午再过来。”早已在黄安国办公室等候的俞正见黄安国进门，笑着起身相迎。

　　“董氏集团的老朋友了，熟悉得很，也不会在意这些礼节，还是你的事情重要。”黄安国摆了摆手，让俞正坐下。

　　两人随意而坐，俞正沉吟了一下，直接道，“高科集团的案子调查到目前已经进行到一个关键的阶段，上次有跟市长你说过一次，就案子牵涉的人物和时间来看，这个案子还可以细分为两个案子分开调查，一个是高科集团转让之前还是省科委下属公司时就有可能存在的国有资产流失案，一个则是高科集团转让给郞寰集团之后又易手给莫文华、肖庆明等人之间所可能存在的陷害案，目前纪委的办案思想是集中力量，重点突破，将主要力量都集中在调查涉嫌莫文华、肖庆明的案子上，否则纪委一下子也拿不出那么多的办案力量。”

　　黄安国点了点头，俞正前面说的情况，他已经知道，倒是后面说的办案思想还是第一次听俞正提起，咋一听起来觉得没什么，只会让人觉得这是纪委根据自身的实际情况采取的办案方法，但多少能揣测一点俞正想法的黄安国却是能感觉到俞正潜意识里并不希望触碰到有可能涉及到省领导的案子，毕竟高科集团的案子连万奎也过问过，而且高科集团转让之前是省科委下属的公司，当时更是由省科委主任田汉生直接兼任的董事长，若是高科集团在没转让时就有问题，那么时任高科集团董事长的田汉生就有很大的可能会牵涉到这个案子，而从目前有省领导对这个案子表示关注的情况来看，谁也不敢肯定这个案子背后是不是还会牵扯到更深层次的人物，俞正的顾虑也不是不能理解。

　　见黄安国没说什么，俞正继续道，“昨天市纪委的办案人员分头行动，准备去传唤莫文华和肖庆明两人，结果却是连人家的大门都进不去。”

　　“哦？”黄安国眉头微微耸动，微微诧异了一下，旋即释然，军队驻地的管理都比较严格，外人想要进出都要登记，莫文华跟肖庆明两人的父亲又都是各自部队的高层领导，两人若是得到了风声让人将纪委的办案人员挡在门外也是再正常不过，何况军队作为一个独立的系统，跟地方是互不干涉，地方纪委的办案人员也不可能硬闯军事重地，那里面可有的是荷枪实弹的警卫人员，完全不是闹着玩的。

　　“我们的办案人员进不去还不要紧，毕竟大家都知道军队驻地不比一般的地方，我们的办案人员也知趣，通报了一下不让进去也没表示什么异议，但在回来的路上却是发生了让人意想不到的事情。”俞正说到这里整个人情绪激动起来，“市长，你知道是什么事吗？”

　　“发生什么事了？”黄安国诧异的望了俞正一眼，心说你不说我哪会知道是什么事，不过看俞正情绪比较激动的样子，黄安国这话也只是在心里随意腹诽一下，此刻注意力已经被俞正给吸引过去了，他倒是好奇会发生什么事让俞正这个纪委书记都如此气愤。

　　“我们的办案人员在从军队驻地回来的路上被几名穿着便装的男子给打了，一个个都被打的头破血流。”俞正义愤填膺，年纪不小的他此时气得眉头都抖了起来，“而且巧合的是，不止是去省军区的办案人员被打了，连去32集团军驻地的办案人员也给打了，市长，你说这世界上会有这么巧合的事情么？”

　　“有什么证据吗？”黄安国脸色也凝重起来，殴打纪委的办案人员，这不仅是极度恶劣的事件，更是公然对国家权力机关的挑衅。

　　“两队办案人员同时被打，而且还都是在刚离开军队驻地不远的地方被打，还有什么比这更有力的证据吗？莫文华和肖庆明两人都可以说的上是地方驻军的太子党，两人完全能指使得了别人做这种事情，在当时那个时间、地点以及事情所处的事件背景，要不是两人指使人做的，那才真是有鬼了。”俞正愤怒的指责道。

　　“我知道你的推理完全是有根据的，别说是你，换成是我这种不懂办案的局外人，刚刚听了你说这一情况，我都立刻怀疑到莫文华跟肖庆明身上去了，只不过没有确凿的证据，光靠推理怕是站不住脚，你是搞纪委工作的人，这一点应该比我更清楚。”黄安国默默的看了俞正一眼，他倒是能理解俞正此刻的心情，他也是个护短的人，要是他碰到这种情况，恐怕他比俞正更着火，只是没有确凿有力的证据就说是莫文华跟肖庆明两人干的，这更加不可行了，而且俞正话里虽然没明说，但意思是再明显不过，打人的人也是军队的士兵，即便是黄安国，也同样是支持这一推论，毕竟纪委的办案人员不是只有一两个，就算是地痞流氓也不可能无缘无故在那么巧的时间地点纠集起人来打人，何况要是知道这些是国家的执法人员，也不见得有人会有那么大的胆子。

　　“市长，我知道你顾忌什么，抛开案子不谈，军队的士兵殴打地方纪委的办案人员，这要是传出去，就是一件大丑闻，不管是军队还是地方纪委，都是国家的人，就算是有确凿证据，上面也不见得就会秉公处理，手心手背都是肉，打哪都是疼，更何况这种丑事呢，这打人的事估计是大事化小小事化了，当成什么事也没发生过了。”俞正悻悻的道，“但这口气憋着又实在是让人咽不下去。”

　　“现在先别管打人的是不是军队的人，当务之急还是回到案子上来，纪委不是要传唤莫文华和肖庆明两人嘛，这次虽然失败了，但不代表这个案子就要停下来，明天继续让人到军队去传话，我就不信莫文华和肖庆明两人龟缩在部队驻地里面，就能一切万事大吉。”黄安国看了俞正一眼，又笑着安慰道，“你也别咽不下这口气，要是打人的确实是军队的人，那么我们继续调查这个案子，也跟打人的事没有冲突，只要莫文华和肖庆明最后能承认是他们指使士兵打的，那么那几个直接打人的人也逃脱不了惩罚，当然，若要是真有例外的情况发生，比如打人的事跟莫文华和肖庆明无关，那纪委再另外成立专案组去调查这个打人的事也不迟。”

　　“我知道市长说的有道理，但现在的问题是没法将莫文华跟肖庆明两人带出来调查，只要他们一直呆在部队驻地里面，部队又不配合的话，那我们的人也不可能强闯，这案子就得这样僵持不下了。”俞正无奈道，“秦书记又恰恰在这个时候调走了，否则有他的支持的话，由他跟省里的相关领导去跟部队的领导协调，这事恐怕就好办多了。”

　　俞正说到这里，不动声色的忘了黄安国一眼，他可记得黄安国跟省军区司令况宝林好像关系匪浅，只不过这信息也只是从上次的报纸事件中推测出的而已，并没有亲口向黄安国证实过，这种关系他也不会主动问，除非是黄安国自己说出来。

　　“秦书记是调走了，但新来的闫书记也不见得就不会支持。”黄安国笑望了俞正一眼。

　　“这个就难说了，之前这个案子我已经向秦书记汇报过了，秦书记也表态支持调查，还说必要的时候会让省纪委的人协助，如今秦书记却是在这个关键时候调走，这真是调的不是时候。”俞正遗憾道，“我今天上午就是才刚从省城回来，昨天我是跟去省城的办案人员一起出发的，他们去省军区驻地办案，我是去找新来的闫书记汇报工作去了，临近傍晚的时候我才接到办案人员被打的消息，就赶忙去医院探望几名办案人员了，今天一大早，又到省纪委去当面向闫书记汇报这一情况了，顺便将这个案子也向他介绍了一下，只不过闫书记的反应略微让人失望了点。”

　　“闫书记刚来，很多事情都不了解，他不会表态也是正常的，你们干纪委这一行的，可都是谨慎的很。”黄安国半开玩笑的为闫峰荣辩解了一句，他跟闫峰荣的关系在整个F省，除了单衍忠，倒真的是没人知道了，就连俞正，因为闫峰荣刚来的关系，他也都没暗示过。


第482章

　　“哎，不管怎么说，闫书记刚到，他的行事作风还让人无法摸透。”俞正叹了口气，终归是觉得惋惜，有秦隶这样一位省纪委书记在省里支持，无疑会让人更加信心十足，现在秦隶调走，新来的闫峰荣又不知道会对这个案子持什么态度，这让俞正心里底气不足，即便是黄安国跟军方的人有非同寻常的关系，没有省里领导的支持，这个案子要继续办下去，怕也是困难重重。

　　“放心吧，船到桥头自然直。”黄安国笑着拍了拍俞正的肩膀，“那几名被打的办案人员现在情况如何？”

　　俞正微微瞥了黄安国一眼，他能感觉出黄安国话里的底气十足，却是想不出黄安国的底气来自哪里，秦隶已经调走了，难不成黄安国还会觉得新来的闫峰荣书记会像之前的秦隶那般大力度的支持他吗？

　　“那几名往32集团军驻地的办案人员现在就住在市人民医院，其他几个去省军区的办案人员昨天被临时送往省医科大附属医院去了，今天就要转到市人民医院去。”俞正答道。

　　“转到市人民医院也不错，海江的医疗条件不比省城差，转回来也有利于他们的家属去探望照顾。”黄安国赞同的点了点头，海江市的经济在全省排第一，这里同样聚集了全省最高的医疗水平，俞正说要将人转回到海江来，他也没觉得有什么不妥，“伤势怎么样？”

　　“还好，不至于残废，但外伤也挺严重，在医院躺个一两个星期怕是少不了。”说起几个被打的办案人员，俞正仍是带有点情绪。

　　“呵呵，看来你还是怒气不小。”黄安国笑了笑，“这件事一定会有一个圆满的交代。这样吧，明天一起去医院看望下那几名受伤的办案人员。”

　　“市长能去自然是最好，怎么说也能鼓舞士气。”俞正脸色稍微缓和了一下。

　　“那好，就这样说定了，明天一起到医院去一趟。”

　　“好，市长能安排出时间就行，我这边随时都有时间。”俞正点了点头，也没去细问黄安国为什么不下午过去，非要等到明天，黄安国是市长，有事情要忙倒也是正常，想起正事还没谈，不禁又蹙眉，“那莫文华和肖庆明两人？”

　　“对，还有这两人。”黄安国醒悟般的拍了拍自己额头，“差点忘了这正事。”黄安国说着走到办公桌旁拿起电话给陈成军拨了过去，“成军，在哪？现在到我办公室来一趟。”

　　当着俞正的面，黄安国并没有避讳其跟陈成军的良好关系，反倒是俞正，看到黄安国让陈成军这位新任的公安局长过来，马上就猜到了几分黄安国的心思，但心里却是疑惑不已，看了看黄安国，忍不住问道，“市长是想让市公安局协助我们到军区去要人？”

　　“嗯，不是会有办案人员被打嘛，让市公安局派人协助你们办案，亦可以保护你们，一举两得，省得再发生什么不愉快的事情。”黄安国点头道。

　　“怕就怕公安局派再多的人跟着也没用吧，那里是部队驻地，不是地痞流氓集中地，警察再多也是白搭。”俞正苦笑道，对黄安国的想法完全不敢苟同，心说总不能带着警察强闯军区吧。

　　对俞正的质疑，黄安国也只是笑了笑，没说什么，他自是不可能跟俞正解释说陈成军是总政陈明丰将军的儿子，而这次他想让陈成军参与进去，又是看中了陈家在军方也拥有不小的影响力，有陈成军这样现成的资源不用，那还真是浪费了。

　　“有个问题不知道能不能冒昧问一下。”俞正见黄安国没有回答，迟疑了一下，问道。

　　“俞书记，你说这话就见外了，咱俩的关系，你有什么问题不能问的。”黄安国笑着摇头。

　　“市长是不是跟省军区的况宝林司令蛮熟的？”

　　“算是吧。”黄安国想了下道，他和况宝林之间的关系更多的是因为有赵金辉乃至赵家这个纽带在维持着，至于他本人和况宝林才见过一次面，要说有什么不错的私交，那就有点假了，和况宝林的儿子况军卫一起玩过几次，倒是熟识的很了。

　　“如果市长和况司令关系确实不错的话，由市长去跟况司令打下招呼，只要况司令肯过问，我们要到省军区去带人也就容易了许多。”俞正看了下黄安国，又诙谐的笑道，“至少比带着公安局的人感觉要过去跟人火拼似地效果好了不知多少。”

　　“这个俞书记可以放心，省军区那边我会先跟况司令打下招呼。”

　　两人说话的功夫，陈成军已经来到，见还有外人在场，原本一脸随意的陈成军也正经起来，笑着点头跟俞正打招呼，“俞书记也在啊。”

　　两人互相笑着颔首致意，俞正对陈成军不熟，但也知道这位接替任强担任公安局长的年轻小伙子来历匪浅，军转干部不说，还能在这么短的时间内就担任正职，这些可不是一般的关系就能做到的，最重要的是陈成军在部队就已经是正团级干部，这一点让俞正有点匪夷所思，这么年轻的团级干部即使在部队也是一片光明，有必要转业到地方上来吗？

　　要是能有机会调阅一下对方的档案，俞正倒是挺好奇陈成军的家庭状况是什么，只不过无缘无故的调阅别人的档案，多少让人感觉没有善意，俞正心里纵是好奇，也不会去干那种不合时宜的事，况且他自己琢磨，这些看起来背景颇为神秘的人，恐怕也无法在档案上看出什么，多半是做了篡改的。

　　“成军，现在有个艰巨的任务可是考验你公安局长的时候了。”黄安国招呼陈成军坐下，直奔主题。

　　“市长这话说的我都有点心虚了。”陈成军瞅了俞正一眼，开玩笑道。

　　“心虚也得完成任务，现在大家可都盯着你这个公安局长，你要是不拿出点功夫出来，可要让很多人不服了。”黄安国笑了一句，指了指俞正道，“现在纪委办案碰到了困难，需要你们公安局的协助，你可要拿出吃奶的劲去办事了。”

　　“好，俞书记有什么指示尽管下达，我们公安局一定竭尽全力的去办。”陈成军严肃道，他现在仍不是常委常委，俞正虽然不是他的直属领导，但也能说是他的上级，对俞正表现出尊重却是必要的。

　　几人在办公室说了一阵，俞正便提出告辞，他对黄安国让公安局协助的这一做法仍是不太赞同，觉得没什么必要，但想想有公安局的人跟着，虽然不一定对办案有什么帮助，但或许也能减少类似于昨天办案人员被打的意外情况出现，也就认同了黄安国的做法，对于黄安国所说的32集团军那边要让陈成军亲自带人过去，他虽然不明白为什么，但想到陈成军之前就是在部队服役的，或许在军方也有什么关系也不一定，而黄安国多半是了解陈成军的来历，才会让陈成军如此做，基于这种想法，俞正除了好奇外，心里也隐隐有几分期待，因为就像黄安国自己所说的，省军区的况宝林司令在省军区能做得了主，在32集团军那边恐怕就没什么影响力了。

　　省军区是地方军区，而32集团军是直属南京军区的野战集团军，这是两个完全不同的编制，况宝林对32集团军的影响力几乎可以说是零，除非能找到大军区的领导出面，否则就是单有况宝林，顶多也只能在省军区带人，想要从32集团军那边带出肖庆明，也仍是不可能，对此，俞正之前的想法是只要能带出两人的一人，有一人承认了罪证，那么事情就好办多了，有足够的证据，要找上面的领导说话也好说是不？

　　“对了，市长，这个案子我想还是要向周书记汇报，否则这么大的案子一直将周书记瞒着，也不太妥。”俞正已经走到门口，突然又驻足道。

　　“嗯，这个你自己拿主意吧，你才是纪委书记，我可不是。”黄安国笑着点了点头，不动声色的望了俞正一眼，心想秦隶调走了，俞正虽然还是一如既往的同自己沟通，尊重自己这边的意见，但没有省纪委这一块的影响，俞正做事却是顾忌许多了。

　　见俞正已经走了出去，陈成军又不放心的往外瞅了一眼，走过去将门关上，才苦笑着往回走道，“黄哥，这个事你怎么也不事先通知我一下，你这是将我赶鸭子上架啊，刚才俞正在场，有些话我都不方便说。”

　　“怎么，你这个公安局长还有什么难言之隐啊。”黄安国笑道。

　　“不是什么难言之隐，而是，哎，这个怎么说呢，要是之前俞正没有在场，咱们还可以好好商量下，现在事情都先应下了，真是让人头疼了。”

　　“有什么话你尽管说就是，还跟我弯弯绕绕的干嘛。”黄安国笑骂道，心里也狐疑起来，难不成他让陈成军出面，有什么考虑不周到的地方了？


第483章

　　“黄哥你是真不知还是假不知啊。”陈成军纳闷的看了黄安国一眼，“赵家的赵老爷子虽然在京城军区任职，但他以前可是也在南京军区当过一把手的，现在的一把手又是以前赵老爷子的故旧，跟赵家渊源深厚，你说这里是处在谁的影响力下？”

　　“原来如此，这一点倒是我疏忽了。”黄安国恍然大悟，心说难怪陈成军会如此反应，敢情是因为这个原因才不太想掺和进这事来。

　　“是呐，你到现在才反应过来啊。”陈成军哭笑不得，倒也没太责怪黄安国，像黄安国这般一直呆在地方上的官员，没在部队呆过，家里面又没有军方的人物，对这方面的事情自然会没有那么敏感，只不过黄安国交代的这事，陈成军实在是不太愿意掺和进去，要牵扯进去的话，至少也要请示过自家老爷子才能做决定。

　　陈成军心知自家在军队虽然也有着非同寻常的影响力，但自己父亲是从广州军区上去的，而陈家的影响力也是主要集中在南边，东南这一块大都还是在赵家的影响力范围内，不过这几年随着自己父亲的地位一步步上升，陈家的影响力也越来越大就是了，东南这一块也隐约渗透了一点进来，但也仅仅只是一点而已，毕竟这不是抢山头，划地称王的游戏，这里面有太多的利益关系，不仅要考虑赵奇峰的反应，还要考虑其他军方强力人物的反应，谁也不敢做的太过分。

　　他这次将关系转到F省来，本来就是一件十分低调的事情，若是掺和进这件案子中，难保赵家的人不会有其他想法，觉得这是他们陈家别有用心的图谋，眼下陈成军倒是想劝说一下黄安国将这件事情交代其他人去做得了。

　　“我想赵家的人也不至于这般小心眼，我们就事论事，这个案子只是针对莫文华跟肖庆明，这两人也并不是军籍在身的军人，完完全全就是普通的公民，无非就是因为两人的家人是军方实权的高官才会有搞得这么复杂，我想跟事先跟赵家的人沟通一下，他们也未必不能谅解，况且以我对他们的了解，赵家的人也不是那么不好说话。”黄安国想了下道。

　　“我知道黄哥你跟赵家保持着非同一般的友谊关系，如果由你去说明情况，赵家肯定没什么异议，也不会有什么想法，但要是我出现在这个案子中，总会触动他们的敏感神经，毕竟我们两家都在军队有一定的影响力，彼此间虽然没有敌意，但或多或少都会对对方保持警惕，我可不希望引起什么不必要的猜忌。”陈成军摇了摇头，他对黄安国的了解远比黄安国对他的了解多，来之前也有从父亲那里听说过黄安国跟赵家关系也不一般，虽然惊讶于自己父亲还会赞同自己跟黄安国主动交好，但自己父亲既然没反对，他又感觉黄安国这个人还蛮好相处，也就不排斥跟黄安国亲近，但此刻涉及到这种重大事情，他就谨慎的不能再谨慎了。

　　“这样吧，你先去跟你父亲商量一下，看看他的意思如何，他要是跟你一般想法，那就尊重他的意思了。”黄安国琢磨了一下道，他心里对陈成军的谨慎有点不以为然，只是涉及到两个小辈的案子，又不是省军区副司令莫克军跟32集团军政委肖天业这两位军方高层直接牵涉到案子，就显得如此小心翼翼，这让他觉得小题大做了，但军队系统的事情可能也如地方上的事务这般复杂，陈成军如此顾虑或许也有其道理，黄安国也不想勉强他。

　　晚上的时间，黄安国跟董成事先约好了要一起吃饭，五六点左右便从市政府出来，让薛兵开着车到董成下榻的酒店，董成早已经站在酒店门口等候，见黄安国的车子到了，更是笑着要过来给黄安国拉车门，好在薛兵已经抢先了一步。

　　黄安国下了车就笑道，“让董大少开车门，可不是要让我折寿吗。”

　　“这有什么，能给市长开车门可不是每一个人都有机会。”董成笑着回应了一句。

　　“当了总经理，没见你长其他本事，这张嘴倒是越来越利索了。”黄安国打趣了一句，两人笑着一起往里走。

　　黄安国贴身放着的私人手机在这时候响了起来，拿起手机看了看号码，黄安国也苦笑了起来，这来电的人当真是有段日子没见过面了，而且还是个令黄安国足够头疼的人，拿起手机接听，黄安国的语气都没有像当市长那般底气十足，反而是有点心虚，“喂，楚倩，你在哪，怎么好久都没听到你的消息了。”

　　“你倒是会睁着眼睛说瞎话啊，我就在Q市，还会时不时的到海江一下，你会不知道我在哪？打过你几次电话可都忙的很呐，说吧，你现在在哪，我现在刚好到海江，可别再跟我说你没时间。”楚倩的声音仍是会有股子蛮横的味道，黄安国在以前可是体会过了，要说他最头疼的人，楚倩怕是能算得上其中之一了，好生赔笑着跟楚倩说了下地址，黄安国就挂掉电话，朝一旁好奇看着的董成耸了耸肩，无奈的笑道，“待会还有一位姑奶奶要来，你说话可都悠着点，不然我可得罪不起。”

　　“真的假的？还有你怕的人？”董成惊讶了一下，认真看了黄安国一眼，都猜不出黄安国这话是开玩笑还是当真。

　　两人在酒店的包厢里随意坐着聊天，黄安国还特地给楚倩打了电话跟她说了下包厢的号码，听楚倩接电话的声音，却好像还是在车上，匆忙说了两句就又挂掉电话，心里却是郁闷，这位姑奶奶都有段时间没来烦他了，让他感觉清净无比，今儿个怎么突然想到给他来个突然袭击了。

　　“这来的是什么人啊？”董成好奇心十足的望着黄安国，他见黄安国坐着没有点菜的意思，就知道是要等电话的那人过来，能让黄安国在这里干等的人不让他好奇就怪了。

　　“一个朋友。”黄安国笑着摇了摇头，又像是自言自语的补充道，“一个认识了很多年的朋友了。”

　　两人等了将近半个小时，仍是没有见到楚倩的身影，黄安国这肚子都已经饿得不行，看了看时间，心说这姑奶奶不会是在耍她吧，照楚倩的性格来说，还真有可能干出这种事来，颇为不好意思的看了频频喝水的董成一眼，开玩笑道，“你不会饿得要靠喝水来充饥了吧？”

　　“差不多了，这都干坐着半个多小时了，就是说话也该说累了。”董成笑道。

　　心知董成也是开玩笑，黄安国却是感觉有点过意不去了，再次看了看时间，心想楚倩也没说个准点，这要是真的耍他的话，那更是丢人丢大了，不由道，“咱们先吃了，不管她了。”

　　“别介，我也是随便说说，黄哥您要等的朋友重要，咱们还是再等等。”董成赶忙笑着压住了菜单。

　　这下真的是轮到黄安国苦笑了，心说你不饿我还饿了，又不可能跟董成说有可能对方是故意耍他的，见董成诚意十足的望着他，无奈的笑道，“那就再等十分钟，没到咱们就先吃了。”黄安国说着心里腹诽了一句，这楚倩啥时候谱这么大了。

　　“我怎么感觉老想打喷嚏，是不是你在心里骂我？”黄安国心里腹诽的功夫，包厢门被楚倩一头撞了进来，之间楚倩穿着天蓝色的七分裤，无袖的白T恤，风风火火的跑了进来，一见到黄安国，就大喘气的坐在黄安国身边的椅子上，一双眼睛睁得圆圆的蹬着黄安国。

　　这个出场方式着实是把一边的董成给雷了一下，就连黄安国都是哭笑不得的望着楚倩，“你这是刚从火星赶来还是怎么的，一身的臭汗味。”

　　“啊？不是吧？怎么可能，我身上怎么会有臭味。”没有女子对自身的味道不在意，饶是此刻气喘吁吁的楚倩也赶忙努着鼻子在自己衣服上乱嗅，好一阵子后才恼怒的白了黄安国一眼，“就知道骗人。”

　　没跟楚倩纠缠这个话题，黄安国心里挺好奇楚倩今晚想起要过来找他了，还跟赶集似的，走的这么急，疑惑道，“你这是从哪过来的，怎么这么赶？”

　　“我刚从Q市过来，跑你这避难来了。”楚倩嘻嘻笑着，“不然你以为我会这么好心想起你？别太臭美。”

　　“我可没那么说。”黄安国笑道，心说我巴不得你别想起我，这话却是不敢当着楚倩的面明说出来，不然楚倩有时看着也挺淑女，但要是一暴走起来，却是不得了。

　　两人说几句话的光景，门口就一阵嘈杂声传来，紧接着几名穿着警服的男子走了进去，楚倩一见，更是调皮般的朝黄安国眨了眨眼睛，“我说了，我是找你避难来的。”

　　楚倩说完话，更是恶作剧的指着黄安国说道，“是他指使我做的。”这话说的黄安国莫名其妙，却将来的警察的注意力也分散到黄安国身上。


第484章

　　“你，还有你，你们两个跟我们走一趟。”站在最前面的一个警察绷紧了一张脸，指了指楚倩和黄安国。

　　黄安国疑惑的望了楚倩一眼，都不知道她这是惹的什么祸，竟然让警察给追到这里来了，想到刚才给她打电话，还能听出她是坐在车上接电话的，心说楚倩这不会是一路被警察追着跑的吧，连走到包厢里都是气喘吁吁的。

　　“有什么事吗？”黄安国不动声色的望着为首的中年警察，肩章上两道银色横杠缀钉着两枚四角星花，是一名二级警督，在市局里估计也就是什么中队长之类的职务，但由一名中队长亲自带着几名警察追着一个女的，却是让人忍不住会认为楚倩是不是犯了什么大事了，这会当着这些警察的面，黄安国也不方便问楚倩是怎么回事，不过依两人的关系，不管楚倩是不是真犯事了，黄安国怎么也得帮对方先挡下再说。

　　“有什么事你会不知道？”中年警察略带嘲讽的看着黄安国，他们一进来就看到楚倩坐在黄安国身边，楚倩又当着他们的面指着黄安国说是他指使的，有之前这个先入为主的印象，此刻中年警察都认为黄安国是在装傻。

　　黄安国微微瞥了中年警察一眼，没再说什么，一边的薛兵早在几个警察进来就站了起来，见黄安国没什么另外的指示，也就一直站在一旁，若是黄安国有什么暗示的话，他会毫不犹豫的将这些人赶出这个包厢，这里虽然有四个警察，却还真没放在他眼里。

　　董成在一边瞧好戏般的望了望几名警察，又看看楚倩，然后又盯着黄安国，一脸好笑，兴许是忍不住的原因，董成头部稍微凑过来了一下，对黄安国开玩笑道，“黄哥，你这个市长好像当的不够深入人心呀，你看看你治下的警察的，竟然不认得你这个市长，这要是在香港，一个警察不认得特首，那简直是天大的笑话了。”

　　“这里不是香港，我也不是特首。”黄安国笑骂道，不过因为董成这无心的玩笑，黄安国这会才想起要看看几位警察的编号，不看不知道，一看才恍然大悟，敢情这几位警察并不是海江市的警察，而是Q市的警察，因为每个警察身上的警员编号前两位都能看出所属的城市来，一般01是指省会城市，像在F省，01打头的就是指省城平城的，海江市的警员编号是02打头，至于Q市，则是03打头，又瞅了眼其他几个警察的编号，黄安国才彻底明白为什么这些警察会没人认得他，原来都是从Q市过来的，有了这种认识，黄安国心里竟然莫名的舒服了一点，能够清楚感觉到自身心理变化的黄安国不无苦笑的想：莫非正如董成所说，他也在乎自己这个市长是不是当的够不够深入人心不成？难不成要是这些警察真的是海江市的警察，而又恰好不认得他这个市长，那他是否会觉得这个市长做的很失败？

　　这种想法在黄安国的脑海间迅速的起伏了一下，黄安国便很快收拢自己的思绪，董成可能不知道内地警员编号上代表的是什么意思，所以看不出这些警察是不是海江市的警察，黄安国此刻也没工夫跟他解释，眼下知道了这些警察的来历，黄安国心里不由得为楚倩的惹祸能力再次惊叹了一下，楚倩竟然是让Q市的警察一路追到海江来的？

　　“你这到底是惹的什么祸？”黄安国小声的询问了楚倩一句，从那位中年警察开口让他们跟着走一趟到现在，他们两人都一动不动的坐在椅子上，而且楚倩还没心没肺的笑着，已经让这几名警察有点不耐烦了，黄安国看到那名中年警察似乎想让身边的人上来动手带人了，他虽然能帮楚倩挡下，但看到楚倩竟然是能让人从Q市追到这来，心里却是也好奇不已，心想万一楚倩是错的一方，他也总归不能一点底都没有。

　　就在黄安国问的功夫，那名中年警察以及示意身边的人上来动手带人了，这会不用黄安国示意，薛兵便挡在了两人面前。

　　“你们这是要干什么？想暴力抗法？”中年警察板起面孔，看了薛兵一眼。

　　薛兵只是撇了撇嘴，望了中年警察一眼，想说你一人也代表不了法，嘴巴蠕动了一下，终归是没说什么话，仍是一脸冷酷的挡在几名警察面前。

　　“你要是再这样没心肝的笑着，我就直接把你丢在这，让他们带走你得了。”黄安国又气又笑的看着此刻还浑不在意的楚倩。

　　“你敢？”一双圆溜溜的大眼睛被最大限度的撑圆着，楚倩瞪了黄安国一眼，旋即笑了出来，一脸随意道，“放心吧，没给你惹什么大祸，我只是将一只苍蝇给不小心踢进医院去了。”

　　“不小心？”黄安国擦了把额头的虚汗，心说你这是不小心还是故意的还两说呢。

　　心里想归想，黄安国大抵也从楚倩这简简单单的一句话知道是什么原因了，估计有人缠着楚倩，楚倩被缠的烦了，将对方给踢伤了，想想楚倩脾气有时会火爆一点，但这更多的是她率真的表现，其心底仍是善良的，黄安国也不相信楚倩会把人伤成什么样，瞄了眼几个从Q市过来的警察，心里又情不自禁疑惑起来，这要是没把人伤成什么样，也不至于让这些警察这么兴师动众的追过来吧？

　　“你这是将人伤的多重了？”黄安国想了想，仍是问道，心说好歹心里有个底。

　　“我也没将对方伤的多重啊，只不过听说对方是副市长的儿子，我想你们这些当官的多是冷血无情之辈，我就赶紧跑你这避难来了，免得被对方报复，不然我要是不小心从人间蒸发了，我爸就我这一个女儿，岂不是要哭死了。”楚倩一脸无辜的望着黄安国。

　　“你。你这是把我都给骂进去了。”黄安国被楚倩给气笑了，想想自己也觉得挺愧对楚倩的，就是真的被楚倩指桑骂槐的说一下也没什么大不了，却混没发觉楚倩眼睛扑闪扑闪的，似乎还隐藏着什么。

　　看着眼前的场景，黄安国心想眼下还是将其帮这事给解决了再说，楚倩既然说对方是副市长的儿子，也就可以解释为什么这些警察会这么积极的追到海江市来，而且还是个中队长带队，想着这些缘由，黄安国一时也没去细究是否真如楚倩自己所说，没把人伤成什么样。

　　“将他们两人都带回去。”黄安国还在琢磨着怎么措辞好，中年警察却是等得不耐烦了，见薛兵一动不动的拦在那里，也顾不得什么客气了，让几名警察强行带人。

　　“慢着。”见几名警察似乎要动手，黄安国深知薛兵的身手，也不想真跟这些Q市的警察发生什么不愉快，传出去名声也不好听，朝薛兵挥了挥手，示意其不用拦着，站起身来走向中年警察，“谁给你们的权力在这里抓人，你们Q市警方到海江来办案，跟海江市警方知会了没有？”

　　“我们来这里抓人，自然跟海江市警方打过招呼了。”中年警察看了眼黄安国，心里惊讶了一下，普通人看到警察抓人，能不慌张已经不错了，还能这么底气十足的向警察质问也算是少见了，估摸着对方可能不是普通人，中年警察想了一下又解释道，“这位楚小姐伤了人，我们只是想将其先带回局里，并不是逮捕，这一点请不要混淆。”

　　中年警察这一番解释自是想向黄安国说明他们不是履行逮捕程序，仅仅只是先将人带回公安局，并不需要逮捕令，他句话却是预防了后面黄安国会让他们出示相关手续，因为他们接到上面的通知，便赶了过来，哪里有什么手续，再者这也只是上面的某位副局长私自下的抓人命令，算是有点特权办案的意思，中年警察考虑到这里不是Q市，在外市的地盘上不由得也谨慎了一点。

　　“既然你们已经知会了海江警方，那我们就等海江警方来了再说。”黄安国望了中年警察一眼，不容置疑的说道。

　　“你。”中年警察望了望黄安国，心里颇为恼火，想想这里要是在Q市，哪会跟黄安国几人这般聒噪，上来直接抓人就是，此刻黄安国的气势倒是让中年警察真的有点投鼠忌器，他当了这么多年警察，也知道有些人轻易得罪不得，心里怄火的同时也揣测着黄安国的身份，要是在Q市，凡是有点身份的人他几乎都认得，在海江，却是有点睁眼瞎，想到刚才来的路上确实通知了自己在这边分局的一个朋友，他待会也会赶过来，眼下也没必要这么急着抓人，几名警察在这，他就不信楚倩还会跑了不成，他倒要看看黄安国是不是在虚张声势。

　　“头儿，你啥时候变得这么好说话了。”身边的一名警察见中年警察似乎默认了黄安国的话，忍不住奇怪的说道。

　　“这里不是Q市，眼睛放亮点也没什么错。”中年警察不可置否道。


第485章

　　几人说完话还不到几分钟的功夫，门口就又传来一阵脚步声，中年警察脸色一喜，知道可能是他在海江的朋友到了，往门口张望了过去，脸上不由露出笑容，“张队，不好意思，还要麻烦你跑一趟。”

　　“瞧你说的，你们Q市的同仁过来，小弟我不得好好接待一下。”被称张队的警察笑着捶了对方一拳，显然是跟中年警察极为熟悉。

　　“你们这是办什么案子？”张队笑着问中年警察，眼睛还不忘习惯性的往整个房间扫了一圈，待见到黄安国正四平八稳的坐在椅子上，张队脸上的笑容顿时凝固住，惊诧的望了中年警察一眼，不知他们办的是什么案子，这里竟然有市长在此，见黄安国也看了过来，张队也顾不得招呼中年警察了，赶忙走了过去，佝偻着身子，脸上堆满了笑容，“市长，您在啊。”

　　“嗯，你是？”黄安国眼皮子抬了抬。

　　“我是中心区分局的。”张队忙不迭的应道，心里窃喜，他能认得黄安国，黄安国却是不认得他，眼下市长主动发问，虽然不见得就能把他记住，但怎么说也足够令他欢喜了，对于自己的职务，张队连提都没提，他一个分局的中队长，跟市长介绍职务，那真是笑掉大牙了。

　　“这些Q市的民警来海江办案，当事人是我的朋友，你可以跟他们协商一下，看是什么案子。”黄安国瞥了张队一眼。

　　“好，好。”张队想也没想便直接应下来，至于黄安国说的当事人是他朋友，他都没抬头去看是哪一位，更不会去询问，黄安国如此这般跟他说，那意思是再明显不过了，要把这个事交给他去摆平了，做不成那就是他能力不足的表现了，做成了那自然是无话可说，当然，也有可能因此在黄安国这里留下个印象，对于他一个小小的中队长来说，那好处自是不用说，不管怎么样，张队此刻心里是惊喜交加。

　　得了黄安国的意思，张队就赶紧拉着中年警察走到门外，见其中年警察带来的几名警察还站在里面，顿时不爽的朝几人招了招手，心说你们这眼睛都长哪去了，这么不懂规矩。

　　“张队，这是怎么回事？”中年警察被张队拉到门外后，才慢慢醒悟了过来，他这会还觉得脑袋有点转不过弯来，市长？里面的那个年轻人会是市长？

　　“我说老哥，你刚才没见到？那是我们市长啊，全省最年轻的市长啊。”张队说着竖起了大拇指，虽然黄安国是全省最年轻的市长好像跟他没什么关系，但跟外市的兄弟说起来，这心里却不自觉的自豪起来，仿佛成了荣誉感一般，心里也不自觉的要炫耀起来。

　　“没想到真的是他。”中年警察喃喃自语了一句，以前曾经也听说了海江市的市长是位乳臭未干的半大小子在当政，当时还和其他兄弟开玩笑这又不知道是哪家的太子爷下来镀金来了，一大群人还嫉妒羡慕的讨论起人生下来是不是就平等的问题，没想到今儿个竟能亲眼见到这位年轻市长，跟电视上看到的感觉却是不太一样，难怪刚才也没认出来。

　　“怎么样，我们市长够年轻的，听说那背景可是直通。”张队说着神秘的指了指上面，事实上他也不知道黄安国的背景是什么，多是听人传来传去，然后以讹传讹，此刻自是忍不住装起神秘来，炫耀了一两句，张队也知道黄安国交代的正事要紧，忙问道，“老哥，你们这到底是过来办的什么案子。”

　　中年警察忘了张队一眼，知道张队这是领了里面那位年轻市长的意思来办事了，苦笑了一下，便将事情的来龙去脉给说了一遍，末了，还不望叹气道，“上面领导的事情，却要为难我们这些跑腿的，你说人家动不动就是市长副市长的，咱们这些小警察，那经得起他们折腾，人家随便动动口，都能让咱们脱下身上这张皮。”

　　“哎，谁让你赶上这事了呢。”张队跟着附和了一句，敢情是楚倩将Q市副市长的公子给踢伤了，还住进了医院，能让女子踢到还得一下子就住进医院的，除了男人下面的命根子，怕是很难再找出其他地方部位来了，而这位副市长的公子，偏生的就是给踢到了命根子，这不，一下子就送进医院去了，还不知道伤成了什么样，那位副市长赶到医院，见到自己的儿子躺在病床上半死不活的样子，气得就打电话给了公安局，让先把人抓了再说，也活该局里当值的那位副局长倒霉，莫名的承受了火气，挂掉电话也二话不说就指示下面的人去抓人了，也没说要干嘛，就是先把人带回局里再说。

　　张队不知道这叫楚倩是哪位神仙，但黄安国既然说当事人是他朋友，刚才里面他也有瞄到一位女子，那毫无疑问那一位就是楚倩了，不过这不是他管的范围，他要做的事就是将中年警察等几位Q市的警察送走。

　　“老哥，现在的情况你也看到了，那位是我们市长，当着他的面，怎么也不可能让你把他的朋友的带走吧，你这不仅是让我们市长的脸面没处放，也让我们今天过来的海江市警察觉得没面子啊。”张队无奈的看了中年警察一眼，“小弟我今天本来是想过来给你助阵的，没想到会碰到这种事，眼下你就想把里面的人带走，小弟我可也不答应了。”

　　“都知道里面那位是你们市长了，我哪还敢带人啊。”中年警察哭笑不得的望着张队，虽然他是Q市的警察，黄安国这位海江市的市长还管不到他们头上，他内心也没有像张队这般对黄安国存有敬畏感，但这里是海江市，他这外来的警察还不敢太放肆，更何况，黄安国那般年轻，谁知道会有什么通天的关系，又岂是他们这些小警察能得罪得起的。

　　“那老哥你们这是要空手回去交差了？”张队望了中年警察一眼，没想到对方会这么好说话，他跟中年警察还是在一次跨境办案中认识的，中年警察的警衔也比他高了一点，他只是分局的中队长，中年警察却是Q市市局的中队长，都是中队长，却是不同档次的，这也是他对中年警察表现出一定尊重的原因，此刻见中年警察这么好说话，他反而有点不好意思了，也颇为同情对方，他这边将这些Q市的警察给劝回去了，能给黄安国留下办事得力的印象，中年警察回去却是要给领导批评办事不利，想想Q市那边虽然只是副市长层次的人物，但能给他们这些警察造成的压力是可想而知的，神仙打架，他们这些小鬼是万万掺和不起的。

　　“不空手回去交差，难不成你还能想出什么折中的方法？”中年警察苦中作乐的调侃了张队一句，然后朝自己带来的几名警察挥了挥手，准备收队回去了，今天的情况是摆明了不可能将人给带回去的。

　　回去之前，中年警察还不忘进包厢跟黄安国告别，这次离得黄安国近一点，也是中年警察第一次想细细打量黄安国，越看越是觉得对方年轻的过分，也只能感叹人跟人是有差别的，收回那些不相关的思绪，中年警察脸上努力挤出笑容，“不知道楚小姐是黄市长的朋友，否则我们也不会这么冒昧，至于楚小姐涉嫌的伤人案，回去后我们也一定会再认真的调查，一定会给楚小姐一个满意的结果。”

　　“呵呵，那就有劳你们Q市警方了。”黄安国笑着点了点头，也没多说什么。

　　这个反应让中年警察有点失望，虽然知道黄安国的身份后，知道这次的任务肯定是要泡汤了，但要是能获得黄安国的一句感谢，哪怕只是口头上，也好歹有个心理安慰不是，想归想，中年警察也是经验丰富之人，最后仍是不忘抱着死马当活马医的心态试探道，“我们也相信不大可能伤人，就怕伤者的家属依依不饶。”

　　“哦？”黄安国眉毛挑了挑，这位中年警察倒也是聪明人，楚倩有说对方是副市长的公子，想想这些办案的警察也是头疼的很，心想也没必要让对方太过为难，沉吟了一下道，“我跟你们Q市的谢书记也较为熟悉，这事我会跟他打招呼的，你们要是有什么为难的地方，可以直接跟他汇报。”

　　“当然，要是楚小姐真的有不对的地方，你们公安机关也可以秉公执法。”黄安国斜瞟了楚倩一眼，却是忍不住要吓她一吓。

　　“黄市长您说笑了，楚小姐怎么可能伤人呢。”中年警察笑着应承了一句，心里已经欣喜若狂，有黄安国这句话，今天这一趟真是值得不能再值了，当真是柳暗花明又一村呐，没想到黄安国竟然还跟谢书记有这关系，只要市委书记谢林肯过问，就是让他跟那位副市长对着干，他都有这个胆子，已经在底层混了十几年的中年警察犹如看见了升官的大好前程，此刻已经在盘算着如何利用这件事跟市委书记说上话了。


第486章

　　秋风送爽，丹桂飘香，徐徐的海风吹来，总是能让人感觉格外的舒爽，海江市的秋季气候并不像其他地方那般干燥，相反，濒临大海所带来的充沛水汽，让人完全感受不到秋的躁意。

　　周志明、黄安国等海江市党政领导在高速路口段等候着省纪委书记闫峰荣的到来。这一个多月来，省领导、中央领导都相继来海江考察过，每逢此时，这些领导们必定要在这里迎接，海江市的党政领导对此都快习以为常了。

　　周志明不时的抬手看看时间，眼睛偶尔会往身旁的黄安国轻瞥一眼，那张年轻的面孔上除了让人感觉到朝气蓬勃的同时，同样让人觉得锐气十足，周志明心里轻叹了一口气，想起昨天俞正来向他汇报案情，他听完之后，当场就火了，若不是顾及到俞正还是市委常委，他都差点就指着俞正骂娘了，这么大的案子竟然一直没有知会他，这是置他这个市委书记于何地？饶是能控制住心里的怒火，周志明当时仍是怒气十足的质问了一句：“纪委还是党委领导下的纪委吗？”

　　风力纵然加大了起来，吹得树叶沙沙作响，被这冰凉的海风一吹，也让人顿觉精神一振。

　　周志明抛却了那些不快的想法，朝身边的俞正多余的问了一句，“闫书记的车队什么时候到达？”

　　“说是说十点，但路上也有可能耽搁，不过估计也快了。”俞正时刻都在看着时间，周志明一问，都不用在看什么，直接答道。

　　转头看了周志明一眼，见周志明似乎没有再说话的意思，俞正眉头微微一皱，也没说什么，他能感觉到周志明此刻心里仍是隐隐有怒火，这个有可能牵涉到部队家属甚至是省里领导的案子之前就一直没有跟周志明知会过，可以想象周志明心里会有怎样的怒火，俞正对此也不是不能理解。

　　“闫书记怎么就突然要下来了？之前没有任何暗示？”周志明突然朝俞正发问。

　　“没有，纪委这边也是同市委办公厅一样，昨天下午才接到的通知。”俞正摇了摇头，周志明眼里的疑惑是真的感到不解，但他这个纪委书记又何尝不是，他昨天上午都还刚给闫峰荣汇报过工作，也没见这位新任的省纪委一把手有流露出任何要到海江来的意思，哪怕是一点点轻微的暗示都没有，除非是他俞正自己领悟领导意图的能力差的不能再差，但这一点，俞正自认在官场也有二十多个年头了，还是有一点造诣的。

　　“哦。”周志明瞅了俞正一眼，淡淡的点了点头，便转过头去，继续凝望着前方。

　　见到周志明这种反应，俞正心里苦笑不已，周志明这是不相信他的话了，昨天他才刚跟周志明汇报这个案子，周志明还指责他没有组织观念，没有大局观，今天省纪委书记闫峰荣就要来检查工作了，难保周志明心里不会认为这是他故意将人请来，大有给他这个市委书记制造压力的意思，俞正心里觉得冤枉得很，他要是有将闫峰荣请来的能力，那还用得着太在意周志明对这个案子的看法？

　　蓦然的，仿佛是若有所悟般，俞正往黄安国站的地方瞟了一眼，心里忍不住泛起这样的念头：闫峰荣突然要到海江来，不会是跟黄安国有关系吧？

　　想到昨天黄安国还跟他说今天要一起到医院看望受伤的办案同志，昨天下午就接到省纪委的通知，说是闫书记要下来检查海江市的纪委工作，这该不会有这么凑巧的事吧？俞正此时才想起将两件事联系起来，但转念一想，跟黄安国有密切关系的秦隶才刚调走，这新来的闫峰荣要是再跟黄安国关系匪浅，那岂不是太邪门了？

　　想了想，俞正将这种可笑的想法排除掉，他还是觉得闫峰荣要到海江来检查工作纯粹是心血来潮的可能性更大。

　　“来了。”前方刚出现一辆警车的身影，紧接着后面又是一个小型的车队，俞正便迫不及待的喊了一句，这会能出现警车开道的车队，除了闫峰荣的车队外，怕是没有其他人了。

　　车队下了高速路，旋即在路边靠着海江市的车队停了下来，毫无疑问，这是闫峰荣的车队了。周志明整了整面容，笑着走了上去，差不多走到车门口时，闫峰荣也恰好从车上下来，这个时间点却是把握的相当好。

　　“欢迎闫书记到海江来指导工作啊。”周志明轻握着闫峰荣的手，一脸微笑，心里却是诧异了一把，这闫峰荣看起来却是比履历上的照片年轻了许多，想到闫峰荣的年龄，周志明亦是苦笑不已，这年头到底是怎么了，难不成他们这些才过了四十还五十不到的人已经老了不成？要知道闫峰荣这位副省级干部可是接近四十岁，还四十不到啊，莫名的，周志明这会鬼使神差的也往黄安国那瞟了一眼，心说那也是个还三十不到的正厅干部，现在真的是年轻人的天下了。

　　“指导不敢当，给你们地方造成不便倒是真的。”闫峰荣望了望后边兴师动众过来接他的车队，却是说了句真心话。

　　“闫书记初来咋到，就来我们海江指导工作，那是我们海江的荣幸才是。”周志明的笑容真诚了几分，闫峰荣那句话让他的好感倍生，他事先也没想到像闫峰荣这般年轻的领导竟会这么好说话。

　　同周志明寒暄了两句，闫峰荣便笑着同黄安国握手，两人也仅仅只是礼节性的笑了一下，并没有多说什么，看到俞正时，闫峰荣脸上也笑了起来，“昨天才同俞正书记见过面，今天又见着了。”

　　从高速路口回到市区，车队直接进了市纪委办公的地方。

　　“中央三令五申的强调要加强干部队伍的廉洁建设，地方纪委在贯彻执行中央的文件精神时，一定要强化自身的纪检监察制度建设，加强对纪检监察机构和干部的监督，努力打造一支政治坚强、纪律严明、业务精通的纪检监察队伍，为地方党风廉政建设和反腐败工作提供强有力的保证。”在参观海江市纪委近些年来的反腐倡廉所取得的成果时，闫峰荣边看着一些图片展边同俞正等地方纪委干部说道。

　　闫峰荣虽然没有当过一把手的经验，但在老爷子身边工作了这么久，说起这些话却是信手拈来，丝毫不给人突兀感，待看到身边陪同的周志明、黄安国，闫峰荣又笑道，“地方纪委的工作同样需要地方党委政府的领导、支持和协助，这些可都离不开周书记和黄市长的大力支持了。”

　　“这本来就是地方党委应做的工作。”周志明笑着应道，眼神扫过俞正，心里却不无怒气，心说地方纪委是在同级党委和上级纪委的领导下工作，现在海江市的党委都快领导不了纪委了，还让他这个党委一把手怎么支持纪委的工作？

　　在参观到一组纪委办案人员为侦破案件而受伤的图片时，闫峰荣感慨道，“纪委的工作虽然是监督别人，外人看起来是威风咧咧，却不知这工作是带有一定的危险性的，要加强对工作人员的教育，在办案的同时，也要懂得保护自己。”

　　闫峰荣的话刚说完，都还没等周志明等人附和什么，便突然话锋一转，道：“昨天俞正书记不是说有几名办案人员受伤了吗？现在是在哪？待会我们就去看望一下那几名受伤的人。”

　　闫峰荣这一说，让俞正都感到愕然，见周志明的眼光颇为不悦的看了过来，俞正此时真是感觉冤枉不已，这一组图片纯粹就是本来就摆在这的，根本不是他故意让人放上来要暗示什么的，如今闫峰荣看了这组图片却是突然提出说要去看望受伤的办案人员，再加上他昨天确实也有向闫峰荣说过这事，当时是想借此试探闫峰荣对这个案子的态度，没想到此刻闫峰荣竟会在这时候提起。

　　要是没记错的话，他昨天上午试探的时候，闫峰荣可是对这事没什么明确的反应，只是说先了解一下案子，至于受伤的人，要好生安排，俞正现在都还一清二楚的记得闫峰荣当时的话。

　　“闫书记去看望受伤的办案人员，对他们来说是精神上的巨大鼓舞。”周志明笑着说了一句，悄然望了俞正一眼，见他脸上惊讶的神情也丝毫不似作伪，周志明此刻也疑惑起来，到底是这些人的表演功夫真的如此出神入化了，还是闫峰荣真的只是一时想起？

　　一行人在市纪委耽搁了一阵，便往市人民医院过去，周志明坐在车上独自沉思着，他的车子就跟在闫峰荣的车子后边，今天闫峰荣的突然到来，让他感觉完全不像是为指导工作而来，而更像是为俞正昨天汇报的案子而来，但问题是这闫峰荣也只是刚刚到任，也不应该对这种敏感的案子这么快就做出反应才对啊，想着这些不合常理的事情，周志明又是头疼不已。


第487章

　　市人民医院早已经接到市委办公厅的通知，省市两级领导要过来看望纪委受伤的伤员，医院的领导在门口列队迎接。

　　市纪委的几名伤员因为俞正昨天特地跟医院打了招呼，此刻都住在医院的高级病房里，闫峰荣等人到来时，看到市委书记，市长等一干人过来探望他们时，这些事先都没接到通知的伤员脸上都露出了激动的神情时。特别是听到自己的顶头上司俞正介绍闫峰荣这位新任的省纪委书记过来看望他们时，一个个都兴奋莫名，领导或许只是轻微的一句肯定、褒奖、认同，对他们来说却是精神上的巨大鼓舞。

　　“你们都是优秀的纪委干部，我为海江市有你们这样的出色的队伍感到自豪。”闫峰荣握着一位伤员的手，由衷的道。

　　黄安国陪同闫峰荣等人在医院看望纪委的伤员时，公安局的陈成军亦在自己的办公室静坐着。今天他也本是该去省市两级的领导，不过却是给他找了个理由给推脱了，依黄安国跟他的关系也不会在意这个。

　　静静的坐在椅子上，陈成军还不时的用手扶着桌面，轻微的转动着座椅，左右摇晃着，看起来仿佛悠闲之极，只有从他那时不时瞥过桌面上手机的眼神才能看出他似乎在等待着什么重要的电话，而此时，办公室的门早已经从里面反锁着，窗帘也略微拉上了一点，房间里的光线并不是十分明亮。

　　‘嗡嗡’的手机震动声突然将整个桌面震得咣当响，在稍显封闭的房间里显得格外的刺耳，陈成军迫不及待的抓起手机。

　　“那个案子你可以照安国说的去做，以后他交代的事情你尽量去做就是，不用再来问我，碰到重要的事情，你要有自己独立的思考能力，判断能力，不然以后怎么成长？选择到地方也是你自己的要求，地方跟部队不一样，你更多的是要靠自己。还有，你现在等于是在安国手下当差，他是你的上级，对上级的命令就要服从，哪怕心里面有异议，你也不该表现出来，这样会给领导心里留下不快。”电话那头的声音低沉有力。

　　“啧，征求一下你的意见可是安国的意思，又不是我自己说的，再说这个案子可能涉及到部队，我这不是怕别人误会什么嘛，不然我这么谨慎干嘛，你有见过我这么胆小没？”陈成军不服的反驳了一句，别人怕他家老头子，他可是没什么感觉，来到地方之前，他家老爷子跟他说要慎言慎行，他这也是遵守老爷子的意思，此刻见老头子又对他说教起来，心里这不舒服就别提了。

　　“以后的事情你自己拿主意，不过这次你汇报的也不错，总政这边之前就有接到过举报，说是F省那一带有人在利用军车大肆走私，之前有责令过地方军区去自行调查，都没什么音信，这次总政准备派人下去督办了。”

　　“你这一会儿叫我自个拿主意，一会又说我汇报的不错，你这是让我以后自己做主还是继续向您老请示？”陈成军摇晃着腿，明知老头子是让他自己把握好分寸，他嘴上仍是忍不住要定下最，说归说，陈成军仍是被老头子的话给吸引住了，“那你说的事情会不会跟我们要调查的案子有关？”

　　“没有调查出来谁知道？你们地方自个调查你们的，部队的纪律部门会调查自己的，这是两不相干的事情。”陈明丰知道自己这儿子逆反心理挺强，说完话也不等自己儿子再说什么，便径直挂掉了电话。

　　从医院出来时，闫峰荣的脸色并不太好看，纪委的办案人员被打，这听起来怎么都不是好事，他这个省纪委一把手脸上也没什么光彩，虽然昨天俞正汇报时他并没有什么直接的表态，但此刻看望了这些受伤的人员，闫峰荣至少表现了自己的愤怒，不管他这只是应景的心情还是内心的真时流露，闫峰荣此刻明显的朝周志明等人表现着自己的不高兴。

　　俞正也在默默观察着闫峰荣这前后明显的态度变化，昨天闫峰荣就知道了有办案人员受伤这回事，这种事情本来可大可小，关键是要看因为什么事受伤，或者被什么人所伤，闫峰荣在听了案子的详细汇报后，因为案子涉及地方部队高层的家属，明显就是有所顾忌，为何才时隔一天，态度就有这么明显的变化？对于闫峰荣此刻的表现，俞正更愿意相信他这是五分真实的内心流露，五分是做作出来的。

　　“到市委的小会议室去吧，我建议开个小会。”闫峰荣朝周志明道。

　　在市委的小会议室里，此刻只有闫峰荣，周志明，黄安国，以及俞正四人。这四人心里都清楚案子是怎么一回事，闫峰荣仍是让俞正将案子介绍了一遍。

　　“这些人实在是目无法纪，就算是部队高层的家属，只要不是有军籍，都在我们地方地方执法机关的管辖范围之内，他们就是躲到军委大院去，我们也有权力将他们带出来。”在俞正介绍完后，闫峰荣便果断坚决的说道。

　　“说是这样说，但部队要是不配合，办案人员还真没法将人给带出来。”周志明微微皱眉，眼下闫峰荣牵头要过问这个案子了，他也没有反对的道理，只不过说这话的时候，他的眼睛仍是往黄安国那看了一眼，心说这马蜂窝是黄安国让人带头捅的，如今看这个架势，是要继续捅下去，但涉及到地方部队高层的家属，又岂是那么简单？更何况，这个案子似乎还会牵扯到省里的领导，周志明心里是不希望这个案子调查下去的，他要追求的是一个安稳平和的环境，并不希望发生什么他把握不住的事情，甚至是会影响他前程的事情。

　　“省军区那边，我跟况宝林司令有点关系，我去跟他商量一下，看他能不能配合我们的工作。”黄安国开口道，就算他不说，周志明也早已猜到他跟省军区那边关系匪浅，此刻也没必要掖着藏着。

　　“呵呵，没想到安国市长还有这关系。”闫峰荣装着惊讶的看了黄安国一眼，笑着道，“如果安国市长那边行不通的话，我可以去跟单书记协商，有他出面去跟省军区协调，相信况宝林司令也不会拒绝的。”

　　两人这一唱一和的，也没让周志明感觉到有什么不妥，俞正也觉得是理所当然，想到昨天黄安国是建议市公安局的陈成军跟纪委的人到32集团军的驻地去带人，俞正这才不无担心道，“省军区那边可能会没什么问题，但32集团军就不一定会买账了，那个肖庆明的父亲肖天业是集团军的政委，要是知道我们这是去抓他的儿子，能配合就怪了。”

　　说起32集团军，在场的每个人都皱起眉头，闫峰荣会提出让单衍忠出面去跟况宝林协商，那是因为况宝林这个省军区司令还兼着省委常委，而单衍忠，同样是省军区党委第一书记，况宝林一般是不大会拒绝单衍忠的面子，但这32集团军，除了向地方采购物资外，却是跟地方真的没多大联系了，人家是直接受大军区领导的集团野战军，跟省军区这种地方部队不一样，对地方的这些党政要人完全可以不理睬，要从里面带人确实是有一定困难，何况肖天业是集团军政委，是集团军领导之一，除非能找到大军区的领导过问这件事，否则，要从人家的驻地里面带人出来，那是难上加难。

　　“我是建议让市公安局的陈成军局长带人过去协助纪委的。”黄安国补充了一句。

　　“哦，陈成军？”闫峰荣惊讶了一下，转头看向黄安国，见黄安国眼里肯定的神色，心里诧异无比，总政陈明丰的儿子什么时候也到了海江了？这事他之前竟是一点风声都没听说，要不是此刻听到黄安国提到这个名字，又得到黄安国肯定的答复，闫峰荣都还不知道有这回事。

　　“公安局的人去部队要人，这不是笑话吗。”周志明耻笑了一句，倒不是故意嘲笑黄安国，而是觉得黄安国这个想法真是异想天开，陈成军虽然也让他看不透，但当时在常委会讨论由陈成军接替任强担任公安局长的时候，他也是投了赞成票的，因为省委秘书长曲前进有亲自跟他打招呼过，仅仅只是一个公安局长的位置，周志明也没必要不给曲前进面子，何况从任强的调动来看，也让他猜疑这里面是不是有省委一把手的意思，只不过即便是猜到陈成军的背景非同寻常，周志明也不看好其就能从部队带出人来。

　　“能不能要到人是另外一回事，至少去试一下总没有错。”闫峰荣不动声色的赞同道，刚才两人的眼神交流只有他跟黄安国懂，周志明跟俞正两人不了解情况自是不知道陈成军的身家背景。

　　俞正和周志明两人面面相觑，闫峰荣竟也会同意黄安国的意见？

　　“好吧，既然闫书记也是这意思，那就先去试试看吧。”俞正最终点了点头。


第488章

　　11月初，海江市人民政府市长黄安国率领海江市政府代表团前往邻近的Q市进行参观考察，就两市的经济发展合作等问题进行了深入交流。

　　Q市市长习秋文在Q市大酒店欢迎了来访的黄安国一行人，并转述了市委书记谢林的问好之意，Q市常务副市长郑凌及市政府相关领导出席了欢迎仪式。

　　黄安国在欢迎仪式上同样看到了自己高中时期的老同学，已经是Q市公安局常务副局长的许镇，只是微微朝许镇点了点头，此刻被众星拱月围着的黄安国并没有闲工夫跟许镇叙旧。

　　Q市作为跟海江相邻的F省另一经济大市，在全省经济格局中亦占据着举足轻重的地位，若说整个F省的经济火车头是海江市，那么另外两架拉动全省经济发展的马车便是省城平城和Q市。黄安国此次率海江市政府代表团来Q市，却是要就两市的港口合作和产业集群发展及旅游业发展等项目探讨更进一步合作的可能性。

　　“Q市的港口建设这几年也取得了长足的发展，不过跟海江比起来却还是有不小的差距，特别是你们海江市政府现在和董氏集团合作开发新海江港，以后怕是要将我们Q市远远甩在后边了。”

　　在酒店三楼的会议室，Q市市长习秋文和黄安国愉快的交谈着，两人认识不短，也算是老朋友了，习秋文来到Q市的初期能一步步的打开局面跟并且到现在已经站稳脚跟，还有赖于时任部委副司长的黄安国帮助，虽然黄安国并不是特意帮他的，但习秋文心里还是记着这份情的，最重要的是，黄安国的前景，值得他去记住这份情，他还希望将来能时时跟黄安国保持联系，否则，那真是少了一条极为重要的人际关系。

　　中午的欢迎午宴上，市委书记谢林参加了宴席，同行的，还有市委的相关领导。

　　“这里是我的家乡，以前每次来都是私事，这次终于是因为公事过来了。”黄安国握着谢林的手开玩笑道。

　　“不管是私事公事，你每次过来，我们可都不敢怠慢。”谢林的心情亦是不错，笑着招呼黄安国入座，几人独自在一个小房间里就餐，里面是习秋文，郑凌等熟悉之人，谢林说话也显得随意起来。

　　“对了，昨天市局那位中队长有来找我，呵呵，我特地了解了一下事情的原因，你那位朋友倒真是下得了手，将人都给伤成太监了。”突然想起黄安国跟他打招呼的事情，谢林临时提道。

　　“有这么严重？”黄安国吓了一跳。

　　“千真万确。”谢林肯定道。

　　“那事情的起因呢？”见谢林不似开玩笑，黄安国眼皮子跳动了几下，心里啧啧惊叹，这楚倩就是看着性格率真了点，这怎么。怎么就变得这么凶悍了？

　　“那名中队长倒也是明白人，找我之前已经将事情调查得清清楚楚了，错不在你那个朋友身上，起因是何平之的儿子要对你那朋友动手动脚，结果被你朋友一脚踢中了躺进医院去了，真要追究起来的话，你那朋友算是防卫过当，防卫过当。”谢林最后重复了两遍，他自己都忍不住要笑出来，昨天刚听到这件事情，他真是又好气又好笑，一些官员子女真是仗着家里的权势，越来越不像话了。

　　听到谢林的解释，黄安国总算放心下来，好在楚倩不是故意伤人，不然他虽然能凭借着权力帮楚倩将这事压下来，却总是感觉理亏了点。

　　“哦，对了，何平之是政府的副市长。”谢林怕黄安国不知道是谁，又补充道。

　　“谢书记，这是怎么一回事啊，怎么感觉像在听你讲故事啊。”习秋文和一旁的常务副市长郑凌都好奇的望了过来，两人可都还不知道是什么事情，听到谢林跟黄安国讲什么防卫过当之类的，两人都一头雾水。

　　难得见两人的好奇心都这么强，谢林也来了性子，饶有兴趣的亲自将事情简单说了一下，引得习秋文和郑凌两人也是忍俊不禁，“我还说何副市长这几天怎么心绪不宁的，听下面的工作人员说火气还很大，原来是这么个原因。”郑凌摇头失笑。

　　“我也没有想到我这朋友会这么没分寸，前天你们Q市的警察都追到海江去了，我当时也忘了问她把人踢成什么样子了，没想到会伤的这么重。”黄安国颇为抱歉的望了谢林一眼，何平之是Q市的官员，这事自然是让谢林出面去摆平比较好，他这个外市的官员也不好插手。

　　“这又没有什么。”谢林摆了摆手不在意道，“再说你那位朋友好像是叫楚倩吧，这两天我也了解了一些她的资料，是来我们Q市投资的商人，何平之的儿子骚扰投资商，并意图不轨，没治他个扰乱经济秩序，破坏招商引资的罪名就不错了，他还想伺机报复不成？还有这个何平之，乱用权力去抓人，也太不像话了点。”

　　谢林对何平之的批评稍显客气，原因是这个何平之是习秋文当上市长后才建议提上来的，现在在Q市，谢林同习秋文的关系还算和谐，两位党政一把手在大事上的配合还是比较默契的，谢林多少也给了点习秋文面子。

　　“这个回去确实要好好批评一下他。”习秋文附和了谢林一句，点头应道，算是对谢林的投桃报李。

　　“不好意思，我接个电话。”黄安国突然抱歉的朝谢林等人招了下手，几人谈话的间隙，却是有人直接打电话到他的私人手机上，见是陈成军打过来的，黄安国就没按掉。

　　“市长，我们刚离开32集团军的驻地。”陈成军的声音隐约有点恼怒。

　　“怎么，没成功吧。”黄安国似乎早在预料之中。

　　“没成功也就罢了，连门都进不去，直接被挡在大门外了，要是我还在军队，我非得给那值勤的士兵一点颜色瞧瞧。”陈成军颇为恼火。

　　“那些士兵也是执行命令而已，你也别把怒火迁到他们身上了，叫你等明天再去你偏不信。”黄安国自顾摇头笑了笑，他想让陈成军去军区带人，无非是看中了陈成军背后的军方关系，真要牵扯到部队太深，有陈成军这个参与的人在，也好从军方高层施压，但昨天陈成军跟其父亲沟通了一下，军方高层似乎也要派人下来督促南京军区认真调查军车走私的案子，虽然这个案子不一定会跟莫文华和肖庆明扯上关系，但军区已经通知下来，要下面所有师级及以上军官明天到南京去开会，这也意味着莫克军和肖天业两人也要动身前往南京，没有这两人在各自部队呆着，要带人却是方便了许多，而且黄安国也有跟赵金辉联系过，其二叔是南京军区副司令，在这件事上会稍微做一下配合，到时就没什么困难了，偏偏陈成军今天非要过去试一试不可。

　　“算了，等明天这两人的老子离开了，再杀过去，不过为了防止有什么意外，我留下了人二十四小时监视了。”

　　笑着挂掉了陈成军的电话，黄安国走回到座位，见谢林等人眼光灼灼的盯着他，弄得他有点莫名其妙，“怎么，瞧你们这眼神可有点不对劲啊。”

　　“安国，荣副省长可是要退了，听说省里最近在考察人选，怎么，你就没听到这个消息？”谢林眼睛炯炯有神的望着黄安国，省里要考察接替的人选，很多有希望争一把的人都蠢蠢欲动了，毕竟在结果没有出来之前，谁都有希望，而他们这些市委书记，则希望更大，特别是Q市还是省里的经济大市，谢林心里对这一次的期盼颇大，这可是关系到他自己的前程之事，因此谢林格外上心，而一边的习秋文，注意力也是分外集中的看着黄安国，他对副省长是没什么野心，那也轮不到他，他心里就希望谢林能上去，好给他让道，毕竟市长跟市委书记差别还是相当大的，不然怎么说是党委领导下的政府，此刻他们见黄安国颇为神秘的接电话，就猜测黄安国是接省里的消息，是以才会有此反应。

　　“这个，我还真没注意过。”黄安国摇了摇头，心说但凡这种人事消息也流传的太快了吧，他知道荣副省长这个人，却不熟，没什么接触，知道对方在省里领导里面，算是年龄最大的一位了，但他也没有听说对方要在这阵子下啊。

　　“安国，不是我说你，你这市长当的可真有点不称职了，你是一市之长，不仅要对下负责，对上也要负责啊，你光顾着民生疾苦没错，但你也要及时了解上面领导的动态，领导一句话，顶的上你干千万件好事，对上负责却是比对下负责更重要啊。”周志明忍不住的说了一句，好在他也知道黄安国不是他能教训的对象，点到为止的说了一句，便又回到主题上来，“荣副省长要退是千真万确的事情，这是从上面流传出来的消息，现在省里就在挑着人选。”


第489章

　　谢林说的确定无比，让黄安国也对这个消息的可靠性也逐渐相信起来，以谢林一个市委书记的身份要特意去打探消息并不是难事，就算是他，要打探省里的消息，也没什么困难，眼下这么重要的消息他之所以会后知后觉的还不知道，那完全是因为这个副省长退休之事跟他并无多大的关系，他今年才刚把头上的代字去掉，这会问鼎市委书记都嫌资历不足，何况还是副省长。

　　难怪省里的人也没谁跟他主动透露这个消息，黄安国此刻也明白过来，像单衍忠的秘书祈云，颜峰的秘书周立等人无不都是在省委省府消息灵通之人，这个消息问他们肯定是能得到最准确的说法，祈云、周立等人没主动跟他说这事，估计也是看跟他没多大关系，不过，很快的，黄安国就反应过来，这事跟他没关系，但跟周志明关系却大着啊，谢林都对这个副省长的职位有想法，周志明就会没想法？

　　“安国，这个。”

　　谢林的话打断了黄安国的思绪，抬头看了看谢林，见其欲言又止的样子，黄安国马上明白过来，谢林不会无缘无故的跟他说这个事情，眼下提起来，自是不可能纯粹是为了告诉他这个消息，他争这个副省长根本不可能，谢林这是在为他自己谋划了，而跟他说，却是想利用他在省里的关系了。

　　“一个副省长怕是没那么容易。”黄安国皱了皱眉头。

　　“是很难，要不然这么会有那么多人一辈子就卡在正厅上，上都上不去。”谢林点头赞同道，心里却是加了一句，对别人很难，对你怕不是很难了。

　　默默的瞅了黄安国一眼，谢林心里也是感慨万分，难怪说年龄是个宝，官场里面更是流行一句，欺老不欺小，黄安国现在还三十不到，这么年轻的正厅，将来就是熬资历，也比别人不知多了多少优势，何况还是有背景的人，从正厅到副省，对黄安国来说，仅仅只是一个时间问题，时间一到，就是水到渠成之事，哪像他们这般要千辛万苦犹如过独木桥。

　　“安国市长，你好像跟单书记的秘书祈云交情不错？”习秋文见谢林有些话似乎不好说出口，便帮着试探出口了，事实上，他本来是想问黄安国是不是跟单衍忠有什么关系，毕竟年前黄安国的弟弟结婚时，单衍忠让秘书祈云过来道贺，当时大家都有目共睹，要不是关系不一般，谁会这样做？何况这里面的关系还有些讲究，依单衍忠一个省委书记之尊的身份，竟然会记着黄安国的亲人结婚这种小事，这能说明什么？这完全能说明黄安国在单衍忠那里有足够的分量。

　　习秋文的这些推测都不是无的放矢，黄安国以前是在部委任职，他虽然不清楚黄安国在京城里有什么背景，但他只要知道黄安国在单衍忠那里能说得上话就行了，京城里的高官离习秋文这种地方官员来说太过遥远，在F省，只有单衍忠才能决定他们这些身份看似已经尊贵异常的厅级干部，在下面的人眼里，他们这些书记市长高高在上，但在上面的人眼里，他们就是棋盘上的棋子，命运操控在别人手上。

　　“跟祈秘书关系确实还可以。”黄安国并没有否认，看看习秋文，又看看那个常务副市长郑凌，心里倒是觉得好笑，谢林这个市委书记急，他们比谢林更急，一个希望能当上书记，一个希望当上市长，都巴不得谢林能赶紧调走，好给让他们让道。

　　不过眼下习秋文都这么直接的问到这份上了，黄安国也不可能再紧闭着嘴巴，间接的给了个答复道，“谢书记要是什么时候有时间，我们可以找祈秘书一起出来吃个饭。”

　　“我这是什么时候都有时间，就看你什么时候有空。”谢林高兴道，黄安国肯帮忙私下引见祈云，这对他来说再好不过，否则平常他跟祈云虽然也认识，但都只是去省委汇报工作时打个照面而已，远远谈不上什么交情，有黄安国帮忙穿针引线，这种关系自然要亲密许多。

　　晚上，黄安国回到下榻酒店时，已是累得不行，半躺在沙发上就想直接睡下去，看了看时间，已是将近七点，便拖着疲倦的身子去洗了个澡，换了身休闲的衣服就从酒店出来。

　　薛兵对Q市的道路完全不熟悉，在市区内走了不少弯路才到了一家叫什么水云间的饭店，在Q市市区一条街道里面，位置并不明显，从外面看进去，也能看出饭店的档次只是一般般，黄安国坐在车里面往外看了看，苦笑不已，自己妹妹这是从哪找这么一家饭店请自己吃饭？

　　“哥，你怎么现在才到呀。”黄安国刚下车时，一个人影就扑了上来，将他都震退了两三步，拍了拍自己妹妹的肩膀，黄安国苦笑道，“都不是小孩子了，还这么上蹿下跳的，想谋杀你哥啊。”

　　“我身体这么轻，瞧你都抱不住。”黄沁盈嘴巴微微翘起不满道，身体却是已经从黄安国身上跳了下来。

　　“今天你哥都累坏了，不然就是两三个你也能抓起来。”黄安国宠溺的抚着自己妹妹的肩膀，他今天下午在习秋文的陪同下参观了Q市的工业园区，国家示范农业基地，又听取了Q市这几年经济发展情况以及今后产业布局重点的介绍会，一下午都在折腾，早就疲倦不堪了。

　　“你让我推掉了那么重要的应酬，就是让我陪你来这小饭店吃饭？”黄安国指了指饭店，手也已从自己妹妹的肩膀上拿开，如今他这妹妹都早已长成大姑娘，一些太亲密的动作他都不好意思做了。

　　“你经常吃那些山珍海味的，换换口味也不错啊。”黄沁盈看了看饭店一眼，一脸不在意的笑道，别人请市长吃饭或许要在乎档次什么的，她就是把自己哥哥拉去吃路边摊也觉得理所当然，“不过今晚可不止是我，还有别人哦。”

　　“哦，还有别人？”黄安国略显意外的随口问了一句，旋即，微微睁大了眼睛，他看到自己妹妹脸上竟然红红的，好像不好意思一般，这可是他很久没见到的稀罕事了，也没往深处去向想，好笑道，“不就是多个人嘛，你哥我是那么不好讲话之人吗？”

　　“你还站在那干嘛呢，还不快点过来。”黄沁盈突然羞恼的跺了跺脚，朝一旁的男子招了招手。

　　这时，黄安国才看到旁边自刚才就站在那的青年男子走了过来，然后朝他点了点头笑道，“你好。”

　　黄安国这会真的是有点愕然，错愕的看看自己妹妹，然后又看看青年男子，刚才他就有看到青年男子一直站在旁边，也没在意，以为是在等什么人，眼下见自己妹妹脸上红红的样子，再看看青年男子，好一会才明白过来，敢情自己妹妹这是谈恋爱了啊。

　　“什么你好，说的这么生分，这是我哥，你也要跟着叫哥。”黄沁盈气恼的看着青年男子。

　　“我又不是瞎子，刚才在旁边一直看着，还不知道这是你哥不成。”青年男子看了看黄沁盈，心里腹诽了一句，嘴巴却是怎么也叫不出哥来，他看着黄安国，也没觉得黄安国比他大。

　　“哪有这么说话的。”黄安国微微批评了自己妹妹一句，眼睛扫过青年男子一眼，并没有什么太过热情的表现，只是淡淡的点了点头。

　　“是我男朋友，我当然能管了。”黄沁盈轻声的嘟哝了一句，却是不大敢反驳黄安国的话。

　　“我们家公主谈恋爱倒是学会管人了。”黄安国笑了笑，然后朝青年男子略微颔首，“走吧，一起进去。”

　　“架子倒不小。”青年男子心里嘀咕了一句，心说自己这大舅子的做派，怎么感觉跟局里的领导一样，心知黄沁盈今晚找她哥来就是要考核他这男朋友的，倒也不敢在意对方的态度，转头见跟黄安国一块过来的薛兵似乎没有进去的意思，就招呼道，“你这位朋友也一块上来啊，上面有位子的。”

　　“薛兵，一起上来。”黄安国朝薛兵喊了喊，对青年男子好感略增。

　　“什么时候找的男朋友？”黄安国回头望了青年男子一眼，见其似乎有意识的落在后边，便放心的同自己妹妹低声说起话来。

　　“才找了没多久啦。”黄沁盈有点不好意思道，“哥你来帮我把把关哈。”

　　“我说你怎么好心记得请你哥吃饭了。”黄安国摇头笑了笑，抬头望了望饭店的装潢，“想叫你哥办事，也不知道找家好的饭店贿赂贿赂我。”

　　“你都上惯了大酒店了，偶尔来这种地方吃吃不也好。”黄沁盈反驳道，“再说勤俭节约可是打小父亲就教育我们的，要杜绝铺张浪费。”

　　“呦，这都还没成呢，就开始为未来夫婿省钱了？”黄安国笑呵呵的看着自己妹妹，以前也没见她找男朋友，这一找就动真格了。


第490章

　　饭店虽然布局简单，好在二楼还有一些单独隔成的小包间，黄安国都不知道两人是怎么找到这来的，黄沁盈似乎看出自己哥哥所想，解释了一句道，“出了这条街道就是市一中。”

　　“哦，那岂不是跟你一个学校的同事？”黄安国转头看了后面已经走进来的青年男子，倒没看出他是位教师，不过心里对他的印象分却是又上升了许多。

　　“不止是同事，还是我大学同学呢。”黄沁盈笑道。

　　几人入座，青年男子便开始忙前忙后起来，先是征询几人要吃什么菜，又招呼着服务生倒茶水，帮几人将一次性餐具的塑料包装打开，然后一一摆放了起来，这态度弄得黄安国自己都感觉不太自然起来，毕竟是自己妹妹的男朋友，不是下人，开口招呼了青年男子一句，“你也坐下吧，自己来就行。”

　　“不用，小事而已。”青年男子笑了一下。

　　青年男子出去的功夫，黄安国这才转头向自己妹妹问道，“你这男朋友叫什么名字？怎么都不给介绍一下。”

　　“什么男朋友嘛，还在考查阶段呢。”黄沁盈不依的说道，嘴上却是不停留，“叫范思贤，他教数学的。”

　　“嗯，是要好好考察，不然你阅历尚浅，要是遇人不淑，将来就要吃苦了，作为你哥哥，我有义务也有责任要帮你把好关，今晚我一定帮你好好问问。”黄安国认真的道。

　　“我只是让你帮忙看下，可没让你为难人家。”黄沁盈紧张的看了自己哥哥一眼，自己这哥哥当惯了领导，要是板起脸来还真挺吓人的，就连她都会感到怕怕的。

　　见自己妹妹这反应，黄安国笑着摇了摇头，心说完了，都不用考察什么了，自己妹妹这都已经陷下去了，要是自己真说什么不同意的话，那还不得跟自己着急。

　　“市长，谢书记的电话。”薛兵拿着手机看着黄安国，询问其要不要接，平常黄安国有两个工作手机，一个放在秘书钟涛那，一个却是放在他身上，至于黄安国身上贴身带的，却是黄安国比较私人的朋友，里面的号码并不是很多。

　　“安国，怎么听说你晚上有什么娱乐活动？”谢林的笑声在那边响起，“有好玩的不招呼上我，你这个可不够朋友。”

　　“呵呵，哪有什么娱乐活动，跟家人在一起吃饭。”黄安国笑了笑，今晚本来也是要和习秋文等Q市政府的领导吃饭，因为自己妹妹下午打了电话，黄安国便把晚上的应酬推了，海江市政府代表团还要在Q市滞留三天，商谈两市的一些合作事项，黄安国就笑着跟习秋文说吃饭的时间还多的是，不差今晚。

　　“好，难得跟家人聚在一起，那就不打扰你了，今晚你要是有时间，咱们再一起喝喝茶。”

　　将手机递回给薛兵，黄安国眉头微微蹙起，以往他回Q市，谢林也招呼的极为周到，对他的态度实在是没什么可挑剔了，但这一次却是比以往任何一次都要积极，黄安国心知对方是着紧这个副省长的事情，但一个副省长的任命又岂是那么容易，他纵使是能跟单衍忠说得上话，但也要看单衍忠自己心里有没有人选，若是单衍忠本来就有属意的人，那他就是给添乱了，更何况省政府那边是什么态度还难说。

　　“都下班的时间了，还忙？”黄沁盈不满的嘀咕了一句。

　　“你小孩子家的，懂什么。”黄安国疼爱的看了自己妹妹一眼，也不舍得说什么重话，继续想着脑海之事，由谢林积极的态度他又想到周志明身上，海江的经济比Q市发达了可不止一点半点，周志明也在市委书记的位置上当了几个年头了，对这个副省长的职位应该也是会拼命争取才是，要是真让他成功上位了，那这海江的局势怕是又要经过一番变动。

　　想到这种可能，黄安国眉心又拧了起来，他这市长才刚转正，周志明真要上调的话，这市委书记的职位还真轮不到他，与其换个别的书记过来，他倒宁愿这个市委书记是周志明，比起未知的人，黄安国更愿意跟周志明这个熟悉的对手打交道。

　　“这个小店，连上个厕所都不方便。”范思贤嘴巴念念有词的从门外走进来，今晚要招呼自己的未来大舅子，他本来是想找家好的酒店，他一个高中教师也不至于穷的连去一次酒店的钱都没有，黄沁盈却不同意，说没必要浪费这个钱，她哥以前也是吃苦过来的人，不会在意这些，要是刻意铺张浪费，还反而会让她哥不满，两人琢磨了一下，就选了这家平常两人经常过来吃的小饭馆，一来是熟悉，二来也是图方便，出了街道就是市一中，两人都住在学校的教工宿舍，到这近的很。

　　“地点是你们选的，就是不方便你们也是自己找罪受。”黄安国笑着开玩笑道。

　　“是沁盈说随。咳咳，其实也没什么不方便的，早都习惯了。”察觉到黄安国的态度有所变化，已经没有一开始那种若即若离，略显冷淡的样子，范思贤顿时眉开眼笑，心说这大舅子也蛮好讲话吗。

　　“怎么样，教书育人的工作蛮累的吧？”黄安国看了范思贤一眼，随意找着话题，也不能让场面冷下来，对方是自己妹妹看中的人，他要是摆出一副市长的架子，那也让自己妹妹心里不舒服，何况对这些从事教育工作的人，黄安国是打心眼里尊重的。

　　“还好，教高中就是升学压力太重，有个高考压在那，一切只看升学率，升学率上不去，教得再好也是白搭，没有信服力。”

　　“听你的口气，是不赞成高考这个升学制度了？”黄安国笑着看了范思贤一眼。

　　“也不是不赞成，是人才就总得经过优胜劣汰的筛选，但感觉高考这个制度真的是会阻碍学生的全面发展。”范思贤说出自己的看法。

　　“你这个观点就好比国家要求各级政府要加强精神文明建设，丰富老百姓的文化娱乐生活，但事实上，有些地方老百姓连饭都吃不饱，谁还能顾得上什么文化娱乐生活的？所以地方政府既要保证老百姓过上富足的物质生活，又要满足老百姓的娱乐生活，这两件事哪一件都不是容易办成，只能循序渐进，一步一步来，教育体制的改革也是一样，没有经过的长期的实践论证，搞一刀切的改革，最终害的还是千千万万的学生，至少现行的教育体制是经过前人摸索，甚至借鉴别人的成功经验所建立起来的一套完善的体系，即便是已经不太适应当下的环境，那也要一步步探索改革的路子。”

　　范思贤诧异的看了黄安国一眼，没想到自己的一个观点能引得黄安国这么一番话来，心说自己这大舅子是干嘛的？怎么感觉像是搞政府工作的，而且看这讲话水平，恐怕还是有点官职的。早知道刚才就留意一下车牌了，看是不是政府部门的牌照。

　　“思贤现在已经不在一中教学了，他被临时借调到市教育局去工作了。”黄沁盈插话道，颇为自豪的看着自己的男朋友。

　　“只是借调过去而已，关系还在市一中，拿的也是一中的工资，现在还是一普通教师，不是公务员。”范思贤摇头笑道，心里也没觉得这有什么可炫耀的，要是能被局里的领导看中，将关系也转到教育局，成为教育局编制内的人员，那才真的是可以稍微拿出来炫耀一下，倒是他记得黄沁盈平常最讨厌那些喜欢浮夸炫耀的人，怎么今晚也将这种小事拿出来跟自己哥哥炫耀了？

　　“全市那么多教师，就抽调你一人，这就是本事。”黄沁盈不满的瞪了自己男朋友一眼。

　　“那是因为大家都知道只是借调而已，是过去干苦力的，又不是过去吃香喝辣的，所以才没什么人争，如果是说要调一人进教育局工作，还能成为编制内的人员，那怎么也轮不到我。”范思贤奇怪的看了黄沁盈一眼，平常基本不会和黄沁盈唱反调的他今晚难得反驳了一句，心说这是怎么了，怎么拿这种小事出来吹了。

　　“能让上面的主管机关看中并且抽调过去，说明你确实有过人之处。”黄安国笑着附和自己的妹妹，看着这小两口斗嘴倒是有趣，他心知自己的妹妹纯粹是想向他这个当哥哥的说自己的男朋友有能力，希望能得到自己的认可，而不是想炫耀什么，否则依他的地位，自己妹妹要找什么领导公子或者什么富豪子弟的完全不是难事，假若范思贤要不是真有让自己妹妹喜欢的地方，恐怕他就是现在这个年纪就当上教育局的局长，自己妹妹都不会多看一眼。

　　“就是去干苦力的，哪有什么过人之处。”

　　“苦力干得好，自然就会有人赏识。”黄安国颇为欣赏的看了范思贤一眼，光从这一番对话来看，就能看出对方是做事比较踏实的人，这一点还是让黄安国比较满意的，最重要的是看他挺让着自己妹妹，能保证自己妹妹将来不会受委屈，自己妹妹又满意的，黄安国就觉得足够了，也不需要对方有多大才能，多大的本事。


第491章

　　“你们学校在哪？我送你们回去。”几人吃完饭从饭店出来之时，黄安国看了看时间，也八点多了，对Q市不太熟悉，也就没想着是不是要带自己妹妹还有这未来夫婿上哪去玩一下，何况小两口还不知道是不是要享受一下二人世界，他可就没当电灯泡的心思。

　　“往右边走，出了这条街就到我们学校了。”黄沁盈挽着黄安国的手，又打发范思贤去坐前面的副驾驶座，才笑意盈盈的跟自己哥哥坐在后边，小声问道，“哥，觉得怎么样？”

　　“是你找男朋友，又不是我找，你自己觉得满意就行了。”黄安国笑着拍拍自己妹妹的手，说是这样说，但要是自己妹妹真要是找个品德操行不正的人，他这做哥哥估计要阻止了，好在今晚第一次见面，他对范思贤基本还算满意，是个比较稳重、踏实的人。

　　见自己妹妹还不依不饶的看着他，黄安国好笑道，“还不错，怎么样，满意了吧？”

　　车子徐徐的往街道外开去，范思贤亦是在琢磨着自己的未来的大舅子是个什么样的人，来之前看黄沁盈信誓旦旦的跟他说要经过她大哥的考核，他这准男朋友才能升格为正式男朋友，听黄沁盈的口气，她这大哥能做得了家里的主，只要他大哥同意了，家里就没人会反对，弄得他晚上没见黄安国之前都跟着有点紧张，以为会是多不好讲话的人，今晚乍一见还真感觉这黄安国有点冷，看着就让人觉得很有领导范儿，不过后来这一聊起来，倒是让他心里松了口气，至少黄安国没对他表现出什么不满意的地方。

　　瞅了瞅旁边聚精会神的注视着前方的薛兵，范思贤心里暗暗嘀咕，这大舅子的朋友怎么看起来比大舅子还要冷，一整晚基本上是没说一句话，就坐在那一声不吭的吃着饭，看着感觉就跟木头一样。

　　‘蹭’的一声，车子突然来了个急刹车，坐在后面的黄安国一时没什么准备，只感觉整个身子差点就往前摔了出去，好在及时撑住了前面座椅，才坐稳了，愕然的看了看前面的薛兵，“怎么回事？”

　　“薛兵，下去看看。”黄安国问话的功夫，眼睛也已经看到前面有人倒在车前，再想到刚才的急刹车，就是再笨的人也知道出现意外了。

　　薛兵应了一声就开门下车去，黄安国想了想，不太放心，也打开门下去，他对薛兵的驾驶技术一向放心的很，从给他开车一来，哪怕是任何一丁点小意外都没出现过，今天竟然会出现事故，让他很是意外。

　　“怎么回事？”黄安国瞥了一眼地上的伤者，是个中年女子，看样子，好像没有受什么重伤，心里多少放下心来，见一旁的薛兵一脸漠然的站着，似乎对伤者没什么反应，薛兵的这个表情让黄安国诧异了一下，平常薛兵虽然常常表现出冷酷的一面，但却是心地善良之辈，不至于是这么没有人情味的人啊。

　　“这人根本没受什么伤，刚才车子就开的不快，他突然就推着一辆单车闯了过来，都没见怎么着，就自己躺下了。”范思贤仔细打量了被撞的人一眼，朝黄安国解释了一下。

　　“你们还有没有一点良心，这里面是街道，行人这么多，明明是你们开车不看路，又开的太快才把人给撞了，还反过来说我自己撞上去的，这天底下有谁这么傻，自己往车上撞去？你们撞了人还说是别人自找的，还有没有点良知？你们这些有钱人良心都被狗吃了吗。”范思贤的话就像点着了炸药桶一般，原先还坐在地上的中年女子顿时指着黄安国几人破口大骂，说着还挽起裤腿，指着破皮流血的地方，朝已经聚在周边看热闹的群众大声喊道，大家来评评理，你们看看，都流血了，这还不是伤吗？他们撞了人了就想当什么都发生过，一点起码的良心都没有。

　　“就是，你们开车撞了人别想就这么一走了之，把人撞伤了，不赔点医药费就别想走。”

　　黄安国朝四周望了一眼，发现说话的只是两三个男子，其他人则是带着看好戏的般的神情站在原地，好像对这一切都已经司空见惯了的样子。

　　“以前就听到别人说这一带常出现一些碰瓷的人，没想到今天让我们给撞上了。”范思贤看了看坐在地上撒泼的女子，明明没受什么伤，就在那叫死叫活的，再看看周围那三两个叫嚣着配合的人，马上就明白是怎么一回事，苦笑的望着黄安国。

　　此刻黄安国几人都车子前面，范思贤不经意间回头也才看到黄安国坐的是外地牌照的奥迪车，心里微微惊讶了一下，心说自己这大舅子看起来好像也挺有钱的样子，范思贤对牌照并不是很懂，也没去注意这辆奥迪车上挂的牌照是属于什么类型，朝车子努了努嘴道，“估计你这牌照惹的祸，这些人长期在这一带干碰瓷的活，一般不大会拿本地车辆下手，多半是盯着外地的车子，今天看你这车子不是本地的，才下手的。”

　　“薛兵，这事你看着处理，不要耽误时间。”黄安国朝薛兵招呼了一句，看了看四周大都是幸灾乐祸像看戏般聚集着瞧热闹的人群，微微叹了口气，这些人，有些或许是有仇富的心态，有些却是早已被这现实的社会磨得心态麻木了，这些突出的矛盾心态却是集中的凸显在社会收入分配不均大问题上，时刻给当政者敲响着警钟，要解决这问题，却是任重而道远。

　　黄安国说完就回到了车上坐着，这种被围观的感觉实在是很不好，而且看到大部分群众抱着看戏的心态瞧热闹而没人想要站出来说句公道话，黄安国更是感到悲哀，这个社会，却是在活生生的逼人不要做好事啊！

　　“哥，你要是Q市的市长，真的好好整治一下这些人。”黄沁盈刚才就一直在车上，但大抵也看明白外面是发生什么事了，气恼的对自己哥哥说道，“这些人就只知道把自己当弱势群体，却不看看自己也有手有脚的，别人能养活自己，他们凭什么就不能养活自己，非得出来干这种讹人的勾当。”

　　“因为这种钱来的快且轻松，比起那些做苦力甚至是坐办公室的人来说，他们这工作却是再轻松不过，不用在烈日下暴晒，不用担心风吹雨打，又不用像那些上班族一般受着业绩的困扰，饱藏着巨大的工作用力的同时，还要如奴隶一般佝偻的活着，虚伪的应承着上司，你说他们有什么理由不用这种事？”黄安国笑着望了自己妹妹一眼，心知自己妹妹从小就被一家人疼着，心地善良的同时，有些事情却也总是想的太过于简单了，不过看到自己妹妹能简单快乐的生活着，黄安国却是感到欣慰知足了。

　　“他们想要轻松的活着，但也不能建立在伤害别人的基础上啊。”

　　兄妹两人在车上谈论着，等了小几分钟，黄安国见薛兵还没解决事情，望了望前面，感觉还像是越吵越激烈的样子，黄安国微微皱眉，这会才感到有点不妥，薛兵一直在部队呆着，后来又被直接挑到警卫局去，对一些世故人情可能想的过于简单，叫他来处理这种事情，简直是将坦克拿来当汽车开了。

　　果不其然，黄安国的猜测基本上都中了，这人一倒下的瞬间，薛兵就开始感觉到不对劲了，下车来一看，中年女子有没有手上，薛兵一眼就能瞧出来，在部队里经过各种各样大大小小的训练，受过的伤也不知凡几，一双眼睛也早已练得毒辣无比，中年女子是真受伤还是假受伤哪能瞒得过薛兵这位特种兵出身的专业警卫，黄安国让他看着处理，还加了句不要耽搁时间，薛兵就按自己认为最简单快速有效的方法去处理了，走上去就要将中年女子给拉起来，一只手轻松的提起那辆单车放到路旁去。

　　怎奈能将中年女子扯起来，却是无法将中年女子给狠狠的甩开，否则中年女子就是不死也得去半条命，这不，中年女子就抱着他的大腿在那边撒泼，死活不肯起来，而周围配合的三名男子也摩拳擦掌的要走过来，见薛兵那冷冷的眼神，却是谁也不敢先动手，何况他们的目的也只是为求点小财，一些有钱人平常也根本不会在意这点钱，有时能丢个千八百块的他们也就心满意足了，今天看这车子还蛮好的，而且还是外地车牌，几人就盯上了，从街道口一直跟到这，直到等黄安国几人吃完了晚饭出来，几人才有机会下手，却没想今天似乎也碰到了不给钱的主了。

　　黄安国再次下车来的时候，看到是薛兵被那中年女子抱住大腿的场景，而旁边是三名中年男子叫嚣着说要赔医药费，范思贤则是在一边费尽口舌跟几人理论着。

　　黄安国哭笑不得的看着薛兵，摇了摇头，心说让薛兵来处理这种事，真的是失策了，他让薛兵别耽误时间，本意是对薛兵说要是这几人纠缠着不放，就给点小钱，跟这种人浪费时间实在是不值得，而薛兵的思维方式却是很简单，他认为自己这边没有错，凭什么要接受几人敲诈？他最直接的方式将这些人都给拉开，然后直接开着车离开，哪知道中年女子会如此撒泼，偏偏他又对一女的下手不得。

　　“薛兵，给他们点钱。”黄安国对薛兵喊了一句，看着这些人，实在是不欲与他们多纠缠。

　　“哥，干嘛要给他们钱，这样会让他们得寸进尺。”黄沁盈此刻也跟着下车来，不满道，“你不是跟谢书记和习市长他们熟嘛，打电话给他们算了，让他们好好整治一下这些好吃懒做的人。”

　　“呵呵，你这真是小孩子话，这种小事还特地打电话跟他们说，你以为这是邻里的三姑六婆在拉家常啊。”黄安国笑着摇了摇头，要治一治这些人，他能用的关系多着，却是没必要跟这些人较真，找个适当的时间和谢林等人稍微提一下也就罢了，在这会搬出这种关系来那纯粹小题大做，更何况，这种事情又哪是能杜绝得了的，不从根本上解决社会收入分配不均的问题，这个社会存在的矛盾就会各种各样的问题爆发出来。

　　“黄市长？”正说话间，一个不太确定的声音从旁边传来。

　　黄安国转头望去，才看到一张略显熟悉的面孔，而来人见到黄安国的正面，立马就欣喜若狂的走过来，“黄市长，您怎么在这。”

　　“嗯，过来有点私事。”黄安国微微扫了男子一眼，略微颔首，这男子是前几天追着楚倩到海江的中年警察，没想到会在这里意外碰上。

　　“黄市长，我爱人就是在这一中教书，我也住在这附近，没想到会碰上您。”中年警察殷勤的解释了一句，他忙活到现在才从局里回来，看到这里聚集了不少人才好奇的凑上来一看，一看到黄安国，差点就没把眼睛给瞪出来了，此刻看一下现场，中年警察很快就明白是怎么一回事了，气愤不平的道，“早就听说这帮子好吃懒做的家伙在这一带坑害人，没想到竟敲诈到黄市长您头上。”

　　“这件事你处理一下。”黄安国淡淡的看了中年警察一眼，眼睛扫过那坐在地上的女子跟几个男子，摇了摇头，本来还懒得跟这几人计较，想给他们点钱了事，省得浪费时间，这几人运气却是不怎么好。

　　“好的，好的，黄市长，一定处理的让您满意。”中年警察低眉顺眼的笑道，黄安国不是他们Q市的市长，但听到黄安国吩咐他办事，他却是感觉到一点突兀都没有，前天他抱着试试看的想法去市委见谢书记，没想到一说缘由，谢林竟然还知道他，他这两天心里都还乐着，能在市委书记那里挂上号的中队长，全市估计就他独一个。


第492章

　　中年警察出现的时候，地面上坐在的那个女子就愕然了，薛兵突然感到脚一松，才发现女子已经悄悄的放开了死命抱住他大腿的手，至于另外三个配合着表演的男子，这会嘴巴也紧紧的闭着，不敢再叫嚣什么了，说实话，如果此刻能够转身就跑的话，这几个人巴不得能跑多远就多远，但此刻他们却是动都不敢动，别的不说，就单说中年警察认得他们，就让他们跑都没法跑，就是跑了，中年警察也有的是办法揪出他们。

　　中年警察一直站在原地恭敬的看着黄安国上车，直至车子启动开走了，中年警察这才慢悠悠的转过头来看着几位，“胆子越来越大了呀，什么人都敢讹是不？”

　　“邢队，这。这不是误会吗，我们也不知道是您的朋友，不然您就是借我们几个胆我们也不敢讹到他们头上去了。”一个男子站出来谄笑着看着中年警察，目光扫过那渐行渐远的车子，颇为冤枉的道，“再说。再说我们不是看这是外地车牌嘛。”

　　“外地车牌？哼，你们就光看着外地车牌好欺负是不是？”中年警察阴测测的看着几人，“出来干这诈瓷的活儿，招子就不懂放亮了是不是，光懂着看打头的字母，知道人家不是本市的车牌，就准备好了讹人了是不？平常没怎么着也就算了，今天碰到这位，就算你们几个倒霉了，今晚都给我进局子呆着，至于怎么处理，嘿嘿。”

　　中年警察脸上的阴笑实在是让人汗毛耸立，从他眼里冒出的寒光，也能瞧出中年警察这次是动真格了，事实上，对这一伙人在这一带干这种事，中年人也不是没听说过，偶尔还亲自碰到过，只不过都是睁一只眼闭一只眼罢了，这种事情想要杜绝又岂是那么简单，他一个小警察管好自己的事就够了，哪里有那份闲心操这个事，更重要的是，这伙人能屡次在这里干这种勾当，还有着更深层次的利益关系，大凡是这些碰瓷的，很多都跟当地警察有着千丝万缕的关系，其他地方的他不清楚，但他就住在这条街道，就知道这伙人跟街道派出所的民警有关联，派出所的人默认他们在这一带干这种事，当然，前提是不能搞出什么大事，而这伙人，每个月则要向上面上供，上供的钱，自有上面的人去瓜分，而能分到钱的人则是还要拿着这钱去孝敬上司，打点关系，当然，更上面的领导可能也不会在乎这么一点小钱，但这里面却是说明了一点，这里存在着一条自下而上的利益链条，谁要是想砍断这个链条，面对的就不只是一两个普通派出所民警那么简单，而是一整个利益团体。

　　中年警察虽然是市局的，但他也只是个中队长，他自认还没那个本事去触动这种利益团体，何况这里还不只是一个利益链条那么简单，光是这条街道就存在着这种情况，那么整个区，甚至整个市呢？又有多少个这样的利益团体？

　　怕是市局的局长想要下狠心整治这种现象，都要面临焦头烂额的情况，更何况他这种微不足道的中队长，眼下，被讹诈的人是海江市的市长，这让中年警察的底气前所未有的足，腰杆也挺的格外的直，看着几个人，就是一点情面都不讲的样子。

　　“邢队，您不会是真的来真的吧？”那名女子弱弱的望了中年警察一眼，敢干这种活的人，就算她是个女子，胆子也是大得很，但贼天生怕警察的心理，让她此刻也是惊慌慌的。

　　“怎么，你们看我像是在跟你们开玩笑的样子吗？”中年警察阴笑着看着几人，这件事情既然碰到的对象是黄安国，他就没有理由这样简单放过，上帝如此厚爱的送给了他升官发财的机会，他要是就这样白白的错过，那他这十几年岂不是白混了，黄安国不是Q市的市长，但他能跟Q市的领导说上话，上次能够进得了市委书记办公室已经让中年警察感到受宠若惊了，这一次，借着这件事，说不定还能直接让领导赏识，中年警察此刻打的主意却是准备踩着这几人的身子往上爬了，又哪会有半点留情，一脸阴森的笑意，“别以为看我一个人就没法把你们都抓住，Q市就这么大，你们能跑到哪去？都不要给我动歪主意，乖乖的跟我回市局去。”中年警察见几人眼珠子贼溜溜的转着不客气警告道。

　　“邢队，平常我们也没少孝敬您，这次您就高抬贵手放过我们一马吧。”女子瞅了周围还在围观的人群一眼，小声的朝中年警察道。

　　“你们孝敬我的？哼，那些钱我一分都没拿，别跟我套什么交情，我没那个闲工夫跟你们乱扯。”中年警察冷声道，心里大为庆幸以前在妻子的反对下没收这个钱，这会回家抱着妻子好好的亲上一口，不然他这个事他自己都被挚肘住了。

　　“邢队，你非要把我们带进局子，我们也无话可说，但今晚这人到底是谁，你好歹跟我们交个底吧，总不能让我们死的不明不白。”一个男子愤恨道。

　　“哟，还挺有骨气的啊。”中年警察嗤笑着看了男子一眼，“瞎了你们的狗眼了，今天没看新闻嘛，这是来访的海江市市长，你们也敢讹到他头上去？”

　　看到几人面如死灰的脸，中年警察那咄咄逼人的气势才敛了一点，嘴巴上却兀自又忍不住的嘲讽了一句，“下次出来干活时，别忘了看看当天的新闻，当流氓的也得关心一下时政是不？免得哪一天要严打了，你们还乐呵着数钞票，顺便再把车牌的知识都学习一点，别只懂着看那ABC的字母，后面的啥也不懂，流氓并不可怕，可怕的是有文化的流氓，你们，境界还差远了。”

　　黄安国等人在中年警察到来后就离开了现场，自是不知道发生的这些，这种小事也不可能让黄安国记挂着，几乎在出了街道的时候，黄安国就把这事给抛诸脑后了，在一中门口将自己妹妹跟范思贤两人放下，黄安国笑着跟自己妹妹说了一句，“有时间到海江来玩。”说着，还跟范思贤点了点头，然后就让薛兵开车离开了。

　　“你哥是干嘛的？”范思贤注视着离开的车子，转头问黄沁盈。

　　“给领导跑腿的。”黄沁盈笑着道。

　　“那我刚才怎么听那警察对你哥又是弯腰又是低头的，还喊什么市长？”

　　“那是你耳朵出问题了。”

　　“不可能，我听到了好几次，一次错还能理解，总不可能每次都听错。”

　　“那就是那警察喊错了，我哥给服务的领导级别比较高，所以那警察怕我哥。”黄沁盈头也不回的往里走，眼里还带着笑意。

　　“是吗？”范思贤奇怪的自言自语，站在原地愣了一会儿，却是又觉得黄沁盈说的话不合逻辑，又说着喊着追了上去。

　　在Q市考察的第二天，黄安国就意外接到了海江方面的电话，由副市长戴寒光负责的拆迁工作出了大问题，在强行拆迁个别房屋时，拆迁队和当地村民发生了冲突，导致了流血事件，一些村民参与了闹事，拆迁队的人措手不及之下被打，有好几个受的伤稍重住进了医院，而村民也有个别受伤，事后，市委书记周志明严厉批评了副市长戴寒光没有做好准备工作，才导致了这种矛盾的爆发。

　　黄安国接到电话时，大致只了解到了这些信息，挂掉电话后，黄安国当即决定立刻回海江，叫来了同行的政府秘书长汪耀辉交代他在这边主持和Q市方面的洽谈工作，至于黄安国本人，和谢林、习秋文等人打了下招呼，便准备动身回海江。

　　“安国，你这昨天刚来，今天就要走，你这真是。”谢林乍一听到这个消息，看着黄安国，无奈的笑道，发了句牢骚后，谢林也没太在意，都是当领导的人，心知黄安国这么急着要回去肯定也是海江方面有急事，这点理解还是必要的，想到今天上午市局那个中队长来找他汇报的事，谢林略微板着脸不悦道，“你来Q市只一天就离开，我们都还没好好招待你也就罢了，你这昨晚碰到麻烦怎么也不跟我们打下招呼，让我们这东道主都感到不好意思了。”

　　“那只是小事而已，哪用得着劳烦你们。”黄安国想到昨晚遇到那伙碰瓷的，摇头笑了笑，“还有，谢书记这话就见外了，咱们都是老朋友了，还用得着那么客气？”

　　“怎么，昨晚发生什么事了？”习秋文一头雾水的看着谢林，这会他还不知道是怎么回事。

　　谢林简单一两句将事情说了一下，又当着黄安国的面气愤的说道，“这帮子人真是该好好整顿了，严重影响了整个Q市的正常秩序，还破坏Q市的形象，要是有外地的商人经常被敲炸，严重点，说不定还要影响全市的招商引资大事。”

　　“嗯，是该好好整顿了。”习秋文异常坚定的附和了一句。


第493章

　　“谢书记，习市长，我就不多耽搁了。”黄安国望着谢林跟习秋文两人笑道，此刻两人在说着要整顿自己内部的秩序，他也不好插嘴什么，那是Q市的内务，虽然这个由头还是因为他产生的，而谢林和习秋文两人这番表态又在向他示好，但他也不适合开口去说评别人的工作，倒是这个事让他给碰上了，导致了Q市要进行一番整顿，也不知道那些靠着干碰瓷的活儿生活的人的会不会背后里骂他，黄安国心里略微自嘲的想着，他这算不算砸人家的饭碗？不过这种饭碗倒是砸的越多越好。

　　“那好，我们就几天后再见了。”谢林笑着点头，黄安国虽然今天就要赶回海江，但几天后的两市签约仪式，黄安国却是还要赶回来参加，到时也不怕没有相聚的时间，他可是还要跟黄安国多交流一下那副省长的事情，这才是他时下最关心的。

　　同谢林等人挥手告别，上了高速之后，黄安国就让薛兵加快车速，他急于回去了解事情的详细过程，此刻连在路上的时间他都觉得漫长。

　　钟涛虽然及时给他打电话通报了这件事情，但电话里毕竟有些事情说不清楚，而且黄安国更想听的是戴寒光的当面汇报，这个工作当时是他交给戴寒光去做的，而戴寒光分管的部门就包括城建，让戴寒光去负责这事是再正常不过，现在出了这样的意外事件，周志明又当面批评了戴寒光的工作，或许别人感觉不到什么，觉得周志明只是就事论事，毕竟按照规划，那个地方是要建一个主题公园以及两个配套的体育公园，旁边还要兴建一个体育馆，这是市委市政府提出要‘打造花园城市，建设绿色海江’的目标之后批准的一个大型公益建设项目，而市委市政府之所有会有这个规划，直接的起因还是因为周志明在广大媒体面前喊出了要把海江建设成亚洲花园城市乃至世界花园城市的口号，市委市政府出台这样的规划，也是为了配合周志明的口号而已。

　　当然，这件事本身也是一件利民的大好事，跟黄安国‘发展经济不能以牺牲环境为代价’的执政理念是一致的，所以他也非常支持周志明的这个口号，当时在常委会上，这个项目是在最短时间内所有常委就表态支持通过的决议，难得有一次常委会是那么和谐，眼下这个项目在拆迁过程就出了这样的意外，周志明当场严厉批评主管拆迁工作的戴寒光，所有人都能理解这是周志明真正的着急，因为这个项目是他倡导提起乃至大力支持的一个项目，还没开始建就出现问题，周志明这个市委书记发发飚不也正常的很？

　　到海江的时候，已是下午3点多钟，秘书钟涛早已等候在市政府大门口，“钟涛，打电话让戴副市长现在到我这边来。”这是黄安国下车后的第一句话。

　　回到办公室，约莫等了二十来分钟，黄安国才见到了风风火火赶来的戴寒光，衣服边角上都还沾着些许灰尘，一张脸更是疲惫，见到这副样子的戴寒光，黄安国多少能理解其心情，笑着站起身，亲自给黄安国倒了杯水，“寒光市长，累了吧？”

　　“是累了，上午拆迁发生事故到现在，我这医院跟民众家里两边跑的，呵呵，跟匹老马一样？”戴寒光心里诧异了一下，默默的看了黄安国一眼，有点摸不准黄安国的态度，神情也就淡淡的点了点头，他以为黄安国将他火急火燎的召回来，也是要对他进行一番批评，回来的路上早就做好了这个心理准备，心说待会进了市长办公室，不论听到什么，都要一耳进一耳出，不能再拿这种窝囊气来让自己难受。

　　“那午饭吃了没有？”

　　“囫囵吞枣的咽了几口饭，哪有什么心思吃饭。”一直在观察着黄安国神情的戴寒光终于苦笑了一下，从进来到现在，他到此刻才有了点表情，他能感觉到黄安国这个关心不是虚伪的做作，心里多少有点暖暖的，哪怕黄安国叫他回来是要批评他，凭现在黄安国风尘仆仆的从Q市赶回来，一见面没有就立刻质问他，而是先这般嘘寒问暖的关心，戴寒光心里也甘心受批评，有时候人在需要帮助支持的时候，一句微不足道关心的话，却是能让人牢牢记着这个情谊。

　　“不管是工作出了什么问题，身体总是最重要的，我们不是总说身体是革命的本钱嘛，你这可不行，该吃的饭还是要吃的，又不是天塌下来。”黄安国笑着道，慢慢的踱步到戴寒光身边坐着。

　　“哎，这意外事故咋看起来不是什么小事，但差点就酿成了群体事件了，好在处理的及时，否则后果就严重了，周书记也当场发了火，哪有那个心情吃饭。”戴寒光叹了口气，多少有点沮丧，被一个市委书记当中批评，怎么也不是一件光彩的诗，最重要的是对他这个副市长的威信来说，是个很大的损失。

　　“搞清楚事情的起因了吗？”黄安国微微皱眉，戴寒光这个样子却是他最不愿意见到的，周志明看似在就事论事的批评戴寒光，但何尝不是在借用这事来间接打压市政府的威信，戴寒光是副市长，他这毫不犹豫的当众严厉批评，几乎是在连打带削的剥市政府的面子，确切的说是打压他辛苦才建立起来的市政府那点威信，市政府这边要是被批评的没脾气，那以后见了周志明还不得都躲着走，此时戴寒光这状态就让他很不喜。

　　“事情的起因还在查，不过基本能搞清的是其中有一户不愿意搬迁，才导致这最后的冲突，至于其他人怎么就卷进去了，就让人感到有点莫名其妙了。”戴寒光眉头微蹙，这个事他现在还费解着，拆迁之前的补偿工作都做的十分到位，也没有村民表示不满的，怎么就突然出了这个事？

　　“你能确定对村民的补偿工作没有任何纰漏吗？”黄安国紧紧盯着戴寒光。

　　“市长，这个你可以放心，这种征用村民房屋土地的事情最怕的就是补偿工作没做好引起村民的不满和抗议乃至酿成群体事件，我也知道这个环节的重要性，补偿工作是都我亲自盯的，就怕下面的人动什么手脚，我还是能确保村民的补偿工作是做到位的。”看到黄安国的眼神，戴寒光的心里微惊。

　　“那好，明天把公安武警都给我拉上，拆迁工作继续进行，我倒要看看谁还敢在里面挑唆闹事。”黄安国冷冷的说了一句。

　　“市长，这样会不会兴师动众了一点？”戴寒光吓了一跳。

　　“一点也没有，防患于未然总比再出现一个意外事件好。”黄安国拍了一下戴寒光的肩膀。

　　‘叮铃铃’的一下，办公桌上的座机突兀的响了起来，把两人都吓了一跳，黄安国走过去，见到号码，眉头微微蹙了起来。

　　“市长有事，那我就先离开了。”戴寒光见黄安国如此表情，悄然起身道。

　　“不用，寒光市长今天跑来跑去的，难得我把你叫回来你才有休息的时间，就在我这都休息一下。”黄安国摆了摆手，没等戴寒光继续说什么，已经接起了电话，“万省长，您好。”

　　戴寒光本来见黄安国似乎有点不方便，就想离开，这会听到黄安国嘴巴的称呼，好奇心一下就被勾起来，站在原地不动，耳朵却是紧竖了起来。

　　“安国市长，听说你们海江市公安局的人跑去军区抓人了？你们是乱弹琴，你们有向省里领导请示没有，你们眼里还有没有省委省政府？”万奎劈头盖脸的训道，语气严厉之极。

　　“万副省长，我们到军区去抓的是普通公民，不是有军籍在身的军人，按照法律的规定，这些人就属于地方的管辖范围之内，他们涉嫌犯法了，凭什么就不能抓人？”黄安国不客气的顶回去道，连万奎那副省长的副字都已经直接叫了出来。

　　“那你们至少也要请示省里的领导，你们还没有组织纪律了？中央领导一再强调要军地和谐，地方要力所能及的支持军区的工作，你们知不知道你们这是破坏军地和谐发展的大好局面？”

　　“我没觉得这有什么破坏军地和谐局面的，海江市的双拥工作在全省一直都是最好的，如果海江市军地局面还不算和谐，那么全省是不是都不和谐了？”

　　“你？安国市长，这么大的事情没事先跟省里领导沟通，你好自为之！”

　　随着万奎这句话说完，黄安国就感到耳膜一阵‘砰’的巨响，然后就是一阵嘟嘟声，黄安国摇了摇头，畅快的笑了一下，他这会都能想象得到万奎在被他顶回了两次后看，在电话那头歇斯底里的样子，不知道现在挂掉电话后是不是在拍桌子摔椅子了？


第494章

　　万奎那边将电话挂掉之后，黄安国仍保持着拿话筒的姿势在原地站着，他这心里在琢磨万奎那边是不是气的跳脚的同时，又忍不住想着今天军区那边召集师级及以上军官开会，陈成军等人也是利用这个空当才去集团军的驻地带人，这才刚发生的事，这么快就有反应了？那要是军区那边开完会，排山倒海般的压力还不接踵而至？

　　黄安国回转身时才看到戴寒光站着，忙招了招手，笑道，“寒光市长站着干嘛，坐啊。”

　　戴寒光笑着点了点头，眼里的惊讶神色一闪而过，捕捉到这个表情的黄安国心里不无满意的点头，周志明要打压市政府的威信，他就要立威，不止是要在公众心中树立威信，更要在这些市政府的副市长心中树立威信，戴寒光今天上午被周志明当中批评，这情绪沮丧不说，气势都弱了几分，黄安国刚才在看到来电号码的时候，虽然一开始并不知道万奎是所为何事，但他和万奎是面和心不合，这是两人都各自知道的事情，黄安国也猜测万奎打电话给他多半也不是好事，几乎在那一瞬间就做好了算计，当着戴寒光的面，将万奎这个常务副省长顶的人仰马翻，他要达到的目的很简单，就是要树立起这个威信来。

　　“公安局那边我会打招呼，明天我也亲自过去。”黄安国坐下后笑道。

　　“市长要是不出马，我也指挥不动。”戴寒光笑着应了一句，这句话既是实话，又带有点恭维的成分，公安局那边一直都是只听黄安国的招呼，其他副市长的面子根本不买，何况任强本身还是市委常委，身份也不比他们这些副市长低，虽然现在不兼公安局长，但谁都知道公安局那一摊还是在他的影响之下，而武警那边，没有任强这个还兼着武警第一政委的前公安局长去打招呼，戴寒光自认他是没有本事去调动武警。

　　在黄安国的办公室又小坐了一会，戴寒光就告辞离开，今天上午的事情他这个主管领导还有不少善后事情要处理，也不可能在黄安国这里呆太久。只不过同来的时候心情相比，戴寒光出去的时候，心情轻松了许多，不仅没受到批评，而且黄安国的做法摆明了是支持他，这让他心里感动不少，想想黄安国和万副省长的对话，戴寒光心里的震惊都还没能完全平复下来，他也没有想到黄安国竟然会这么不给万奎面子，这在他看来简直是不可想象，虽然他也多少有点怀疑黄安国这是黄安国在故意做给他看，但却不能不承认，人家确实有这个胆气和魄力，换成是他来，面对万奎这样的常务副省长，戴寒光那提得起半点反对的心思。

　　“怎么就拿自己跟黄安国作比较了，两人明显不是一个档次的。”戴寒光最后自我揶揄着，一正一副，仅仅一字之差，却是差之千里，他这辈子都还不知道能不能将副的变成正的，那一道坎，又怎么可能那么好迈过，戴寒光心理叹了口气，他的老上司沈国平就是前车之鉴，从开发区主任上来到副市长，再到市委副书记，这一辈子就这样消耗完了，正厅那道坎始终迈步过去，将来也就是等着退休时混个正厅的待遇养老了。

　　黄安国下午从市政府离开时，是接到市检察长金木林的电话离开的，接到这个电话时，黄安国的诧异可想而知，检察院是受地方人大和上级检查院的双重领导，并不受地方政府的领导，黄安国到任市长以来，跟纪委书记俞正已经接触很多次，跟市检察院检察长金木林并无多少接触，不是说两人没见过面，而是私下里并无多少接触，至于公事上的事情，或多或少是有碰过面的，当然，那并不是金木林找他汇报工作，他没有这个权力插手检察院的工作，检察院的领导也没有这个义务向他汇报工作，两人的碰面无非就是一同参加一些市里的大会有打过照面，今天金木林竟会主动打电话给他，还是约他私下出来见面，黄安国的惊讶自是不用问，当时没有任何迟疑的，就答应下来。

　　两人约在酒店见面，黄安国到达时，金木林已经先到了，并且就站在门口，见到黄安国下车后，很是客气的先走上去。

　　金木林的这第一面的态度让黄安国感觉很是舒服，脸上亦是笑容十足，“金检察长约我出来，可不是要请我吃饭？”黄安国笑着还做了个看时间的手势，“现在可正是饭点。”

　　“这个时候约市长出来，哪敢不请市长吃饭，要是让市长空着肚子回去，那我这罪过就大了。”金木林笑着握了握黄安国的手，一边做着往里请的手势。

　　金木林在三楼订了一个大包厢，黄安国刚进去的时候，包厢里除了在倒茶水的酒店服务员，偌大的包厢里并没有什么人，显得十分空旷。

　　挥手示意服务生下去，金木林亲手给黄安国倒起茶来。

　　“初次见面，金检察长也不用这么客气吧。”黄安国见金木林双手要端着茶过来，忙笑着自己起身。

　　“举手之劳而已，再说能给市长倒茶，那也不是每个人都有机会不是。”

　　端着茶浅浅的抿了一口，黄安国亦在默默的观察着金木林，所谓无事献殷勤，非奸即盗，虽然把这句话适用到金木林身上并不合适，但今天金木林毫无征兆的约他出来见面，还这么殷勤的招待，总让黄安国觉得有点反常，心说检察院唯一受地方钳制的地方在于检察院的经费要从地方拨付，这也是检察院最大的掣肘，虽然名义上不受只受人大和上级检察院的领导，但事实上检察院的办案要受到地方很大的影响，有些案件还要看地方领导的脸色，否则这财政经费被人捏在手里，地方政府可以找各种各样的理由卡着经费不给，你检察院就是态度再强硬也得妥协，没有经费，什么事都干不了，国家一直以来喊着要司法独立，这口号也喊了不短时间了，真正又有哪个地方能做到司法独立？财政不能自主，检察院想要真正做到司法独立，就要面临极大的困难。

　　黄安国琢磨不透金木林找他会是为了什么事，市委书记周志明兼着人大主任，财政局局长段志民也是周志明那边的人，不管从哪一方面来说，金木林找周志明好像也比找自己更合理，至少周志明要想卡主检察院的经费能做得到，黄安国现在却是还缺乏对财政局的有力掌控，段志民不见得就会听他的招呼。

　　黄安国在观察着金木林，金木林同样是如此，光看黄安国的外表，金木林有时会感觉怪怪的，怎么看也都觉得黄安国跟他儿子差不了多少，但人家却已经是市长了，想了想今晚来的正事，金木林开门见山道，“黄市长，其实今天我也是受人所托，才冒昧的约您出来，还请黄市长不要见怪。”

　　“哦？”黄安国眉头微动，疑惑的望了过去。

　　“呵呵，我也不知道是所为何事，是我的老上司，省高检的刘副检察长想要见您，委托我先把您约出来了。”金木林耸了耸肩，表示不知道，他那老上司刘光尘只是让他帮这个忙，也没具体说什么事，他也都蒙在骨里。

　　“是嘛。”黄安国略微释然的点了点头，见金木林好像确实不知，便没多问，心里却不无疑惑，这省高检的刘光尘又以这种私下的方式找他干嘛？要说金木林是海江市检察院的检察长，他这个市长还能跟其扯上点关系的话，他跟省高检的刘光尘好像八竿子打不到一起去吧？

　　“没搞清楚什么事情就把黄市长约出来，还请黄市长不要见怪。”金木林又歉意的说道。

　　“没事，就冲着能有机会跟金检察长单独坐在这里喝会茶，我今晚出来这趟也值了。”黄安国不在意的笑了笑，他也能理解金木林的难处，毕竟检察院直接受上级检察院的领导，人事任命也在上级检察院手里，对于黄安国这些海江市地方领导来说，金木林更在意的是上级检察机关领导的态度，会毫不犹豫的把他约出来也就不奇怪了。

　　“多谢黄市长的谅解。”金木林看了黄安国一眼，虽然明知黄安国这么说也是客套奉承的话，但黄安国一个市长之尊能做到这样，金木林也感到难能可贵了。

　　外面突然传来低沉的说话声及皮鞋蹭地的声音，黄安国朝金木林看了过去，只见其这时也适时的站了起来，“可能刘副检察长过来了，我出去看看。”

　　听其这样说，黄安国便琢磨着要不要站起来，检察院的领导都高配半级，省高检的检察长是副省级，刘光尘这位副检察长则是正厅级，他站起来迎接的话也是理所当然，正琢磨着，金木林却是已经开口道，“黄市长您就先坐，我先出去看看是不是。”


第495章

　　金木林走出去的瞬间，黄安国就听到外面走廊传来爽朗的笑声，当中还夹杂着金木林的声音，听到这声音，不用再怀疑，黄安国知道这是刘光尘到了，虽然没到门口去迎接，但最起码站起来的礼貌却是必要的。

　　“这位就是我们海江市黄市长了。”金木林笑着给刘光尘介绍道。

　　黄安国悄然打量着刘光尘这位省高检的副检察长，短平头，国字脸，高鼻梁，小眼睛，很大众化的一张脸，一张脸上唯于能让人印象深刻的恐怕就是那双细小却很是精神的眼睛了，刚才走进来时，黄安国有看到其走路的姿势微微别扭了点，不过总体来说还是跟正常人走路差不多。

　　“黄市长，今晚让木林冒昧的把您约出来可不要见怪。”刘光尘笑意昂扬，一双眼睛更是眯得快要只成一条缝，双手跟黄安国很是用力的握了一下，似乎在以此表达着自己的歉意。

　　“怎么会，刘检相约，安国怎么敢不见，倒是刘检您太客气了，要见我直接跟我打声招呼不就得了，哪用这么麻烦。”黄安国不动声色地笑了笑，眼睛却是注意着跟刘光尘同来的两个人。

　　确切的说是穿着军装的两个人，一个肩上扛着两毛四，一个扛着一毛三，这一个大校跟上尉的组合从一进门就让黄安国留心起来，比起刘光尘这个省高检的副检来说，黄安国对这两人的兴趣却是更大，今天才发生的事情由不得他不做其他联想。

　　“来，来，黄市长请坐，让您这么站着迎接我，我可承受不起。”刘光尘拉着黄安国的手要其坐下。

　　黄安国笑了笑，几乎是被刘光尘半拉着坐下来，见其这么客气，黄安国也没再推脱，顺势的坐下，眼光却仍旧时不时的瞟过那两名军人，目光更多的停留在那名颇为年长的大校身上，那名年轻上尉，一直紧紧的站在其后便，不出意外就是随从之类的人员了。

　　将黄安国给安置坐下，刘光尘这才笑着招呼那名大校坐下，黄安国只听其嘴里喊着什么“老莫”眉头便皱起来。

　　“黄市长，给您介绍一下，这位是省军区的莫副司令。”直至几人都坐下，刘光尘似乎这才想起介绍大校的身份，其实也不是他刚才不介绍，而是他心知自己这名老战友脾气的火爆，何况这位老战友今天似乎还憋了一天气，从省城到海江的路上就一直在骂娘，黄安国这位市长却是不知道被骂了多少遍，刘光尘刚才就怕一介绍，自己这战友直接摆个冷脸，连握手都不跟人家握，那到时可就更尴尬了，他刚才在坐下来的功夫用脚踢了战友好几次，示意其稍微摆点好脸色。

　　果然，刘光尘介绍了大校的身份，黄安国心里就暗道了一声，他一开始的猜测完全没错，一开始见到这两名军人他就猜想是不是和今天上午陈成军等人到军区带人有关系了，听到刘光尘介绍大校姓莫，又是副司令的身份的，那都不用再猜了，除了莫文化的父亲莫克军外，省军区是找不出第二位姓莫的副司令了。

　　“我这战友性格比较冷了一点，黄市长千万不要在意。”刘光尘笑着解释了一句，脚下却是又碰了碰莫克军的脚，心里无奈之极，人家黄安国都笑着点头致意了，莫克军这脸上却像是哭死人一样挤出一点笑容，刘光尘看着都觉得不舒服，又不能当面说什么，只能出来和稀泥，帮自己战友解释解释了。

　　“保家卫国，浴血沙场，我最佩服的就是军人。”黄安国笑着摇了摇头，示意没关系。

　　“哦？这么说来黄市长还有点军人情结咯？”从开始进来就一直冷着脸没开腔的莫克军这时突然开口，语气依旧是冷冷的。

　　“呵呵，是有点，只可惜不是当兵的料。”黄安国笑着回了一句。

　　“哼，不拉出来练练怎么就知道不是当兵的料了，身体残疾了还是怎么的？怕是受不了这个苦吧。”莫克军冷哼了一声，接着像是自言自语，声音却又大的足够让在场的人都听见，“又是一个耍嘴皮子的，你们这些地方上的官员，就是缺少干实事的，光练了这张嘴皮子的，能把黑的说成白的，死的说成活的，坏的说成活的，就差没把没把自己的政绩吹上天去。”

　　“咳咳。黄市长，来，喝茶，喝茶。”刘光尘笑着站起来亲自给黄安国倒茶，一旁的金木林要起身帮忙，被他摆了摆手，示意其坐着。

　　金木林坐下时却是忍不住斜瞥了一眼，心里那个汗就别提了，心说今晚这架势怎么看着有点不对劲啊，看那莫克军的表情，好像跟谁都有什么深仇大恨似地，一张脸冷的跟冰块一样，想到今晚刘光尘让自己约黄安国出来，而其自己更是带着这什么省军区的副司令过来，金木林这会也有点瞧明白了，自己这顶头上司不出意外也是受人之托，而这莫克军则是直接冲着黄安国来的。

　　想到这种可能，金木林看向黄安国的眼神就不知道有多抱歉了，要知道今晚是这情况，他怎么也不会接这种活儿，让黄安国过来吃白眼，这不是连带着让他给黄安国怨恨上嘛。

　　莫克军自顾自的在那坐着，对刘光尘的眼色也视而不见，刚才那一番话说出来却是心里痛快极了，虽然他说的地方官员并不是单指黄安国一个，但此情此景说这番话，却是直接在讽刺黄安国了。

　　黄安国笑眯眯的接过刘光尘倒的茶，笑着说不用客气，瞟了莫克军一眼，也懒得反驳，莫克军说的现象并不是没有，眼下虽然是直指他而来，他也没必要生这个气，拿别人的错误来惩罚自己，那纯粹自己找罪受嘛。

　　“黄市长，有些话不知道当讲不当讲？”莫克军见黄安国对他那样的讽刺都没什么反应，顿时有种力气打在棉花上的感觉，无处着力，心里便恼怒了几分，此刻也顾不得什么旁敲侧击，事先铺垫的话，直接赤裸裸的亮出锋芒了。

　　“唉唉，老莫你急什么呢，大家都还没吃饭呢，你这急着讲什么话，要让大家都饿肚子不成。”刘光尘笑着拉了拉莫克军，“我看大家也都饿了，特别是黄市长，今晚还让您过来先等我们，真是过意不去，我们先叫菜，待会有什么话边吃边聊。”

　　“不用，有些话不说出来，我这话也吃不下。”莫克军甩了甩衣摆，“老刘你也别拉着我，待会说跟现在说也没什么区别，我倒是想先问黄市长几句话。”

　　“好，莫司令有什么话可以尽管问，我是知无不答言无不尽。”黄安国笑着点头，心里早已做好了准备，对方今晚既然直接找到他这来，肯定也是知道这个案子是他的态度在起着关键作用，人家都不去找什么公安局、纪委，而是直接找到他这来了。

　　“那我就直说了，敢问黄市长，你们地方的执法机关什么时候有权力上军区去抓人了？国家哪一份法律文件有这样的规定，又或者中央哪一个领导给你们这样的权力了？”莫克军气势逼人，拿出了其对士兵们的那副架势。

　　“那我又想问莫司令一句看，请问贵公子有军籍吗？是注册在籍的军人吗？国家哪条法律规定部队的纪律部门又或者军事法院可以管没有军籍的人了？”黄安国冷冷的回了一句，“只要是没有军籍在身的人，涉嫌到当地犯罪案件，地方执法机关都有权批捕。”

　　“你说谁涉嫌犯罪了？你们有什么证据？”莫克军眉毛一竖，差点就跳起来，他今天上午还在军区开会，就接到老婆的电话，说地方公安局过来抓人，将儿子都给带走了，他还在纳闷地方的人怎么能进得了军区，打电话一问，却是说有关领导打电话指示要配合地方办案，就放行了，至于是哪个领导，他问都没问，便直接算到况宝林这个省军区司令头上了，黄安国跟其有关系，要是有他打招呼，地方的人要进省军区带人那是再容易不过，上午接到电话，莫克军会也不开了，跟军区的有关领导请了假，中午就乘着下午的飞机赶回F省了，而与他相同的还有32集团军政委肖天业，莫克军自是不知对方也是为这个事，也没和对方联系，他这下午回来就联系上了自己的老战友，直接找黄安国来了。

　　“证据自然有，已经足够批捕他了，莫副司令要是有兴趣可以找公安机关去了解一下。”

　　“你？”莫克军气的指了指黄安国，“我不管你们有什么证据，人要是在外边你们要抓也就罢了，人在军区里面，我就想知道谁给你们的权力上军区抓人了？”

　　莫克军似乎还觉得如此质问还不够，说着从口袋里掏出了随身携带的手枪，厉声道，“军区从来不干涉地方的政务，你们就当军区的人好欺。”莫克军话还没说完，便愕然在当地，只见一个黑乎乎的枪口直接对着他的脑袋。

　　“你要是敢动，可以试试是你的手快还是我的枪快。”薛兵转头冷冷的看了看那名豁然站起身，手已经掏向怀里的年轻上尉。


第496章

　　眼下这一局面可以说是事先谁也没有预料到，莫克军只是一时说到气头上，就想拔出枪来拍桌子，他心里未尝没有吓吓黄安国的想法，一个不到三十岁的市长，没有经历过那种战争年代，更不曾有见识过部队实兵演练之类的阵仗，见到这真枪一下子就摆到了眼前，心里会没有点怵？

　　莫克军的想法无非也就是震慑一下黄安国，让黄安国感到害怕而已，顺便向对方传达这样一个信息，别看部队不能插手地方事务，但部队的人也不是好欺负的，要人还是要枪，部队随便都能拉出一火车皮来。当然，莫克军最重要的是想制造一种气势，先声夺人的气势，压垮黄安国的气焰，他看黄安国一直在那边稳稳当当的坐着，一副泰山崩于前而不乱的样子心里就老大不舒服，心说你一毛娃娃在我面前装什么老虎，枪杆子出政权，老子这枪掏出来，就不信你能在那临危不乱的坐着。

　　莫克军心里这想法可以说是自然而然产生的，给部下开会时，有时为了制造气势，又或者在气头上，他都会不时的有掏枪拍桌子的举动，就是想在心理上给别人制造压力，却没想，今天竟会遇到有生以来头一遭，被那黑乎乎的枪口直指头部。

　　旁边的那名年轻上尉见自己的上司被枪指着，几乎是下意识的就拔地而起，手掏向胸口，薛兵的话却是让他一动不敢动，不仅是对方的枪还指着莫克军，薛兵的眼神都让他知道对方的话绝对不是在跟他开玩笑，没有经过长期生与死的打磨，是无法训练出那种眼神的。

　　不动声色的瞥了莫克军一眼，年轻上尉迟疑了一下，终是把手放了下来。

　　‘砰’的一声，就在这时，门口传来一阵不锈钢用具掉落在地上那种叮叮当当的声音，几人转过头去，才看到一名女服务生正发愣的站在原地，手捂着嘴，一脸惊恐的望着他们，地上早已洒满了茶水。

　　“薛兵，把枪收起来。”黄安国朝薛兵喊了一句，眉头微微皱起。

　　门口的女服务生此刻早就吓傻了，她就是想进来问问这房间的客人要不要添茶水，没想到会碰到这种事情，愣在原地，被吓的连跑的勇气都没有了。

　　“把你的枪拿出来。”薛兵转头虎视眈眈的盯着年轻上尉，说话间，身体稍微下倾，另外一只手已经伸过去从莫克军那还定住的手势拿过枪。

　　这一间隙的功夫，年轻上尉几乎想冲动的趁机拔出枪，一举扭转颓势，奈何一碰到薛兵那狼一般的眼神，手上就不敢乱动，眼见薛兵已经将莫克军的手枪缴过去，年轻上尉也只能无奈的掏出枪搁在桌子上。

　　将莫克军及其随来的年轻上尉的枪都给收起来，薛兵这才放心的收起枪来，不是他太过胆小，而是他必须保证万无一失，黄老爷子让他下来就是保卫黄安国的安全，虽然从两人的关系看，黄天这有徇私的嫌疑，但那并不在他管的范围之内，他不管被保护的对象是谁，他只知道他现在是在执行中央领导的命令，不能让黄安国出现任何意外就对了，对方两人身上都有枪支，虽然依对方的身份也知道事情轻重，不敢对黄安国真正的做出什么危险性的举动，但防患于未然，薛兵这却是谨慎的不能再谨慎。

　　这一切发生都在电光火石的瞬间，现场的刘光尘、金木林也早就跟那突然进来的女服务生一般，在莫克军掏枪，薛兵把枪指着对方头部的那一瞬间愣住了，直至此刻，薛兵将枪也收了起来，现场的气氛才缓和了起来，刘光尘同金木林对视了一眼，一时间竟不知道说什么。

　　整了整自己的衣领，莫克军现在也才彻底回过神来，面无表情的朝青年上尉使了使眼色，青年上尉立刻点头明白的朝门口走了过去，然后拉着那名女服务生往外走，屋里的人就只听到几声惊叫，“我什么也没看到，什么也没看到。”然后就消声了。

　　黄安国也没让薛兵去阻止莫克军的举动，今天这事本就是个意外，又无意中让这名女服务生看到，这事先谁也没有料到，黄安国倒不相信莫克军会有这个胆量让人杀人灭口，顶多就是让青年上尉出去警告那名女服务生不要乱说罢了，毕竟谁也不想让这种事外传，黄安国也就没有反对莫克军的举动。

　　“你还是第一个拿枪指着我脑袋的人。”莫克军那眼神像嗜血一般盯着薛兵，心里这恨意就别提了，幸好今日在场的只有一个贴身随从，否则要是传到军区其他人耳朵里，他这堂堂的军区副司令永远都抬不起头来了。

　　盯了薛兵一阵，见薛兵一直默然的坐在那，对他不理不睬，莫克军心里憋着的那股恶火差点就破膛而出，冷厉的说道，“你转业前哪个部队的？”

　　“我以前是哪个部队的你还没资格问。”薛兵瞟了莫克军一眼，说起自己的部队时，脸上的自豪神色一闪而过，他所隶属的特种大队并不属于七大军区中的任何一个，每一个大军区都有自己直属的特种大队，诸如广州军区的特种兵大队，成都军区代号西南猎鹰的特种大队，南京军区代号飞龙的特种大队乃至沈阳军区代号东北猛虎的特种大队等等，这些无一不是在全军中都赫赫有名的特种部队，屡次完成军委、总部赋予的各种艰难任务，屡建奇功，每一名军人都以能进入各自军区所在的特种大队为荣，而他，来自的部队，却是完全不同于七大军区的任何一支特种大队，那是一支性质属于内卫，直辖中央军委，总人数只有200人左右的特种部队，依莫克军的级别，可能知道有这么一支部队存在，但薛兵说他没资格问，却没什么过错，全军的军官，知道有这么一支部队存在的人不在少数，但能真正一睹庐山真面目的又能有几人？

　　“呵，好大的口气。”莫克军冷笑了一下，薛兵是跟在黄安国身边的人，他理所当然的将薛兵当成黄安国的警卫之类的人，而据他所知，地方领导的司机多是从当地武警部队中挑选出来，既可以用来开车，又能随时保护领导，有一半是兼职警卫的作用，他潜意识里也就认为薛兵顶多就是武警部队的特战人员而已，听到薛兵的口气，反倒是觉得对方夜郎自大，语气颇为嘲讽道，“南京军区的飞龙特种大队直属军区领导和指挥，难不成你还会是飞龙特种大队的人不成？真要是那样，我倒真没资格管太多。”

　　薛兵这一次并没有回答莫克军的话，兀自冷冷的坐在那里，心里却是冷笑了一下，飞龙特种大队？很厉害吗？前年他们大队跟七大军区的特种大队轮番比武，他一人连番挑下飞龙五人，中途都不带休息的，打得飞龙的人都没脾气，事后那个大队长还说气得说下次还要找他单挑。

　　“哼，不管你以前是哪个部队的，你可知道拿枪指着现役高级军官的脑袋是什么罪？就凭这一点，我就能把你送上军事法庭。”莫克军厉声道，刚才被薛兵拿枪指着脑袋，他措手不及之下，都没什么反应，不知道的人还以为他是被吓怕了，这对他来说完全是奇耻大辱。

　　他也不想追究薛兵手上的枪是怎么回事，薛兵作为市长的司机兼警卫，要申请一把配枪的话实在是再容易不过，只要在公安机关那边登记在案就可，追究薛兵是不是有持枪证并不是什么明智之举，他此刻就要抓住薛兵拿枪指着现役军官这一点不放。

　　“作为领导的警卫，我的责任就是保卫领导的安全，排除一切可能威胁到领导安全的隐患，你刚才拔枪的举动已经让我判断为威胁领导安全的行为，我只不过是先发制人，并无什么过错，即便是上了军事法庭，我也是有理有据。”薛兵不堪示弱的同莫克军对视着，别说莫克军这种高级军官，就算是高级将领他也见多了，军委、总参、中央警卫局的领导，他都不是没见过，执行任务获奖的时候，军委的二号人物还曾经亲自给他颁过奖，莫克军仅仅只是把他当成一个普通的警卫，想在气势上压他，那是根本不可能的事情，跟在黄天身边，时不时还能见到一二号领导人，莫克军这种气势对他来说实在是不值一提，若是对方肩上是扛着几颗金星的将军，或许薛兵还会忌惮一点。

　　“黄市长，你的警卫擅自拿枪指着高级军官的脑袋，你可知道这问题的严重性。”莫克军扫了薛兵一眼，对于薛兵的冷静和机智感到有点诧异，想想他一个大校和一个普通警卫人员打口水战，简直是掉了自己身份，这次却是不愿意和薛兵多说，直接将矛头对准黄安国。


第497章

　　黄安国转头看了薛兵一眼，刚才几乎在莫克军做出掏枪举动的瞬间，薛兵就直接挡到了他面前，这奋不顾身的行为虽然可能只是薛兵作为一名出色的警卫人员下意识的行为，但这种时候，黄安国心里没有任何触动那是不可能的。

　　此刻听到莫克军质问，黄安国心里冷笑，看了看头上已略有白发的莫克军，脑海生生的浮现出形容莫克军再合适不过的词：老而不死是为贼。

　　“莫副司令，有句话不知道你听过没有。”黄安国缓缓的站了起来，脸上有股子嘲笑，“已所不欲，勿施于人。莫副司令还是先想想自己的行为吧。”

　　“今晚感谢刘副检察长的招待，下次若是换个时间，换个场合，想必一定能和刘副检察长痛饮几杯，今晚就先告辞了。”黄安国朝刘光尘看了一眼，就径直走出房间，也没去理会莫克军的反应，话不投机半句多，跟莫克军这种不讲理还能倒打一耙的人懒得多半句言语。

　　“黄市长，离开了这个房间你就不要后悔。”莫克军脸上青筋暴起。

　　“不离开这个房间，我倒是会后悔。”黄安国脚步顿了一下，“莫副司令今晚来找我无非是为了你儿子的事情，在这里我搁下一句话，只要有涉嫌违法，不管他是什么身份，是何人儿子，都要受到法律的制裁，你就是把省军区的部队都拉过来围了我的市政府，我这句话还是如此。”

　　黄安国撂下这句话后便施施然离开这个房间，用兵之道，攻城为下，攻心为上，莫克军急的是自己儿子的事情，他不用跟他斗什么嘴，直接抓住他的这个痛脚予以反驳，就能让莫克军气个半死。而后边的薛兵，则是在黄安国离开后，又站在门口盯了一会儿，才把两把手枪给丢了回去，为防万一，这两把装了子弹的手枪都被他给卸下了弹药。

　　“老莫，不是我说你，这里可不是你们部队，你说你这是来求人还是来得罪人的。”刘光尘朝金木林使了下眼色，后者便步黄安国的后脚离开了房间，刘光尘则是坐下来自己的老战友，无奈的苦笑着。

　　“我这脾气几十年来都是如此。”莫克军火气颇大的回了一句，想想这是自己的战友不是黄安国，脸色才略微缓和下来，目光仍是阴森森的道，“这件事没完，他黄安国不是有本事抓人嘛，以为我就不敢吗，就冲他那个警卫敢拿枪指着我的脑袋，我枪毙他十次都不为过。”

　　见莫克军的神色，刘光尘心里一惊，脸上一急道，“老莫，你可别乱来，黄安国是市长，你要是做出什么过激的举动，你也吃不了兜着走。”

　　“放心，我会那么没有分寸嘛。”莫克军摆了摆手，却是不想再多听刘光尘讲什么，兀自道，“今晚你也看到了，黄安国的警卫拿枪指着我的脑袋，这件事你就是个人证，黄安国我拿他没办法，我就不信区区一个小警卫我还不能把他送上军事法庭，黄安国不是有关系吗，我倒要看看他能在部队找出什么靠山来，这口气我还真跟他耗上了，别以为跟况宝林关系好，我就不敢动他身边的人了。”

　　刘光尘哭笑不得的看着自己这名战友，听口气，莫克军还想让他充当人证了，摇头叹了口气，“人家是拿枪指着你没错，可问题是你要先掏枪了啊。”

　　“我要先掏枪？哼，军区里面谁不知道我一上火，就常会有掏枪拍桌子的举动，不震慑那些部下，你以为部队是那么好带的？难不成我一个军方的高级官员还会幼稚到做出拿枪指着地方高级官员的举动来吗？不论从什么逻辑来说，这个推理都不能成立。”莫克军自顾自的说着，他此刻完全按照着自己的思维方式来思考问题，哪管得自己是不是有错在先。

　　刘光尘还想劝说什么，见莫克军脸上颇为不耐烦的神色，心知这会说什么他也不可能听进去，只能作罢，心里也微微觉得黄安国的那名警卫是不是反应太敏感了点？还有一名兼职着警卫的司机怎么随身携带着手枪？终归是和莫克军二三十年的朋友交情，刘光尘此刻虽然觉得自己这战友有错在先，但却仍是忍不住的要寻找薛兵的错误。

　　另外一边，金木林追着黄安国的脚步出来，直至电梯门口才追上黄安国，见周围没什么人，也才喊了出来，“黄市长，今晚的事情真是抱歉了，我也不知道会发生这种事。”

　　金木林是真正的感到歉意，一开始见莫克军是冲着黄安国来的，他都已经觉得他这个在中间牵线搭桥的有点对不起黄安国了，中途发生这拔枪的事情，他心都差点没从嗓子眼跳出来，不是没见到枪，而是针对的对象是黄安国，这性质之严重可想而知，他此刻心里都不知道把莫克军骂上了多少遍了，对自己的上司刘光尘更是隐有不满，怎么不事先把事情说清楚。

　　“一码归一码，我还是分得清的，金检察长你也不用过意不去，我能理解你的难处。”黄安国笑着拍了拍金木林的肩膀。

　　此刻黄安国对金木林做这种亲密的举动，完全没有让他感觉有什么突兀，反倒心里感激黄安国的谅解，想到刚才刘光尘的眼色，金木林颇为无奈的替刘光尘解释了一句道，“刘检也是身不由己，他让我代为转告黄市长，今晚的事情他也很抱歉，改天会找个时间亲自跟黄市长您致歉。”

　　“刘副检客气了，你也代我转告一声，他要是过来道歉我就不欢迎了，要是过来一起喝两杯，我就举双手欢迎。”黄安国爽朗的笑了笑。

　　目送着黄安国离开，不得不说，通过今晚这事，金木林对黄安国的好感大增，虽然黄安国说了不介意，但这种事总归是让人心里存着歉意，想到黄安国正同周志明明争暗斗来着，金木林微微皱眉，检察院不归市委管，也不归市政府管，平常真要有什么大案子，也只须知会一下地方政府就可，正是因为如此，他也才能以一种超然的态度对待着这市委市府一把手的较量，并没有过多的卷入到哪个阵营去，但真要是周志明那边让他做什么，他又该拿什么态度对待？周志明兼着人大主任，还掌握着财权，这是检察院受制于地方最大的缺陷了。

　　市中心城区北郊，今天这里随着一辆辆警车开过来，甚至于有一辆绿色车皮的军用大卡车开过来，从车上下来了一个个荷枪实弹的武警士兵，让北郊的这一带城中村气氛显得极为诡异，空气中都弥漫着紧张的气氛，让人有一种窒息感，这副架势，却是宛如国家领导人视察所作出的警戒一般，围观的村民都远远站着，谁也不敢靠的太近。

　　公安局长陈成军从车上下来，快步的走上前面那辆车子，“市长，用得着搞那么大的阵仗嘛。”陈成军指了指那些武警，他现在还没兼着武警政委，这事是任强去协调的，他还真不知道黄安国连武警都招来了，虽然只是一个中队，但荷枪实弹的，看起来却是足够吓人。

　　“夸张是夸张，但不是防止有个万一嘛。”黄安国笑着摇头，说着挽着陈成军的肩膀走到一边，“怎么样，莫文化跟肖庆明都关在哪？”

　　“嘿嘿，这个市长可以放心，两人关的地方随时都在变换，除了俞正书记和我之外，没人能第一时间知道地址。”陈成军贼笑了几声，第一次干这种案子侦破的事情，还让他感觉挺刺激的，以前在军队可没有机会碰到这种事情。

　　“那就好，不过这两人身后的关系都不简单，你们也不要有任何懈怠。”黄安国笑着点了点头，昨晚的事情除了当时在场的几个人知道外，他却是没再跟别人提起，就连陈成军此刻都不知道黄安国昨晚经历了比较惊险的一幕。

　　两人说着话，后边的戴寒光也已经从车上下来，正好看到黄安国跟陈成军有说有笑，还亲切的扶着陈成军的肩膀，笑容也极为自然，心里暗道一声果然，这一名新上任的，还让市里部分领导质疑其能力的公安局长果然就跟黄安国私下关系不错。

　　见黄安国看过来，还笑着朝他招了招手，戴寒光忙朝黄安国点了点头走了过去，他心里对黄安国这番举动还是颇为感动的，黄安国今天亲自过来，除了是因为昨天发生冲突让黄安国格外关心这个拆迁工作外，另一方面却是对他表示支持，这一点，他并不是看不出来，昨天，也是在这个地方，戴寒光才遭到周志明的当面斥责，周志明或许是醉翁之意不在酒，但黄安国也不是无所作为之人，今天，黄安国不仅亲自过来了，还将武警都拉了过来给他壮声势，这里面却是隐隐含着对周志明昨天举动的反击，里面的寓意，他们这些人心里都跟明镜似的。


第498章

　　轰鸣的推土机带着巨大的声响开了过来，一路所过，卷起了一阵阵灰尘，黄安国等人所站着的地方前边就是一栋独门独院的小楼，仿别墅造型，白色灰泥墙配浅红色的屋瓦，倒也显得颇为清新脱俗，而推土机的目标就是直指这栋房子。

　　“昨天就是在准备拆这栋房屋时，和屋主产生的冲突，就是不知道怎么的连村民也跟着卷了进去。”戴寒光指了指这栋小楼说道，这栋楼旁边的房子都已经被推倒一片，唯独这楼房还鹤立鸡群一般的静立在那。

　　“事先没做好屋主的工作吗？”黄安国微微皱眉，即使是在这种城中村，这栋小楼也算是建的极为漂亮了，而且还有自己的独门院落，换成是黄安国是房屋的主人，房子要被推倒，心里也会有点不舍。

　　“事先工作人员已经家家户户去谈过了，对于村民的补偿，大家都没什么异议，这屋子的户主也说同意，哪知道会临时变卦。”戴寒光解释道，他此刻心里还在疑惑着这件事。

　　黄安国等人在讨论着这件事时，这栋房子的人也早在昨晚拆迁办来人的警告中提前搬了出来，此刻就站在周围围观的人群当中，房屋的主人是一个中等身材，肥肥胖胖的中年男人，此时看着那一个个如标杆一样站在那里的武警士兵，还有周围人数不少的警察，中年男人额头也微微冒汗，幸好昨晚真的搬了出来，不然今天上午就够他吓破胆了。

　　“肥哥，你说是不是我们昨天搞得太大了，不然今天怎么连武警都拉来了？乖乖，看这架势够吓人的，幸好昨天没有这阵仗，不然借我几个胆也不敢动手。”一个留着寸头，额头上还有浅浅的一道刀疤的青年男子对着中年男人咋舌道，平常总是一副吊儿郎当的神情，现在也收敛了起来。

　　“你就是猪脑袋吗，昨天要不是我们闹事，人家吃饱撑着拉武警过来啊。”中年男子瞪了青年人一眼，又转头左右看了一下，“嘴巴给我闭着，在这个地方不要乱说话。”

　　黄安国和戴寒光几人看着推土机轰隆一声就将围墙给推倒，漫天的灰尘飘了过来，每人都不自禁的退后了一点，陈成军瞅了周围一眼，笑道，“我感觉今天这真的是杀鸡用牛刀了，叫这些武警过来一点用处都没有，依我看，只要有几个公安站在这，也没人敢乱动。”

　　黄安国笑了笑，没多加评论，哪怕是小题大做也要弄出点阵仗给周志明瞧瞧。

　　几人注视着这漂亮的独门小院被推土机一点点的破坏，也没人去想到昨天村民跟拆迁队的人爆发冲突是不是另有什么隐情，眼看着这样一栋楼房要被拆，似乎户主有点过激的心情也可以理解，至于连带着村民跟着卷入，是纯属突然的意外还是另有什么原因一时都没人去注意。

　　黄安国下午回到市政府的时候，却是碰到了环保局局长邱元峰来向他哭诉经费的事情，坐在办公室的大老板椅上，黄安国本来还不错的心情一下子就被邱元峰搞得烦躁起来，居高临下的看着坐在沙发上的邱元峰，心说这点财政经费的小事也来找他哭诉，想训斥对方几句，想了想还是忍住了，但随即的，另一番恼意又被财政局长段为民给引了出来。

　　“市长，不是我背后喜欢打人小报告，实在是财政局的人欺人太甚，他们说我们环保局最近有了治理支河的专项经费，钱多的是，日常那点办公经费就算了，以这个理由将我们的经费给卡了。”邱元锋颇为委屈的看着黄安国，心知领导对他有点不满了，他一个局长，连一点要钱的本事都没有，当的实在是有够孬的，“市长，那专项经费是用来治理支河用的，还是您帮我们立项要的钱，你说我怎么敢私自将这里面的钱转出来当局里的办公经费，您要是知道了，还不得吃了我。”

　　黄安国忍俊不禁，邱元峰这马屁倒是拍的高明，挥了挥手，笑着呵斥了一句，“行了，别在我这装可怜了，好好把工作干好了比你说千言万语都管用。至于你们局的日常办公经费，你找林无钱去，就说这是我给他下的任务，让他帮你们把钱批出来。”

　　“好，有市长您这句话就好办。”邱元峰咧开嘴高兴的笑着，林无钱是黄安国安插进财政局的人，这一点不是他不知道，而是没有黄安国的亲自指示，这林无钱根本不买他这环保局局长的账，他这局长还没人家那个常务副局长来的威风。

　　将邱元峰给打发走了，黄安国背靠着椅子仰躺着，手指在桌上时不时的敲击着，微蹙起的眉头显示其此刻的心情并不是太好。

　　“这财权一日不拿回来，就如同被人捏着脖子一般，自由转动不得，周志明控制着财权，也让他无法放开手脚的做事，碰到紧要关头，周志明往财政上一卡，那简直是跟要命一样。”黄安国心里如是想着，另外一只手轻抚上额头，却是感觉到头疼，光把林无钱一人给安插进财政局却是不够，段志民当了五六年的财政局长，这财政局被经营的如同铁桶一般，林无钱有他的大力支持，有时候怕是有心无力。

　　“市长，林副局长要见您。”钟涛在门口轻轻敲着门。

　　真是想谁谁就到，黄安国心里苦笑了一句，招了招手，做了个同意的手势。

　　林无钱走进办公室时，第一眼看到就是黄安国双手正在自己给自己按着太阳穴，看到这场景，忙凑了上来，“市长，我以前也学过一点按摩的手艺，要不要给您来一下？”

　　“让你来还不如我自己来。”黄安国笑骂道，双手也停了下来，要是女人还好点，给一个大男人按着，那还不是别扭的要死。

　　“市长这就小瞧了我的本事了，当了几年的驻京办主任，真本事没长几分，这伺候人的本事却是学了不少，区区一个按摩，还是难不倒我的。”林无钱笑着说了一句，心知黄安国这样说就是拒绝了，也没再多说什么，话题转到正事上来，“市长是不是在财政局的事情烦恼？”

　　“你现在来找我是不是因为刚才邱元峰给你打电话了？”黄安国瞟了对方一眼。

　　“邱元峰不止是刚才给我打电话了，昨天就有找过我了，让我帮忙把经费批了，我也不知道您的意思，所以也没答应。”林无钱点了点头，“刚才我是应下了，这事要办成也不是多难，就环保局那点经费跟局里每天批出去的钱比起来都是九牛一毛，真要批的话，段志民也不会特意就这事跟我较真。”

　　林无钱观察着黄安国的脸色，见黄安国在认真听他的话，便继续道，“这点小钱是没问题，但问题是以后要是碰到数额大一点的经费，恐怕就没那么好办了，段志民会给我点面子，那是他眼里还没这点小钱，卡着环保局的经费不给，也不过是故意刁难刁难他们，不过要是碰到数额大一点的经费，我这常务副局恐怕还真有点使不上力。”

　　林无钱说着小心瞧着黄安国脸色，与一开始雄心勃勃，信誓旦旦的进财政局，认为有了黄安国撑腰就可以喝段志民这个局长掰掰手腕相比，他现在这底气已经弱了几分，尽管已经尽量的拉拢局里那些不受重用的人，但拉拢过来之后，那些人本来不受重用，手上自然而然的也没多少实权，实在是帮助多大，基本上要害科室的一把手都被段志民的人把持住了，他是有心无力。

　　“怎么，你这是向我要支持来了？”黄安国看了林无钱一眼，脸上并没有什么表情。

　　“市长，我知道您将我安排进财政局也是费了很大劲的，对我寄予了厚望，我也不想辜负您的期望，但问题是现在没有空间给我施展开手脚啊，那个段志民一直在紧盯着我，甭说什么大动作了，我就是稍微有点小动作，他事后都会找人追问。”

　　“那是因为你现在刚进去，他自然对你防的紧。明知道你就是进去针对他的，他还能乐呵乐呵的任你为所欲为？这事还得靠你的能力。”

　　看到林无钱苦闷的神情，黄安国笑着摇了摇头，心知自己这话说的容易，做起来确实是难，光让马儿跑，也不能不给马儿草，不给林无钱一点支持的话，也确实是难为他了。

　　只是怎么给予支持？这个问题，同样让黄安国皱起眉头来，要是能将段志民调离财政局长的位置，那自是皆大欢喜，都不用费什么劲就将财政局给收了回来，但问题是这根本不可能的事情，周志明那边还不得死命了的阻止。

　　“你是说段志民一直局子里让你无法有什么动作吗？”一直沉默的黄安国突然看了林无钱一眼，见其点头，黄安国略微颔首，“你先回去吧，这件事我心里有数。”

　　黄安国下了逐客令，林无钱点了点头，也只能离开。

　　办公室里重新恢复了安静，黄安国犹如枯木坐禅一般的静坐在椅子上，静止不动了好一会儿，眼睛才微微转动了一下，迟疑了一下，终于是拿起了电话直拨往省委。


第499章

　　财政局长段志民下工作的时间抽空跑出来跟自己的准小舅子喝下午茶，见到的人就会惊讶的发现，肥肥胖胖的中年人赫然就是上午站在围观的村民中那名中年男子，而他，同时也是那栋独门小院的户主。

　　之所以说这名中年男子是段志民的准小舅子并不是他跟段志民妻子有什么关系，是因为中年人的妹妹是段志民的小情妇，还是比较受宠的一个，兴许也是爱屋及乌的原因，段志民对中年人平时倒也颇为照顾。

　　“段哥，幸好昨晚听你的话搬出来了，不然今天上午就真的有的受了。”中年男子名叫何顺昌，见到段志民时，一张脸笑成了花，胖胖的脸上肥肉一抖一抖的。

　　“以后少给我惹这种事，真要被查出来，我都护不了你。”段志民瞪了何顺昌一眼，这才施施然的坐下，想了想又颇为不放心的道，“不要老是跟那些杂七杂八的人混在一起，你现在好歹也算是小有成就的商人，不是那些地痞无赖，别整的自己还跟个小混混头子死的。”

　　“段哥，您放心，放心，这个我自有分寸。”何顺昌头点的飞快，却是没应下什么，心里还自个反驳了一句：你这是在上面当官当久了，不知道底层混的规矩，不养些闲人，哪能在社会上吃得开。

　　何顺昌虽是如此想，嘴上也不敢反驳段志民的话，自己妹妹攀上了段志民，连带着他都水涨船高，这两年在段志民的关照下，他随便做了一些生意，都赚了钱，不得不感叹权力的好用，段志民还只是稍微帮忙打了招呼而已，就让他比别人赚钱轻松了不知多少，对于段志民的能量，他也亲眼见识过几次，见到其他行局的领导对段志民无不都是客客气气的，这让他心里对段志民敬畏有加，没有段志民，也没有他的今天。

　　“段哥，不是我说，那毛娃娃市长也太狠了吧，昨天才闹出点事情来，他今天把武警都给拉来了，那一个个端着枪的，整的老霸道了。”何顺昌想到上午的事情，额头都还有点冒虚汗，幸好昨晚搬得及时啊。

　　“哼，你还好意思说，让你搬你就好好搬出来就是，临时搞出这种破事来，幸好没人知道，不然别跟人说我跟你的关系。”

　　“段哥，这一点你放心，我手下那帮兔崽子都不敢乱说，再说他们也都是村里的小青年，调查的人也都以为这是村民们闹事而已，哪里会想到有什么隐情，再说我这不也是经常听你说看市里的领导谁谁不爽，想帮你出口气，所以故意给他们惹出点麻烦嘛。”

　　“你。你这是乱弹琴。”段志民被何顺昌的话气的笑了出来，因为何顺昌不是体制中人，他这平常跟何顺昌喝酒时说起话来就没顾忌太多，没想到对方倒是胡乱记着一些事，“你说你懂个屁，惹这麻烦能有什么用？做什么事都要考较利益得失，你说你这能达到什么目的？”

　　见何顺昌光一个劲的笑着点头说是，段志民苦笑着摇了摇头，心说他这不是对牛弹琴嘛，眼不见心不烦的朝何顺昌挥了挥手，“这点破事就当没发生过，回去警告你下面那些小青年不要乱说话，就当烂在肚子里，还有，以后少跟这些人扭成一团，你说你也不缺钱了，不好好享乐，成天干些乌七八糟的事干嘛。”

　　段志民训话的功夫，手机响了起来，看了号码，是市政府办的，脸色怔了一下，接起来一听，原来是市政府办的人打电话通知他现在立刻到市政府去，黄安国要见他。

　　段志民挂点电话后脸色颇为古怪的看了何顺昌一样，不会是这昨天惹的事，现在就被查出来了吧？

　　“段哥，谁的电话？”何顺昌看着段志民的眼神，好奇的问了一句。

　　“没什么，你先回去。”段志民摆了摆手，心想自己真是有点太敏感了，两人的关系知道的人并不多，要是被查出来了，那也不是黄安国打电话给他，估计公安直接先来找人了。

　　起身往市政府时，段志民才想到最近这小情妇闹腾的紧，也让他头疼的很，回头朝何顺昌吩咐道，“给我做做你妹妹的思想工作，别一整天背着我搞些小动作，家里那口子最近正在闹离婚，都是你那妹妹暗地里搞的，别以为我不知道，要是害得我前进的道路受阻，别怪我翻脸不认人，别忘了，我能给你们富贵，也能让你们沦为乞丐。”段志民说到最后，语气很是严厉，还从没见过段志民这么凶狠一面的何顺昌吓得忙不迭的点头。

　　见到何顺昌的样子，段志民才满意的点头离去，心里却是对比着自己的几个情妇，其中有一个就是局里的一个少妇，也是挺风情万种的，已经结过婚的，有家庭的女人就同样是想吃着碗里瞧着锅里的，家庭他们要，通过身体换来的事业她们也要，双方各有所需，也不会留下什么麻烦，通过这一对比，段志民心说这找情妇还是得找有夫之妇来得好，找些年轻漂亮的女人，好是好，就是不懂事，还老爱幻想，想着要扶正，就冲这点，就是个大隐患，他这婚姻虽然已经是名存实亡，但无论怎么样都不能离，就是摆在那里给别人看也得摆着，不然将来就得影响他进步，何顺昌的妹妹还是让他比较迷恋的，不然就冲其背地里搞那些小动作，他早就该下狠心解决了这个隐患，女人好是好，但对他来说还是权力来得重要，有了权力，他什么时候都能找得到漂亮女人。

　　带着疑问的心理来到市政府，段志民还是挺纳闷的，黄安国会点名找他？这还是挺稀奇的事情，心想不会是环保局那点破事吧？

　　“市长，您找我？”在门口敲了敲门，段志民身子不自觉的弯了湾，平日里嘴巴说着黄安国，心里骂着黄安国，也敢跟黄安国顶着干，但真站在黄安国面前的时候，他这心里还是有点怵，尽管他自己不承认，但他这肢体的动作却是出卖了他的心理。

　　“恩，进来吧。”

　　听到黄安国这语气的段志民心里就咯噔一下，走进来时更看到黄安国头也没抬的坐在办公桌后，看这情势，却是有点不大妙的意思。

　　段志民心里琢磨着黄安国今天找他来是不是已经到了不能忍耐的极限，想要找他来大发雷霆，以泄心头之火。

　　“待会不论黄安国骂什么话，我这都装成没听见，黄安国骂的越凶，说明他对我越是没办法，这也是黄安国身为一个市长不成熟，甚至是脆弱的表现，我这心里头该高兴才是，让他在嘴巴上耍一下威风又有什么关系。”看到黄安国还在办公桌后面静止不动的坐着，段志民心里对自己如此说道。

　　“志民局长，市里的工作有点忙不过来，市政府想增设一名市长助理来分担一下压力，我想考虑让你来当，你意下如何？”黄安国头一抬，突然道。

　　“啥？”正在心里给自己竖立着心理防线，以应对黄安国发火的段志民一时竟感到舌头有点打结，愣了一下，见黄安国的神色不似开玩笑，段志民感到匪夷所思。

　　“筵无好筵，天上也不可能白掉馅饼，黄安国拿出一个市长助理来交换，是想让我离开财政局长的位置，这也太小看我的智商了，简直是把我当成一个三岁小孩来糊弄。”段志民心里不屑的想着，他这财政局长才是个正处，他做梦都想进步是没错，市长助理也是个货真价实的副厅，但要是没了财政局长这个位置，这个副厅他要来也是空头衔，光有这级别，手上没啥权力，那他还干什么，几乎是想也没想的，段志民就开口拒绝道，“市长，我怕我这能力可能接受不了这副重担，我在财政系统干习惯了，还是习惯搞财政工作，市政府不是有那么多位副市长嘛，可以让每人多承担一点工作，这样市长就不会有这么大压力了。”

　　“呵呵，看来志民局长是误会了我的意思了。”黄安国摇头笑了笑，眼里的冷厉一闪而过，“我说让志民局长来当这个市长助理，并不是说就让你撇了财政局那摊子，你在财政局干了那么多年了，真离开你，我还怕别人搞不好这工作，我的意思是你来干市长助理，财政局长你仍是继续兼着，该做的工作也不能少，至于这市长助理，就是要你在做财政局的工作时，顺便分担一点市里的其他工作了，所以你这肩上的担子可就重了许多。”

　　黄安国说完这话时，心里冷笑，抛出了这么大的诱饵，还就不信你不上钩。

　　神色古怪的瞧了黄安国一眼，段志民差点就脱口而出：“这话当真？”

　　细细的打量着黄安国的神色，段志民鬼使神差的往窗外看了一眼，今天这太阳不会从西边出来了吧？


第500章

　　市长办公室内一片静悄悄的，黄安国耐心十足的坐在办公桌后面，他相信段志民绝对拒绝不了这个诱惑，哪怕是段志民知道前面有可能是个坑，都会想忍不住上前去踩踩，人心底的欲望是无穷的，商人爱财，官员好权，这里面就像一个看不见底的无底洞，永远都没有填满的时候。

　　黄安国没有再多说什么，而是静静的等着段志民说话，他抛出了这个诱饵，就等着段志民自己来接住，不怕他不上钩，就怕他不爱权，这个坑已经为段志民挖好了，就等其自己跳进去了，到时候就是周志明也无话可说，难不成还能阻止自己的人进步不成？真要是那样，黄安国也乐见其成，巴不得你们产生分歧。

　　“当了市长助理后，除了财政局的工作要继续抓之外，还要额外分担一些市政府的工作，两边的工作一块做，就怕志民局长会觉得压力太大，当然，如果志民局长觉得担子太重，市政府就要考虑其他人选了。”见段志民还在沉思，黄安国又适当的加了一把火。

　　“市长说的哪里话，组织上安排的工作，就是担子再重，我也没有推脱的理由。”段志民笑了笑，算是应下了黄安国的话，不动声色的看着黄安国，接受了黄安国抛出的诱饵，接下来黄安国是不是该亮出杀手锏了？

　　“我倒要看看你送我一个市长助理，还让我兼着财政局长能玩出什么花样。”段志民心里暗自盘算着，他手上最重要的就是财权，这也是最让黄安国抓狂的地方，黄安国估计千方百计的想要把这财权拿在手上，但只要他一日还在财政局局长的位置上，他就有把握将这财权牢牢抓住，让黄安国无计可施，五六年的财政局长干下来，要是在所有要害位置上没有安排自己的人，他这财政局长早就被架空了。

　　“好，既然志民局长接受这安排，那这两天就准备一下，省委党校最近要在全省范围内组织一批处级干部进行培训，志民局长去参加培训后回来就落实相关程序出任市长助理，这样别人也没有什么异议，志民局长觉得如何？”黄安国终于亮出了最后的匕首。

　　“市长说怎么办就怎么办，我遵从市长的意思。”段志民笑着点头。

　　从黄安国办公室出来的时候，段志民差点就哼着小曲走出来，在背转身的那一刻，脸上就浮起了一丝丝嘲笑，今天跟黄安国的这次接触，让他感觉黄安国也不过如此，之前对黄安国的敬畏却是少了几分，年轻人就是年轻人，把政治想的太简单了，段志民走出黄安国的办公室后，心里不无嘲讽的想着，抬头看看那块醒目的市长办公室牌子，尤其是那极为晃眼的市长两字，段志民嘲笑般的摇了摇头。

　　段志民心里在得意的想着，黄安国同样在冷笑着，段志民在走出办公室的那一刻，黄安国嘴角就微微抽动着冷笑起来，将一名下面的干部送去党校学习还得征求对方的意见，黄安国自认这市长当的有点窝囊了，如果不是顾及到周志明那边会强烈反对，黄安国都不会给段志民商量的余地，想去更好，不想去也得去，那还容许你有点异议。

　　如今段志民自己应下了，黄安国真想看看周志明知道后会是什么反应。

　　回到财政局后，段志民就开始将自己的心腹一个个的叫到办公室去谈话，整整一个下午，甚至到了晚上，段志民才一个一个的跟所有人谈完，直至最后一个由他直接兼管的科室预算科的科长走出办公室，段志民这才大大的呼了一口气，疲劳的仰躺在办公椅上。

　　“局长，黄市长让您上党校学习会不会是调虎离山？”办公室主任周立凯等所有人后离开后才轻轻的推门进来，并没有敲门，其跟段志民的关系可见一斑。

　　“哼，黄市长巴不得把我撵下来，这不是明摆着的事情吗。”段志民冷哼了一声。

　　“那局长明知黄市长的目的，为何还答应下来？您要是不去，黄市长不是也拿您没办法？”周立凯疑惑的看着段志民，他知道有周志明在后边站着，黄安国也不太可能为难段志民什么，但如果段志民自己送上门去，那就另当别论了。

　　“呵，他抛出了一个副厅的诱饵，你说我该去不去？”段志民瞥了周立凯一眼，此刻他正在寻思着这个事该怎么跟周志明开口，他当财政局长一直以来都离不开周志明的支持，但如今这事怕是周志明会不太高兴，只是，周志明也不能不让他进步吧？

　　“那财政局这边？”周立凯心里一惊，心说难怪段志民明知是坑，也会想踩进去，若是他的话，倒也敢去搏一搏。

　　“放心，财政局这一摊子仍是由我管着，不然我岂会那么傻的听黄安国的安排就屁颠屁颠的跑去党校？哼哼，黄安国也太小看我了，以为先把我支开一阵子就能让林无钱控制住财政局？我离开这阵子，你给我盯紧咯，林无钱要是有什么举动，你都要随时向我电话汇报。”段志民面无表情的看了周立凯一眼，心里冷笑了一下，这些人都太现实了，刚才乍一听他有可能要离开财政局了，估计心里都已经在盘算着以后的退路了。

　　“好，这个局长您可以放心，您就是想知道林副局长一日三餐吃什么，我也给您盯着。”周立凯笑着应承道，看着段志民颇为得意的笑容，心里却始终觉得这事有哪里不对劲，段志民觉得黄安国小瞧他，可反过来一想，是不是段志民小瞧了黄安国，想想黄安国能这么年轻就当上市长，除了要靠背景，怎么也不可能是个草包啊。心里存着这样的想法，周立凯却是不敢在段志民的兴头上去泼冷水，不然他这当下属的嫉妒人家领导进步。

　　下午段志民刚离开没多久，黄安国就接到了市委那边的电话，周志明请他过去一趟。

　　周志明见到黄安国的时候心里总觉得有什么刺刺的感觉，上午的事情他也听说了，黄安国将武警都给调过去了，在办公室听到自己秘书讲了这件事后，周志明当场就说了一句，“这是瞎胡闹，把老百姓都当成暴力分子不成？”

　　当着黄安国的面，周志明却是不会对这件事提半个字，这个工程当时就是他主张立项的，在拆迁阶段就出现了问题，他纵然可以堂而皇之的对戴寒光进行斥责，但黄安国同样有光明正大的理由可以堵住他的嘴，他也懒得去就这件事费口水。

　　“安国市长，昨晚我这里电话可都要被打爆咯，市里的，省里的，军区的都纷纷打电话过来，都是询问莫文华跟肖庆明的案子，差点就没把我耳朵听出茧子了。”周志明请黄安国坐下后，吐起了苦水，昨晚到了最后，他直接将手机关机，耳根子才清静下来。

　　“呵呵，我这也接到不少电话，跟志明书记一样的遭遇。”黄安国笑着摇头，心说你还只是听电话，人家还差点对我拔枪了。

　　“今天请安国市长过来就是想商量下这事。”周志明轻瞥了黄安国一眼，继续道，“这个案子才刚开始就有这么大的压力，安国市长觉得是不是该缓缓？又或者灵活变通一下？”

　　周志明今天让黄安国过来就是为了将这个案子给压下去了，万奎那里也给他打了招呼，案子发生在海江，希望他这个海江市委书记能尽量将案子的影响力减小，这话的意思是再明显不过了，要让他将这个案子大事化小小事化了，但案子是省纪委书记闫峰荣亲自过问的，这一点让周志明觉得十分棘手，将黄安国请来就是为了让黄安国跟他保持一致意见，只要海江这边拧成一股绳，到时就是要应付闫峰荣也比较好说话，何况闫峰荣那里也有省里的相关人等去打招呼，周志明先要做的就是让黄安国同意案子适当的‘灵活变通’。

　　“莫文华跟肖庆明两人都不是普通的家庭背景，这个案子就是现在不办以后办，也同样也会很大的压力，并不是说缓缓就会没有压力，我觉得倒不如趁现在都已经进入审讯程序了，一鼓作气的将案子办下去，不然以后要办都没这个精神劲了。”

　　“这一点安国市长说的确实也有道理，那要是适当的变通一下，安国市长觉得如何？”周志明一动不动的紧盯着黄安国。

　　“变通？怎么变通？”黄安国疑惑的看了周志明一眼。

　　黄安国脸上那惟妙惟肖的表情差点就没把周志明气的吐血，一时竟不知道如何说话，这种暗语已经相当于明言了，黄安国竟然还是装傻充愣故作不知，总不能让他一个市委书记亲自开口说咱书记市长一起合作来作假，将这案子的有关证据都销毁掉，另外做出对莫文华跟肖庆明有利的证据，尽管意思就是如此，这话却是无论如何也说不出口来，不来何来的语言艺术。


第501章

　　下午下班，市委副书记沈国平像往日一样回到家中，他这市委副书记再过个一两年也要退休了，现在的工作倒也不是特别繁忙，主要是想忙都忙不起来，偶尔会出席一些会议，参加一些什么开幕式之类的活动，接着就是象征性的批下文件签下字，要忙的事情其实不多，说是主管党群工作，但党群最重要的组织部门这一块，他的话基本上不太好使，组织部长邹明那边一般就只听周志明的招呼，他这市委副书记能影响的有限，但要说他这个市委副书记已经是个摆设，那也是不可能的事，怎么说他也是从海江市的基层一步步上来的，一路经营下来，身边没有一批自己的嫡系那是不可能的，就连周志明有时候也不得不适当的照顾下其想法，只不过现在到了快退休的年龄，那种争胜的心思少了许多。

　　回到家时，沈国平像往常一样按了按门铃，有时候人老了就是连自己动手掏钥匙开门都懒得动，他这按下门铃，就习惯的等家里的小保姆过来开门。

　　“怎么，今天有空回来了？”门开的一刹那，沈国平见是自己儿子，稍微楞了一下，旋即就醒悟了过来，自己这儿子怕是为了那事回来了。

　　沈国平的儿子沈方然今年也已经三十四岁了，是一名副处级干部，海江市下属县市同沧市的副市长，三十四岁的副处级干部听起来并不显眼，但这也要分怎么看，能作为一名县市级领导，也算是比较年轻的干部了。

　　殷勤的帮自己父亲拿着换鞋子的拖鞋，沈方然顺势还要蹲下去帮自己父亲拖鞋，沈国平见了就笑骂道，“无事献殷勤，非奸即盗，去去去。”

　　“儿子给父亲换鞋天经地义，什么叫无事献殷勤，你这话用在自己儿子身上就是用词不当，该形容其他巴结你的人才对。”沈方然浑不自觉的笑道，见父亲挥斥，也没真的蹲下去。

　　“平日你这副市长大人不是有忙不完的事嘛，今儿个怎么就这么好心回来看我们两个老头子了？”沈国平看了自己儿子一眼，心知自己儿子回来是所为何事，却是装着明知故问，平日里父子俩关系也很好，偶尔会互相调侃一下，沈国平又是一个将公事和家庭分的极清的人，在外面摆摆领导架子也就罢了，在家里，他从来不会将领导的角色带回到家里来。

　　“爷爷，我今天的作业提前完成了，你要陪我看动画片。”两人刚走到客厅，沈国平的小孙子就扑了上来，小孩子光滑粉嫩的脸蛋极是可爱。

　　“哎呦，我的小孙子就是了不起，这么快就把作业完成了。”见到自己这孙子，沈国平一张脸顿时笑开了花，张开双手将孙子抱了起来，走到沙发上去坐下，“今晚准备看什么动画片啊，爷爷抽一个小时陪你看。”

　　“爸，您看看，小童就是被你惯坏了，我这当爸的话都已经不听了。”沈方然笑着坐在一边，眼睛还不时朝向自己做着鬼脸的儿子瞪着。

　　“你们夫妻俩都在下面，十天半个月的才回来一趟，这孙子不跟我亲还跟你们亲不成。”沈国平笑着逗弄着自己的孙子，市里的教育条件比下面县市好，沈方然和妻子虽然都在下面县市工作，但并没有将孩子给带下去，而是留在市里两个老人身边，家里虽然有小保姆，沈国平跟老伴却经常自己照顾小孩，两个老人倒也乐得其所，上次沈方然和妻子将孩子带到下面去过周末，沈国平一回家来没看到孙子都觉得不习惯，还得打电话去跟孙子念叨两句，听着那清脆的童声，就感觉人都精神了许多。

　　“爸，要不我调回市里工作吧，免得孩子越来越大了，没个人照顾也不成。”沈方然的妻子乔逸端着水果从厨房走出来，听到沈国平正在说孩子，便顺口说道。

　　“这个事你们小两口自己商量，不用来征求我的意见。”沈国平眉头微皱，摆了摆手，对儿媳的想法不加置评，“孩子放在我这你们也不用不放心，你们来照顾还不见得能比我们好。”

　　“爸，您误会了，我不是这个意思，我是怕小孩子太闹腾，会影响你们休息。”乔逸忙笑着解释。

　　“好啦，你以为爸会那么小鸡肚肠啊，这个事情回头再说，现在说什么呢。”沈方然拉了拉自己妻子的手，朝厨房努了努嘴，“你去帮妈的忙，让妈也休息一下。”

　　“小童，自己去书房玩一下好不好？”沈方然说着又要把儿子给打发走了。

　　等人都走了，客厅里一下子都安静了许多，沈方然也才准备跟自己父亲商量事情了，今天并不是周末，沈方然这次回来却是为了市长候选人的事情，同沧市市长项同义工作时病倒，这已经是前几天的事，这几天有意竞争市长的人也都在等着医院的结论，私下里的运作也早已展开，要是小病还好，大家都没了这个念想，就当白忙活一场，要是什么大病的话，依项同义的年龄，办个病退提前退休是板上钉钉的事，沈方然今天回来就是因为同沧市人民医院已经基本确诊项同义是患了肿瘤，至于这肿瘤是良性的还是恶性的还有待观察，而同沧市毕竟也只是个县级市，医疗条件有限，项同义的家里人却是想将其转到京城去治疗了。

　　“爸，这次对我来说是个机会，错过了这个机会，我可能就要再等几年，那对我的仕途来说是个严重的打击，您一定要帮我想办法。”沈方然直接跟自己的父亲开门见山道。

　　沈国平略微头疼的按着自己的太阳穴，自己的亲儿子不帮，那还有帮谁的道理，真正像焦裕禄那样的官不是没有，但已经很少了，当官的谁不想给自己的亲人都谋个好前程，没有人会一点私欲都没有，沈国平自认自己这个官还算清正了，当然，他也不敢说自己就没收过任何东西，但至少他也敢说自己算半个清官了。

　　“这个事情还急不来，项同义才刚刚被诊断出肿瘤，市里哪有那么快做出反应，你也别太心急了，是你就是你的，不是你的怎么争都没用。”沈国平看了自己儿子一眼，安慰道。

　　“爸，您老当了一辈子官了，还跟我说这种糊弄人的话，这种事情要是不争，还能等着天上自己掉下来不成，就算是有可能是我都要变成别人的。”

　　“你个臭小子，难不成我会没有分寸。”沈国平瞪了自己儿子一眼，自己这儿子平时也蛮稳重的，这次却是身在局中，显得浮躁了点，也不想想他这当老子的虽然没表态啥，但哪能不把这个事放在心上。

　　“爸，您说周书记会不会买您这个面子？”沈方然有点打破沙锅问到底，事关自己的前程，他这头脑都有点不太灵光了。

　　“就冲你说这话，你这副市长的水准就还不够。”沈国平瞅了自己儿子一眼，摇了摇头，这个事情他也有自己的难处，不是周志明给不给他面子的问题，而是他开不了口的问题，总不能他一个市委副书记亲自去向一把手开口为自己的儿子要官，组织部那边，他的话也不一定就好使，想暗示邹明的话，估计其也不一定会买账。

　　“周书记真要是有心，也不用您开口说什么，他自然送你这人情。”似乎瞧出自己父亲所想，沈方然小声的反驳了一句，见自己父亲默然没有反对，又继续道，“就怕你都是要退的人了，周书记连这个人情都不想送你了。”

　　父子俩讨论着市长候选人的事情，门铃在这时突兀的响起来，小保姆也在厨房做事，沈国平就朝儿子挥了挥手，让其去开门。

　　“呀，黄。黄市长，您，您怎么来了。”沈方然看到门口的黄安国时，要多惊讶有多惊讶，只见黄安国正提着一袋子水果站在门口对着他笑，“这是小沈市长了吧？”

　　“黄市长您请进，请进。”沈方然有点受宠若惊的把黄安国让进屋，手上赶紧接过黄安国手里提的水果，这礼轻情意重，市长送的水果就是再便宜那也比啥东西都贵重，他们家平常也不缺那些送礼的人，贵重的东西都不缺，黄安国送这水果倒是一番别有心意的。

　　沈国平在自己儿子叫出声的那一刹那，人就豁然站了起来，那动作之快，完全不像是一个快要六十岁的老人，快步流星的朝黄安国走去，“黄市长您来就来了，还提什么礼，这不是见外了吗。”

　　“来看望下沈书记怎么能空手而来。”黄安国笑道，伸手同沈国平握了握，能感觉到对方的手握的格外有力。

　　沈国平此刻的心情是隐约有点激动的，这一点在从他手上的力道就能看出来，黄安国亲自到他这来拜访，是他完全没有想到的事情，想想他这屋子，这两年来已经没有来过比他级别更高的官员了，特别是最近这一年，连市里的一些副职领导都很少有人过来走动，除了戴寒光，还有就是一些维系在他周围的亲信，基本上都没什么人来了。


第502章

　　“方然，去将茶水换一下。”沈国平吩咐着自己儿子，一边请黄安国入座。

　　“黄市长今天可真的是百忙之中抽空而来。”沈国平悄然打量着黄安国，初始的激动过后，尽管此刻心情还有点起伏，但沈国平已经尽量的将心情平复下来，无事不登三宝殿，黄安国与他平常就交际不多，在与周志明的斗争中，他更是保持着中立，黄安国今天的来意就值得让人琢磨了。

　　“忙就不敢说了。”黄安国笑了笑，“早前就一直想来沈书记这边坐坐，直到今天才冒昧来访，沈书记不要觉得我唐突了才是。”

　　“那怎么会，黄市长能来，我是感到莫大的光荣。”沈国平不以为然的摆了摆手，脸上的笑容颇为真诚，对于他这种快要退的人，人走茶凉的落寞心态也已经在渐渐产生，黄安国的到来，让他感受到最多的是心理上的一种满足和快慰。

　　沈方然将茶具拿到厨房重新清洗着，心不在焉，他意识到黄安国的到来对他来说可能是一个意外的机会，平常虽然只在下面县市工作，但到他这级别，也没少往市里跑，市里高层的动态对他们这些下面县市的主要领导班子都能产生很大的影响，再加上家里有个当市委副书记父亲，沈方然对市里的动态一向都把握的非常清楚。

　　“黄安国这次能来，说明他可能有求于自己父亲，不管他的目的是什么，自己都要尽量把握住这千载难逢的机会，鸡蛋都放在一个篮子里，到头来就有可能是一场空，自己一定不能将所有筹码都压在父亲身上。”沈方然心里如是想着，他已经意识到自己父亲就是快要退的人，而且自从周志明当上市委书记并且逐渐掌控住市委后，自己父亲这位市委副书记的影响力已经被降到最低，这些都是他能切身体会到的，有这些事实摆在眼前，沈方然更是暗自下定了决心。

　　“你这是在洗茶具还是给你自己洗手。”乔逸刚才在沈方然进来就一直在看着丈夫，见他连洗个茶具都不知道魂飘到哪去，心知自己丈夫在牵挂着前程的事情，这事她也记挂在心上，妻凭夫贵，她也希望自己的丈夫能在仕途上有所建树，她这当妻子的同样能感到荣光，将丈夫打发到一边，头向外边甩了甩，悄声道，“你还是去外面陪爸和黄市长坐着，多给黄市长留下点印象，这是你的机会。”

　　“好，还是我的老婆知我懂我。”沈方然感激的望了妻子一眼。

　　“对了，再端点水果出去，别空着手。”乔逸事无巨细的吩咐着。

　　沈方然从厨房出来的时候，沈国平正同黄安国聊着早上的事情，周志明不会跟黄安国谈这个，沈国平并没有什么顾忌，对于黄安国暗着削周志明的面子，沈国平心里倒是觉得颇为痛快，嘴上都忍不住称赞着黄安国，“黄市长做事向来果断，锐气十足，这一点在我们这些老头子身上可找不到。”

　　“锐气的另一反面也可以理解为不成熟，缺乏稳重，沈书记这样夸我我可承受不起。”

　　“哪里的事，年轻人还是锐气点好。”沈国平摇头笑了笑，瞥到另一边坐着的儿子，心里头默然，自己儿子就是眨下眼他都知道其抱的是什么想法，此刻见儿子的眼神，哪能不知道他打的是什么主意。

　　“怎么样，小沈市长觉得基层县市的工作好不好做。”黄安国也顺着沈国平的眼神看了过去，若有所思，“同沧市的项同义市长在工作上病倒，这个可也给市里出了难题。”

　　“是啊，当领导的看似风光，其实压力也不小，项市长这是长期的积劳成疾所致。”

　　说到项同义的病，似乎让人感同身受，客厅里的气氛一时有点沉默，沈方然感觉有点奇怪，张了张嘴想说话，见其父亲朝他使眼色，这才豁然明白，这是他呆在这里，让黄安国有些话不方便说了。

　　“黄市长，您先坐，我去厨房看看。”沈方然忙笑着站起来。

　　市委副书记沈国平家里迎来了黄安国这位稀客，市委书记周志明家里同样迎来了客人，此刻，同沈国平家里的气氛不同，周志明家里的气氛显得颇为肃静。

　　周志明静静的坐在主位沙发上，坐在他侧边的是财政局局长段志民，耳听着段志民向其说要到省委党校去学习的事情，周志明当即脱口而出，“什么？”脸上的表情惊讶万分。

　　段志民笑着向周志明解释了一下，见周志明的脸色一点一点的阴沉下来，他这心也跟着悬起来，仍是坚持着将事情原委说完。

　　“省委党校什么时候要临时开个处级干部培训班了？这个事情我这个市委书记都不知道，难道黄安国还能先知道不成？市委都没收到相关的文件通知，黄安国就敢向你如此许诺？”周志明声调不高不低，却充满有力的质问，与其说他这是在质问黄安国竟敢如此轻率，还不如说他是在间接批评段志民没事先跟他沟通就已经自己做主。

　　其实，在周志明内心，他已经意识到了黄安国说的事情可能是真的，只是省委党校的秋季培训班早已经开班，为何又要在这时候突然临时组织一个全省处级骨干培训班？黄安国又是如何事先就知道了这个事？

　　这些在周志明心里形成了深深的疑问，他倒不会真的觉得黄安国会敢拿这种莫须有的事情来敷衍下面的干部，毕竟如果没有党校培训这回事，黄安国只会徒增笑话而已。

　　“我现在跟严副书记的关系还算融洽，按理说省委真要有什么异常的决定，严副书记也该会打电话知会我一声才对，为何现在没有半点消息？”周志明眉头拧着，他说的严副书记自是指省委副书记严立平，严立平同时还兼着省委党校校长，是以，周志明才会有此疑问。

　　“周书记，您尽管放心，黄安国让我去党校，无非是想调虎离山，但他也小瞧了我这几年在财政局的努力，我敢保证黄安国到时只会竹篮打水一场空。”察觉出周志明隐隐有不畅快的心情，段志民赶紧做出保证，黄安国抛出的诱饵固然让他没法拒绝，但周志明也是能决定他前程的人，段志民断然不想因为这事而让周志明产生太大不愉快。

　　只是段志民将事情想的太简单，他只认为他要是能替周志明握住财权，周志明就会一如既往的对他器重，却不想在周志明这位上位者眼里，哪里管谁来当财政局一把手，只要听话，阿猫阿狗周志明都能将他扶上来，有没有那个能力，无非就是他的一句话，段志民此举已经在他心里落下了不痛快的种子了。

　　“要不是现在黄安国虎视眈眈的盯着财政局，我就能先把你撤了。”周志明不动声色的瞥了段志民一眼，心里想着这番话，眼下他也不能否认财政局一时还离不开段志民。

　　“也好，你这级别也好几年没变动过了，是该提一提了。”周志明点了点头，间接同意了段志民的决定，见段志民脸上惊喜的神色，心里一时厌烦不已，这些人怎么就目光短见识浅，跟着他这市委书记好好干，难不成他会心里没数？

　　“好了，你先回去吧，财政局那边的工作要时刻盯着，不能松懈。”周志明挥了挥手送客，下面的人想进步，他终究是不能明着说不让人家进步，倒是黄安国以为凭这样就能控制住财政局？周志明心里在忿恨黄安国的手段时，一时又有点期待黄安国会有什么后招，有一个值得尊敬的对手也是一件让人愉快的事情，周志明倒是挺想看看黄安国还会不会有什么出其不意的举动，想到下午的事情，周志明又是心烦不已，他都不知道如何评价黄安国，只能说是无知者无畏了，省里、军区那边，他都给予回复了，黄安国这个市长不配合，他一个人也不太好将所有事情都无声的抹去，对此，他是无能为力了。

　　晚上八点多钟，黄安国才从沈国平的书房出来，沈国平和沈方然父子都齐齐的送到门口，在门口让两人留步时，黄安国不经意间的对沈方然笑道，“小沈市长，好好干，我可是很看好你。”

　　这句话说的沈方然气血浮动，在这关口说这句话，沈方然毫不犹豫将其跟市长候选人的事情联系起来，心说黄安国这是在暗示他了，嘴上笑着应道，“一定不会让黄市长失望。”说着还悄然看了自己父亲一眼。

　　“爸，黄市长跟您谈什么了，怎么谈这么久？”门关上的一刹那，沈方然便迫不及待的朝自己父亲问道。

　　“你不是关心他跟我谈什么，而是关心你头上的帽子吧。”沈国平看了儿子一眼，一脸凝重的走到沙发上坐下，这才叹了口气道，“这既是机遇又是风险，就看有没有那个魄力去做了。”


第503章

　　“什么机遇？”沈方然好奇心一下子就被勾上来。

　　“黄安国要在市政府机关各行局当中挑一批科级干部进市委党校学习，让我配合他。”沈国平皱了皱眉，黄安国提的要求当真是让他有点为难。

　　“就这事？”沈方然脸上露出失望的神情，“我还以为是什么大事呢，不就组织一批科级干部学习嘛，他一个市长又不是做不来这个主，干嘛还要让你让你配合他，不过这黄市长也真是的，就为了这事还专门你这来跑一趟。”

　　“哼哼，你懂什么，这只是黄安国的手段之一而已，不止是要组织一批科级干部学习，在这之前，黄安国还要送一批处级干部进省委党校学习去，你说黄安国是想干嘛。”沈国平冷笑道。

　　“夺权。”沈方然脱口而出，心里讶然，黄安国一环接一环，当真是好手段。

　　“那市委周书记那边怎么可能答应？”沈方然紧接着提出自己的疑问，进市委党校的科级干部还好说，要送到省委党校去培训的干部名单要是没有市委书记周志明点头，黄安国又怎么能操作得了这个事情？

　　“这就是黄安国的底牌了，怎么越过周志明我们无法清楚，但黄安国敢如此承诺，肯定是有把握的事情。”沈国平眼里的疑惑一闪而过，这个并不在他关心的范围之内，他现在要考虑的是要不要答应黄安国这个事情。

　　“你兼着市委党校校长，市委党校这边黄市长是要你配合是再正常不过的事情，那他许下了什么承诺没有？”沈方然赤裸裸的问着自己的父亲，神情迫切。

　　“你的事情我心里有数，不帮你我还能帮谁？”沈国平不耐烦的看了自己儿子一眼，“别动不动就提你那事，把眼光放长远点。”

　　“眼光再怎么长远也得过了现在这个坎才说。爸，不是我太着急，这副处到正处的坎要是我这次没把握住机会迈过去，我将来能走到什么层次就基本已经定了，你看看人家黄市长，才不到三十岁，就已经是正厅的市长了，我今年三十四了，新年过两月也要到了，到时就是三十五了，三十五岁的副处，这将来能有什么出息？这次我无论如何都要抓住这个机遇。”

　　沈方然第一次用激烈的语气对峙着自己的父亲，从小到大沈国平给他的角色不仅是慈父，更是严师，是他官场道路上的启蒙者，带路人，提携者，种种不一而足的角色他的父亲都做到了，他一直是带着崇敬的心情去仰视自己的父亲的，从没有像现在这一刻用这般强烈的语气同自己父亲说这话，胸口仍在剧烈起伏着，沈方然心绪难平，“爸，有权不用过期作废，再过一两年，等您退休了，到那时，谁还记得您是个市委副书记，记得您曾经是海江市的一方领导？您现在就应该为自己留好退路，提前做下准备。”

　　沈国平凝视着自己的儿子，没有半点愤怒，是的，儿子长大了，终于敢用质问的语气跟他说话了，这一刻，沈国平才意识到在自己眼里可能永远都是不成熟的儿子在下面也已经是个父母官了，在别人眼里，可能就是个成熟的、稳健的有想法的人了，自己，也该改改用以往的目光对看待自己的儿子了。

　　良久，沈国平才轻轻的吁了一口气，“哎，你以为周志明在海江当了几年书记，是那么好对付的人嘛，假使这一次，我真的同意了黄安国的请求，那意味着我跟他关系的彻底破裂。”

　　沈国平终究是有所顾忌，黄安国没来海江之前，周志明的强势同样给他留下了很深刻的印象，直至黄安国到来，这种情况才有所改观，但在常委会上，周志明却是始终占据着优势的，就冲这一点，就让沈国平难以下定决定决心跟黄安国携手。

　　但沈国平心里也不能否认，黄安国一直在利用自己那神秘的背景，充分发挥各种关系资源，借势借力，一步步的在海江打开局面，就拿这次的省委党校培训来说，他这个市委副书记都还蒙在鼓里，而市委办公厅没有接到相关通知，沈国平相信周志明很有可能是跟其一样，对这消息都并不知情，心里并不是想不到这些，但真要下定决心，又谈何容易。

　　“爸，我知道您想什么事情都要思虑周全，但往反了说，您这种做法就是前怕狼后怕虎，一点做大事的担待都没有。”沈方然不以为然，他还不是自己父亲那种快六十的老人，身上仍是有几分年轻人的锐气，“您顾忌周书记是没错，你们的关系也一直相处的还算和谐，可问题是就算这种关系再和谐，周书记也没见得就给你什么好处吧？您看看，财权，人事权，这两大权周书记都紧紧的抓在手里，一点都不带漏的，别人想染手那是连门都没有，财权那就不说了，不在你的职能范围之内，但这人事权，您好歹是个管党群的市委副书记，在人事权上的话语量也太小了吧？那个组织部长邹明不是我对他有意见，他根本没怎么把您放在眼里，那眼睛都快长到头上去了。”

　　沈方然一口气说了很长的话，竟感觉心里畅快之极，说着还有着意犹未尽的感觉，“如果我是黄市长，财权被人捏着，那我也非得急得跳脚不成，我倒是欣赏黄市长这种手段，要来就来个狠的，将不听话的人都一窝端了。”

　　沈国平苦笑着摇头，想训斥两句，想想终是没有开口，儿子也大了，总不能不让其有自己的想法，颇为纳闷的问道，“我就奇怪了，你才跟黄安国见过一面，怎么就说的话都偏向他，你自己都说了，人事权还掌握在周志明手中，你这个副市长要想扶正，要是周志明强烈反对的话，你的愿望就落空了。”

　　“那还不简单，就冲黄安国的年龄，他就比周书记更有投资价值，周书记还不见得能在海江待几年呢，以后海江还不得是黄安国的天下，要我是您，就博这一次。”沈方然看着自己父亲，他心里也有意无意的说服着自己的父亲，潜意识里，他还是希望能靠上黄安国的。

　　市委办公厅第二天就接到了省委党校的相关通知，要全省各市组织一批处级骨干培训，一个星期后开班。

　　周志明看到这份文件通知时，有昨晚段志民的事情在先，心里并没有感到多少突然，但那一抹疑惑却始终存在心头，这个事情之前都没有任何征兆的，他这个市委书记都没有得到过任何消息，黄安国又是如何得知的？

　　忍不住的，周志明拿起了桌上那台红色电话。

　　“怎么，是不是对今早刚下的文件感到疑问了？”电话那头是省委副书记严立平，接到周志明的电话，立刻就知道其来意。

　　“严书记每每都能看透人心。”周志明笑着应承了一句，手上还拿着红头文件，不无疑惑的问道，“这个培训班怎么搞的这么突然？”

　　“这是单书记的意思，说是要贯彻中央的文件精神，提高基层骨干干部的政治素养和管理能力，到时的开班仪式，单书记可能要到场讲话的。”严立平笑着解释道，他心里面这疑惑并不比周志明少多少，这一个事情来的有点突兀。

　　“单书记的意思？”周志明一愣，眼睛豁然睁大，语气更是掩饰不住的惊讶。

　　“有什么不对吗？”

　　“没什么，没什么。”周志明含糊着回答道，他自是不可能跟严立平念叨海江内里的斗争，那只会让人质疑他这个市委书记的能力，在电话里心不在焉的跟严立平客套了几句恭维话，周志明这才有点发愣的挂掉电话。

　　双眉紧皱的靠坐在椅子上，周志明眼睛盯着办公室的大门，眼神没有什么焦点。

　　安静了好一会儿，周志明才终于有所动作，仰躺在椅子上，头朝着天花板，喃喃自语道，“原来黄安国最大的凭仗是单衍忠书记，他这却是将所有人都玩得团团转，关键时刻才亮出这明晃晃的刺刀。”

　　周志明这个想法仅仅只是建立在他的猜测上，但回想着以前的一些细节，周志明越想越觉得如此，难怪黄安国之前接连着得罪了严立平、李灿阳两个省委常委，他还能一直岿然不动的干着他的市长，原来是上面有人在暗中护着他，只是李灿阳的事情到底只是意外还是另有什么原因？想到李灿阳这个昔日风光无比的省委常委、政法委书记如今已经被异地关押在别处，案件早已经在审查之中，周志明就唏嘘万分。

　　“哼，上面有人在护着你，但下面有下面的游戏规则，单书记能在上面配合你已经是最大极限，他也不可能直接插手地方的斗争，我倒要看看你还能有什么后招。”突然的，周志明一扫颓势，又爆发了一个市委书记的蓬勃斗志。


第504章

　　黄安国这几日一直在暗中做着准备，步步为营，徐徐图之，不击则已，一击必中，这一次，他要给周志明致命一击，组织人事两大权，去掉其一，犹如卸掉周志明一臂，必定让其影响力大为降低。

　　“财政局本来就是市政府的组成部门，我堂堂一个市长若是连财政局都没法掌握住，那我这个市长还当个劳什子。”黄安国坐在自己的办公室，他的手下压着一份财政局的科级干部名单，基本上都是财政局各要害科室的科长，要是一下子将这名单上的人都全部拿下，段志民这个财政局长就等于是个光杆司令，就是黄安国不收拾他，他都没有得意的本钱。

　　手指在这份名单上敲着，黄安国并没有去太过留意名单上的人，名单上是谁对他来说并不重要，重要的是名单上的这些人没有认清组织路线，没有跟着正确的领导走，站错队伍的人，历来的下场都好不到哪去，前人已经用无数个鲜活的例子证明了这一事实。

　　黄安国将名单收起，随手放入抽屉里的文件夹下面，这名单是他昨晚让林无钱依据自己需要做出来的，不止是财政局，这次，黄安国将目光瞄准了市政府各个重要行局，听话的可以留下，不听话的那也好办，可以提前享受生活去。

　　黄安国微微眯着眼睛闭目眼神，财政局这边只是他的提前动作而已，大概也只因林无钱是信得过的人，至于其他行局，目前都还没有吩咐下去。

　　黄安国还在等待着时机，等待着一个周志明不在海江的机会，按照省委那边安排，省委书记单衍忠会在本月中旬率领一个代表团出国访问，代表团除了省里的相关部门，一些必不可少的专家学者外，还有全省多个地级市的市委书记，而周志明恰恰就在其中。

　　偏偏的，这个事情还不是黄安国提前操作好的，而是省委本来就安排好的，因为早在黄安国下定决定要对财政局动手之前，省委那边就已经有这个安排了，按省委那边的解释，单衍忠此行出国访问的目的是要参观交流，学习国外政治体制的先进经验，吸取别人的优点然后回来结合自身的体制制度，进行一些细节上的改革和尝试。

　　到了省委书记那个层次，关心政治体制的改革和创新已经是在再正常不过的事情，单衍忠出国去交流访问国外资本主义国家的政治体制制度也没什么稀奇，这也就可以解释代表团里面会有几个市委书记了，这都是单衍忠钦点的，仔细一看的话，还会发现，这几个市委书记都是经济发展在省内排名前几的城市，从这一点来说，周志明在其中完全是情理之中的事情，并不是单衍忠的有意安排。

　　“无论做什么事，天时地利人和，却是缺一不可。”黄安国在心里自言自语着。

　　黄安国在走神间，钟涛敲门而入，检察院的金木林检察长现在就在办公室门外。

　　示意让金木林进来，黄安国也已站起身相迎，笑着开玩笑道，“木林检察长今天不会是又想给我什么意外惊喜吧？”

　　金木林知道黄安国说的是前晚的事情，脸上颇为不好意思道，“那天让黄市长受到惊吓都已经感到愧疚难当了，以后哪敢再接这种事，下次有人再让我干这种事，我至不济也得先问明原因，不然我是不敢再开口了。”

　　“木林检查中言重了，那天我是没受到什么惊吓，倒是那位莫副司令不知道被吓到了没有。”黄安国此刻仍不忘嘲讽一句，自前晚过后，莫克军也没找什么人到他这来关说，他倒是乐的清净，不过看那晚莫克军气势汹汹过来质问的样子，应当也不可能就这么简单的咽下这口气，不知道是不是又找了什么人，反正他是已经做好了准备，兵来将挡水来土掩。

　　黄安国在嘲讽莫克军，金木林也只能无声的笑了笑，没说什么，莫克军是他那老上司刘光尘的朋友，他心里对其那晚的做法也不敢苟同，但也不喜在背后多加评议什么。

　　“对了，黄市长，我今天来也是跟那晚的事情有关。”金木林道明来意。

　　“哦？”黄安国心下释然，检察院的事务地方政府不大好插手，金木林自是没有那个义务跟自己汇报检察院的工作，想想也就只有跟前晚有关的事情了。

　　“黄市长，你可知道今天是上午谁来找上我了？”金木林坐定后，笑着反问黄安国。

　　“我不是诸葛亮，没有料事如神的本事，木林检察长还是别考我了。”黄安国笑着摆了摆手。

　　“今天有两个自称是隶属军区参谋部的人找到我这来了。”说到正事，金木林脸色也严肃起来，早上那两个人，都是三十出头，一个中校，一个少校，他有看过两人的证件，看起来不像是作假，金木林也不信有人真敢拿着假的军官证欺诈到检查大院来了，后来一听两人询问的事情，金木林也百分百确定两人决定是军区的人，一想到当时证件上所写的具体部门，金木林都仍能感觉到背后凉飕飕的感觉，军区里面，隶属参谋部的可是有一些特殊处室的，两人证件上所写就是来自这样的处室，这不得不让金木林感觉到事情的严重性，这会两名军人刚走，他立刻亲自到黄安国这里来了。

　　“照你这样说，那位莫副司令还真想将前晚的事办成袭击部队高级军官的大案子不成。”听完金木林的讲述，黄安国眉头耸动，眼神也冷了下来。

　　“如果不是那样，怕是他也不会兴师动众的请动军区参谋部的特情部门来调查这件事了，说是调查取证，依我看，无非是走个过场，恐怕那位莫副司令心里已经有了什么盘算。”金木林点了点头，上午的两个军官来询问那晚的事情，只是让他口述了一下事件经过，然后寻着要害问了一两个关键问题，金木林怎么听都感觉是偏向莫克军的，他心里不无以小人之心的猜想着这两个军官已经跟莫克军撺掇好了。

　　“你是说这两个军官是来自南京军区的？”黄安国眉头微皱。

　　“不错，我的眼睛还没老眼昏花到看不见的地步。”金木林肯定的点了点头，“这倒是让我感到奇怪的地方，要是那位莫副司令真能请动上面军区的军情部门配合其搞出这么一件案子，那倒真是不能小瞧其能量了。”

　　“呵，莫克军也算是部队中的老人了，能有点关系也是正常的很，他要是没弄出点动静来，反倒是让人小瞧他了。”黄安国冷笑了一声。

　　市长办公室里的对话在进行着，市公安局同样来了几位不速之客，公安局长陈成军的办公室里此刻满满当当的站着几位穿军装的军人，同来的还有两位身穿警服的公安，在看到其中一人时，陈成军的眉头更是微不可觉的动了几下。

　　“这位是省厅副厅长常如意。”其中一公安似乎生怕陈成军不认识似的，忙着介绍其身边的那位高级警监，看向陈成军的目光更是隐隐有几分高傲。

　　“知道，开会见过了。”陈成军不冷不热的回了一句，看着这几人的架势，是来者不善了，“我这办公室小了点，几位就请随便了，有什么招待不周的地方，还请见谅。”

　　陈成军朝几人拱了拱手，一见到这几名军人，他就知道这一行人的来意了，他这连做出虚伪应承的欢迎表情都懒得做了，否则也不至于如此没有礼貌，唯一没想到的是对方还能把省厅的副厅长给请过来。

　　几名军人互相对看了一眼，其中一人似乎想说什么，被领头一位军衔最高的上校给制止住，那名上校制止了随来的军官讲话，眼神就瞥向了常如意，他们今天来的任务是把人给带走，并不想跟地方上的人多做纠缠，跟陈成军打交道的任务就落到常如意身上，考虑到常如意还是陈成军的上级，上校军官对此行的任务似乎颇为胸有成竹。

　　“陈局长，你们这是不是抓了叫肖庆明和莫文华的两名男子？”常如意双手负在背后，他的身高有将近一米八零，竟是比陈成军还高了一点，感觉就像是居高临下的俯视着陈成军一般，这种情形让陈成军很是不舒服，将头微微转到一旁，眼神冷冷的道，“是有两个这样的男子，不过这两人涉嫌到一个案子当中，目前还在审查当中，要是想取保候审的话，恐怕不可能。”

　　“呵呵，陈局长误会了，既然是涉及到了案子当中，那自当是另行调查，不过因为这个案子可能牵连到部队，省厅决定接手调查，陈局长将人转交给我们就可。”常如意说着朝随性的警察使了使眼色，那名警察便赶紧拿出事先准备好的一份文件递给陈成军。

　　陈成军诧异的看了常如意一眼，不动声色的接过文件瞥了一眼，就在几名军官和常如意脸色一喜时，陈成军出人意料的脸色一沉，“谁也不能带走！”


第505章

　　常如意和几名军官面面相觑，没想到陈成军竟会这么坚决的拒绝，常如意颇感脸上有点挂不住，刚才他们一进来，陈成军对他们不冷不热的态度就让他感到极不舒服了，怎么说他也是省厅的副厅长，陈成军这名公安局长若是挂着市委常委的头衔也就罢了，他还会给予必要的尊重，但陈成军也只是专职的公安局长，就如此不给他面子，他心里这不舒服就别提了，何况此刻旁边还有几名军官在看着他，微微板起面孔，冷哼道，“陈局长，这是省厅的决定，怎么，难道你想不执行吗？”

　　“省厅的决定？”陈成军扬了扬手中的文件，笑容玩味的看了常如意一眼，“这文件上只有常副厅长的签字，怎么就说是省厅的决定了？如果文件上有薛书记的签字又或者任副厅长的签字，那我二话不说，立刻就将人给你们带走。”

　　“你。”常如意瞪起了眼睛，浑身血液直冲脸部而来，脸色一阵潮红，被陈成军顶的气血上冲，却又无法辩驳，来之前他根本没敢将这事惊动省厅厅长薛晓军，薛晓军会持什么态度他没把握，但他以为陈成军这个才新上任的公安局长还稍显嫩了点，应该会买他副厅长的面子才是，却没想到会如此不给情面。

　　陈成军讥诮的看了常如意一眼，似乎还觉得不够寒酸人，朝桌上的电话看了看，笑道，“常副厅长的也可以现在就打电话跟薛书记请示，只要薛书记同意，我立刻照办。”

　　省政法委书记，省厅厅长薛晓军是黄安国的舅爷，黄天的小舅子，这条关系在整个F省算上省委书记单衍忠，新任的省纪委书记闫峰荣也就寥寥两三人知道而已，而他也是其中的知情者之一，是以，此刻他敢这么胸有成竹的拿常如意开涮。

　　“陈成军，你以为我这个副厅长就收拾不了你是不？”常如意怒发冲冠，见过嚣张的，还没见过这么嚣张的，官场里面那条欺老不欺少的金科玉律早已经被他抛到脑后去。

　　“谁这么大的本事想在我这里收拾人？”陈成军正待回击，这时从门外传来一阵低沉威严的声音，陈成军抬头一看，赫然是已经在省厅工作的任强，脸色一喜，也懒得再理常如意，笑着说上去道，“任局今天怎么有空回来指导工作了？”

　　此刻常如意也已经回头看到站在门口的任强，心里暗道一声完了，今天这事是无论如何也成不了了，他来海江公安局唯一顾忌的人就是任强，任强这名常务副厅长还兼着海江市的职务，他今天这也可以说是到了任强的地盘上来了，任强会由着他乱来才怪，所以来之前他也并没有惊动厅里的其他副职，没想到竟还是把任强给招来了。

　　“今天闲来没事就想回海江走一走，没想到竟能遇到有人想在我海江公安局收拾人，倒也真是个稀罕事了。”任强嘿嘿冷笑了一句，朝陈成军点了点头，就跨步走了进去，目光扫过那几名军官，最后停留在省厅的人身上，跟随常如意同来的那名随行公安不敢碰上任强的目光，早已经心惧的低下头去，至于常如意，更是有所心虚，脸色不太自然的跟任强对视了一眼。

　　“怎么，今天常副厅长想到海江公安局收拾谁啊？真要是有谁不长眼得罪了你，我这个海江市政法委书记可是也有责任，常副厅长要不要一块收拾？”

　　“我刚才也只是气话而已，任厅可能有所误会了。”常如意微微哼了一下，似乎想以此来表明他并不怕任强这个常务副厅长，但神色语气却已经是完全底气不足，任强这名常务副有薛晓军的支持，虽然还只是刚上任，但他这名老牌的副厅长还真不敢跟对方顶牛。

　　“这位就是省厅新上任的任副厅长？”这时，站在常如意身边的那名上校军官出声了，脸上露出颇为和善的笑容，“你们地方公安局关押的两个人跟部队的一个案子有点关系，我们想带回去调查，还请你们地方公安局配合。”

　　上校军官一出声，常如意便自动的稍微往后站一站，任强一来，他就知道自己算是被压住了，讲什么话都要顾忌到任强的存在，上校军官肯出头，他也巴不得这时候避避锋芒，只不过从脸上那铁青着的脸色可以看出他此刻一直在强压制着心里的怒火，被陈成军激起的火气都还没得到发泄，一下子就碰到任强这时候到来，他今天这火也只能白白受了。

　　“跟部队的案子有关系，那我们怎么没有得到相关通知？”任强斜瞥了中年上校一眼，脸上稍微收敛起神色，并没有如一开始对常如意般锋芒毕露，对这些部队的人，任强多少还是有所顾忌。

　　“我现在这不是通知了吗？”中年上校脸上始终保持着笑意。

　　任强忍不住的多看了中年上校两眼，没想到不动声色间被对方耍了一下，“哦？光凭你的一个口头通知可不行，要是随随便便就能这么放人，那我们公安局还不得成为菜市场。”

　　“任副厅长的意思是有文件的话，你们就能将人交给我们咯？”中年上校似乎早就在等着任强这句话，说着自己从随身的公文包里拿出了文件，“这是盖有我们部队政治部印章的文件，这下你们总可以将人交给我们了吧。”

　　看着那盖着鲜红印章的文件，有之前被中年上校的话堵在前，任强竟一时不太好回话，陈成军初始也愣了一下，没想到刚才常如意那边才是第一枪，他们这里还做了第二手准备，微微失神后，陈成军很快就反应过来，瞥了文件一眼，颇为不屑道，“这只是盖有你们32集团军的印章而已，没有大军区的印章，休想从我们这里带人，不过。”陈成军说到这里有意顿了一下，将几人神情都给勾了起来，脸上这才露出恶作剧的笑容，“嘿嘿，不过你们要是能盖有总政的印章，我们也自当放人的，你们要是还有什么吩咐，我们也一并照办。”

　　几名部队过来的军人都差点没被陈成军这句话给气的吐出血来，众人这会也才意识到这位陈成军好像比任强更不好讲话，不论是刚才的常如意，还是中年上校军官，他都统统不给面子，说话阴阳怪气，连讥带讽的，总是能把人气的吐血，饶是一直保持着一副心平气和笑容的中年军官此刻脸上也隐隐现出几分怒气，却是不想与陈成军多做纠缠，直接看向任强，“任副厅长，不知道你意下如何？”

　　“啊？我的意见？”任强像是才魂游天外归来一般，装傻充愣道，“我的意见也只是仅供参考，陈局长才是海江市公安局的局长，案子也是公安局接的，他才能做的了主。”

　　“你。”中年上校眉毛一上扬，差点就当场发作，此时的场景就仿佛刚才常如意被陈成军气的跳脚的翻版，深呼了一口气，中年上校才将胸口的闷气给吐了出来，看看好整以暇的陈成军，又看看装作什么事都不管的任强，中年上校知道这两人是上下一条心了，冷哼一声道，“做人做事都当留一线，任副厅长和陈局长当真是什么情面也不讲吗？”

　　“呦，硬的不行开始来软的啦？”陈成军嘲讽的看了中年上校一眼，心说老子转业前也是个上校，你哼两声我还能怕了你不成。

　　中年上校这次真的是要直接被陈成军血管爆裂，双眼冷冷盯了陈成军一阵，这哪里看像是一个公安局长，说是个兵痞子还更差不多。

　　见陈成军一点都不为所动，中年上校这才不甘的收回目光，看着陈成军仍是有几分怒气，但也不能拿对方怎么样，这里还是在人家的地盘上，就是想强来，中年上校也没那个胆子。

　　“陈局长既然不肯配合，希望陈局长能承担得了今天的后果。”中年上校做着最后的努力。

　　“怎么，软的不行又改威胁了？”陈成军嗤笑了一句，“我做事有理有据自然能承担得了今天的后果。”

　　“哼，希望如此。”中年上校看了陈成军一眼，径直朝几名同来的军人使了使眼色，招呼也不打直接出了办公室，后边的常如意瞅了瞅任强，迟疑了一下，也跟着出了办公室。

　　待到几人都出去，陈成军这才有功夫问任强，“任局今天不会真的这么凑巧出现在这了吧？”

　　“呵呵，我是听下面的人汇报说有几名部队来的军人去找常如意，常如意就跟着他们出来了，我就琢磨着他们可能就是为这事而来，怕你顶不住压力，我就紧跟着赶过来，没想到还真的是这事。”任强摇头笑道。

　　“哈哈，那任局可以放心，我这心理素质岗岗的，没什么压力顶不住，就是你今天不来，他们也别想把人带走。”陈成军大笑着拍着自己胸膛。


第506章

　　任强摇头笑着拍了拍陈成军的肩膀，感觉陈成军就像他年轻时那般，初生牛犊不怕虎，甚至有过之而无不及，就他当时刚从部队转业那会，让他跟这些军官打交道，任强心里肯定没什么底气，即便是现在，任强仍是有所顾忌，哪有陈成军这番胆色。

　　“一起去黄市长那走走吧？”任强转头看了看陈成军。

　　两人到黄安国的办公室时，恰逢金木林要离开，见到任强，金木林笑着打了下招呼，政法委分管公检法，虽然对检察院和法院并无多大的指挥权力，更多的只是指导而已，但任强也是名义上的主管领导，金木林适当的对其表示尊重。

　　“金木林怎么到你这来了？”直至金木林离开，任强这才好奇的问黄安国，“我当这政法委书记以来，他这检察长都没怎么来汇报过工作，他能到你这来也是稀奇。”

　　“他到我这来也是私事，不是什么公事。”黄安国笑着看了看两人，脸上不无疑惑，“今天你们俩个怎么有空同时到我这来了？”

　　任强看了陈成军一眼，示意其来说，陈成军就将大概的将刚才部队同省厅来人的事情给说了一下，黄安国一边听着，一边笑道，“他们这手段当真是一波接一波。”

　　“哦，什么意思？”任强听出黄安国话中有话，追问道。

　　“金木林来我这也是跟部队有关的事情。”黄安国解释了一下，说到这个，不免又要将前晚发生的一同诉说了出来，否则任强跟陈成军都听的云里雾里的。

　　“这狗东西，也欺人太甚了。”陈成军一听，当即拍案而起，“以为能请动军区参谋部的就了不起了，惹急了我，我把总参的人请下来，他一个混了一辈子肩上连颗金星都没挂上的人还这么得瑟，也不怕晚节不保。”

　　陈成军这不忿之情自是因为黄安国而发的，说实在的，这事要是搁在别人身上，又不是因为这件事的话，恐怕陈成军还要支持莫克军的做法，他骨子里军人血统还是很浓厚的，一个大校的脑袋就这么不值钱？竟然能随随便便就让人拿枪指着头部？也就是因为对象是黄安国，陈成军这才会改变自己的偏见，可见这社会再怎么鼓吹人人平等，在一些上层人的眼中，人与人之间还是不一样的，有些人天生命就要比别人金贵来着。

　　“总。参？”任强舌头有点打结，愣愣的看了下怒发冲冠，拍案而起的陈成军，心里受到的冲击可想而知，一直都猜不透这尊菩萨是什么来路，黄安国也没跟他透漏过，他平常也就是看黄安国跟陈成军相处时，关系不一般，再加上黄安国的一些言语暗示，他才没把陈成军当成下级来看，对其工作的支持，也是没啥二话，没想到陈成军竟会有这等深厚的关系，想想陈成军转业之前也已经是上校，任强心说当时还估计陈成军的家族是不是有人在军队是肩上扛着那么一两颗金星的将军，今天看陈成军这架势，感觉竟是还低估了对方的背景。

　　“嘿嘿，任局别误会，我也就是随便说说，我们家在总参的关系也就一般般。”陈成军见到任强的反应，讪笑着坐了下来，“不过总参要请的话稍微有点麻烦，总政的话就简单多了，请个一两个肩上挂金星的主下来是绝对没问题的。”

　　陈成军并不是没有轻重之人，他今天敢在任强面前这般透底，也是看中了任强是黄安国信任的人，否则，他又岂是像表面这般轻浮。

　　“你这。”任强舌头又打了一个结，看着陈成军哭笑不得，他刚才见陈成军虎头蛇尾的架势就在想是不是对陈成军又预估过高了，毕竟再大的庙也有些小门神，能请得动总参的人也得看是什么层次的，此刻见陈成军这一说，任强当真是有种被雷的没话说的感觉。

　　朝陈成军苦笑了一下，任强也不望偷偷的看向黄安国，他心里还是觉得陈成军这年轻人说话似乎有点夸大的嫌疑，对其说的话有点不太相信，想来黄安国也是了解陈成军底细的人，这会就想向其求证了，不然这种好奇心憋在心里，当真是能把人活活憋死。

　　“陈家能想要请动总政的人还是没什么问题的，你想想看现在总政谁是一把手就知道了。”黄安国笑着朝任强点了点头。

　　“陈明丰？”任强几乎是张着0型嘴，用口型说出这三个字的，从黄安国嘴里听到确定的答案，任强心里犹如投下了一颗重磅炸弹，看着陈成军呆呆的说不出话来，这背景，对于他这种曾经在部队服役过的人来说，当真是不亚于逆天了。

　　良久，任强才回过神来，摇了摇头，笑道，“没想到我身旁还隐藏着这么一位太子爷。”

　　任强说这话的时候，眼神微不可觉的望了黄安国一下，陈成军的背景已经厉害如斯，那么能和陈成军同等结交，甚至能让陈成军隐约表现出尊重的黄安国又会是什么背景？这可是让他好奇了很久的问题了，当初在S省的平步青云若可以说成是高建强的暗中关照，那完全可以说得过去，毕竟黄安国是高建强的女婿，他跟黄安国关系密切，高建强对他另眼相看也是正常的很，但从S省把他运作过来，还能担任实权的职位，这可不就是单单靠高建强一个人就有可能做到了，从这点来说，黄安国在F省照样是有着强势的人物在支持，前省纪委书记秦隶是他知道的人之一，至于其他人，他却都仍是在猜测当中，眼下真的是有迫切的问问黄安国的欲望。

　　“你现在的领导薛晓军是我舅爷，你可以多找他汇报汇报工作。”黄安国笑着点了任强一下，也该适当的和身边的人透漏下自己的背景了。

　　“薛书记本来就主管着公安厅，我理该多向他汇报工作。”任强笑着应道，强自压着心里的激动，黄安国肯跟他透底，这也是对他越来越信任的一种表现，对于他这种靠着黄安国一步步上位的人来说，这就是对其的最大肯定。

　　“薛晓军比我还晚到F省，这说明黄安国把我运作到F省靠的完全不是薛晓军的关系，这种事情也不是一个省委常委，政法委书记就能点的了头的，黄安国却是还有更上层的关系，这估计只是其关系网中露出来的冰山一角。”任强默默打量着说话的黄安国和陈成军，今天对他来说，给了他太多的震撼和惊奇，以前还只是窝在一个县级市的公安局长，如今却是公安厅的常务副厅长，还能结交得上太子党一流的人物，任强心里感叹人生际遇，变幻莫测。

　　下午，黄安国同任强一起离开了海江市，同行的还有市纪委书记俞正，任强是返回省厅，而俞正，则是跟随黄安国一同到省城去，黄安国是上午突然接到了省政府办公室的电话，省长颜峰要见他，黄安国就顺道同任强一起上路，至于俞正，则是去见省纪委书记闫峰荣。

　　听到黄安国讲军区的人都找上他和公安局去了，俞正也是感慨万分，“市长和公安局那边把大部分火力都吸引过去了，反倒是我这边，现在还没感受到什么直接的压力。”

　　俞正这话说的是实话，市纪委这边，除了周志明有暗示过适当的变通一下外，还没感受到来自军方和上级领导的压力，周志明是知道这件事没有黄安国配合，他一个人也没法将案子全部压下，所以也只能暗示下俞正，至于省纪委那边，闫峰荣本来也是这案子的支持者之一，有谁向省纪委这边递话，都被他给顶回去了，反倒让俞正这里没多大的压力。

　　“公安局是关人的地方，所以他们直接找上公安局了，要是人在你们纪委，他们也非得找到你们头上，不过眼下两边他们都碰壁了，说不定下一个还真找到你们纪委那去了也不一定。”任强笑着道。

　　“那也没办法，兵来将挡水来土掩，他们总不能把我这纪委大院拆了。”俞正无所谓的笑笑，这事已经是开弓没有回头箭，只能硬着头皮一步一步走下去了，而且更上面还有一个省纪委书记闫峰荣顶着，俞正心里也有几分底气，他可知道闫峰荣是从上面空降下来的，之前更是领导身边的秘书，有闫峰荣这样可以直达天听的人参与，俞正心说他要是退缩，那他也不配当这个市委书记了，何况黄安国在军区也有关系，再加上其颇为神秘的背景，俞正也倒是挺期待这个案子会办到什么程度，一个纪委书记要是一生能办一件足以轰动的答案，那也算足够自豪了。

　　“他们真要是敢不择手段，我们也不是软柿子。”黄安国冷哼了一声，此刻他想到了是上午金木林提醒他要小心注意一些，趁现在对方也才刚开始动作时，多去疏通下关系，免得薛兵真给判个袭击高级军官的罪名，那可就欲哭无泪了。


第507章

　　进了省政府大门，黄安国一下车就到了周立站在楼下等他，内心稍感奇怪，也没来得及细想，周立已经主动走了过来。

　　“黄市长来的可真准时，我这才刚到楼下一会，你的车就到了。”

　　“领导召唤，我可不敢迟到。”黄安国笑着道，说着就要往办公楼走去，周立却是及时拉住他，“黄市长不用上去了，颜省长现在不见你。”

　　“现在不见我？”黄安国一愣，心说不见我怎么还叫我过来了。

　　“黄市长别误会，颜省长是叫我通知你的，不过我想跟黄市长也有日子没见了，这不，想看看黄市长，所以就没通知你了，黄市长可不会怪我把你给诳过来了吧？”

　　“哈哈，怎么会，求之不得。”黄安国笑道。

　　两人一起到省政府对面的一家咖啡厅去闲聊，周立是有心跟黄安国交好，才会有这般做法，搁在别人身上，恐怕能跟省长秘书私下交好，别人心里哪会有半句怨言，周立却是怕黄安国心里感到不舒服，两人进了咖啡厅时，周立仍是又多余的解释了一下。

　　“周秘书就别这么见外了，咱俩也算是老熟人了，你老这么客气那成什么样子。”黄安国笑着看了看周立，“我来省城就是来见颜省长的，他现在没工夫见我，那我一时也没什么事，你让我多跑几趟省政府我还得感谢你帮我打发了时间。”

　　“我刚才的话还没说完，黄市长这下可就只知其一不知其二了。”周立说着停顿了一下，这种说到关键时刻停下来吊别人胃口的习惯几乎是很多人都有的老毛病了，周立此时亦是如此，看向黄安国的眼神竟是有几分羡慕，弄得黄安国还在疑惑时，周立才及时笑着开口道，“颜省长的意思是说今晚要安排跟你一起吃下晚饭，有什么事都晚上说，白天的见面就取消了。”

　　“哦？”黄安国神色一震，这的确是让他感到意外了，来F省以来，跟颜峰的关系也算是一步步改善了，但都是公事上见面，颜峰开口要在私下谈，这可完全是第一次。

　　“我跟在颜省长身边也有不短时间了，能让颜省长如此器重的，黄市长可还是第一个。”周立适时的赞道，心里却多加了一句，除了颜峰最为看重的那几个嫡系人马除外，至少周立就知道像省城市长洪笑生可就私底下能经常拜访颜峰的家门。

　　黄安国笑了笑没说什么，在这样的敏感时刻，心里不无疑惑的琢磨着颜峰是不是也是因为那个案子的事情？想想省政府这边比较值得重视的除了万奎有打电话给他外，颜峰之前并无半点暗示，真要是为了案子的事情，颜峰电话直接打给他就行了，似乎也没必要这样多此一举。

　　“对了，周秘书你那个侄子可还真不错，办事机灵，昨天负责办公室工作的秘书长汪耀辉还跟我夸奖说这小青年脑袋瓜子灵活，是个料子。”黄安国瞥了周立一眼，突然笑着转移话题。

　　“是么？”周立有点意外，这个事他一安排都直接抛到脑后去了，那纯粹是在和小情人欢爱时，在那兴奋头上答应的，跟黄安国打了下招呼后，这事并没怎么放在他心上，不过黄安国将人给安排到市政府办公室去了，这个他倒是知道的一清二楚，虽然这人并不是真的是么侄子，但下面的人重不重视也能看出有没有把他这个省长秘书看在眼里，对黄安国安排，周立心里还是很满意的。

　　两人在咖啡厅闲聊了一会，周立是临时起意要出来的，颜峰那边也不能离开太久，跟黄安国说了下晚上找时间再聚后就又返回省政府去了。

　　从咖啡厅出来，黄安国琢磨了一下，也只能去找闫峰荣了，正好俞正也在那，不然都没地方打发时间。

　　黄安国见到闫峰荣和俞正时，两人不在省纪委办公大楼，而是在旁边的一个宾馆，省纪委有时召开大会也会在这宾馆举行，算是这家宾馆的老主顾了。

　　俞正见黄安国走进来，就要起身相迎，闫峰荣却是已经笑着开口，“我听俞正书记你不是去见颜省长了吗，怎么这么快？”

　　“改晚上了。”黄安国笑着摇头，径直走到闫峰荣身边坐下。

　　“薛兵呢？怎么没进来？”闫峰荣朝黄安国身后看了看，开口问道。

　　“你又不是不知道他，见不认识的人他会寸步不离的紧跟着，知道我进来是见你，他就呆在车上休息了。”黄安国无奈的笑道，他可是从来没把薛兵当外人，薛兵却总是将自己定位成一个下人的角色。

　　两人这副随意说话的态度和语气完全让旁边已经站起来的俞正惊讶的不得了，薛兵他自是熟悉，平常见黄安国上哪都必带着薛兵，可见对薛兵的信任，但闫峰荣竟会连黄安国身边的一个司机都认识，而且以一个省委常委的身份关心起一个司机，这给俞正的冲击和疑惑可想而知，不止是黄安国同俞正的关系，薛兵是不是有什么别的身份同样让他感到好奇？如果真的只是一个简简单单的司机，又怎么会让闫峰荣刮目相看？这种种疑问一下子就涌进了俞正的脑海。

　　俞正打量着闫峰荣和黄安国二人，嘴巴张了一下，好奇的想问，却又感觉有点不方便问出口，一个是市长，一个是他的直属领导，他多少有点张不开口。

　　“我跟闫书记也是老朋友了。”黄安国笑着看了俞正一眼，他有意将任强、俞正等人纳入他的核心圈子，现在也在适当跟他们透一些底。

　　“市长，您。您可真是瞒我瞒的好苦。”俞正苦笑了一下，看了看闫峰荣，又看看黄安国，仍是感到不可思议，他内心还处在一个慢慢接受的过程，之前的秦隶，现在的闫峰荣，都跟黄安国关系匪浅，这一点能说明什么？说明黄安国在纪委上层有着非同寻常的关系，俞正此时在内心下着这个结论，一层层的往上想，最后才突然发觉以往从来没在意的事情此刻竟然感到无比的敏感，纪委的一号领导竟是跟黄安国同姓，有了这个意识，再想想闫峰荣下来之前是为谁服务，俞正一时竟感到气血上冲，呼吸急促，看着黄安国的眼神满是惊骇。

　　“不是我要瞒你，闫书记才刚来，我也找不到合适的机会跟你说，上次闫书记到海江，本来就该让你知道的，不过当时周志明也在场，我也只好装着跟闫书记只是初次见面了。”

　　黄安国的话也将俞正的注意力吸引开，内心里仍然在震惊着刚才的猜测是不是真的有什么关联，但此刻也不能问出口，将这份猜测埋在心底，瞄了眼刚才一直含笑不语的闫峰荣，俞正突然感到前途一片光明。

　　几人在宾馆里说着，而呆在外面的薛兵则是一脸放松的靠躺在驾驶座位上，双手在胸口交叉放着。突然，薛兵的耳朵动了动，头稍微的往窗外看去，这时，只见几名军人已经将车子前后左右围了起来。

　　“你是薛兵吗？”中间一名军人在旁边两人的簇拥下站在驾驶窗外。

　　“有什么事？”薛兵看了看几人，眉头皱了皱。

　　“跟我们走一趟吧。”见薛兵没有否认，军人的眼神凌厉起来。

　　“不要乱动。”就在薛兵准备将手摸向胸口时，几名军人骤然紧张起来，右手都已经摸向了枪柄，只要薛兵一有什么动作，几名军人就会毫不犹豫的拔出枪来，他们来之前可是受过吩咐了，薛兵身上有携带枪支，此刻几人见薛兵做出伸手的动作，立马就紧张起来。

　　“好，不乱动。”薛兵看着几人，冷笑了一下，手放了下来，他怀里根本没放着枪，倒是有个中警局内部发的通讯器。

　　黄安国正同闫峰荣跟俞正两人聊着这个案子目前已经有多少人打过招呼，军区的人都找上他和公安局了，黄安国更是开玩笑说下一步是不是该包围公安局了，正说笑的功夫，手机就响了起来，拿出来看到号码的时候，黄安国笑容一滞，脸色郑重起来。

　　“你现在在哪？”电话那头的声音低沉有力，隐约能听出一丝急切的关心。

　　“我现在跟闫峰荣在一起啊。”黄安国疑惑的答道，这老爷子怎么就莫名其妙的来个电话问这个。

　　“薛兵呢，现在在哪？”

　　“我在房间里坐着，薛兵在下面。”黄安国说着下意识的走到窗户边，心里的疑惑更大，老爷子这问的问题越发的奇怪，掀起窗帘，仔细往下一看的时候，黄安国的眼睛豁然睁大，只看到薛兵的一个背影，正被几名穿军装的男子簇拥上一辆军车，“等等，薛兵好像被部队的人给带走了。”

　　“发生什么事？”电话那边的声音更加低沉几分。

　　“市里在办一个案子，可能涉及到部队高层的家属，薛兵是因为我得罪地方部队的高层了。”

　　“好，我知道了。”电话那边沉默了一下，“你没事就好。”

　　黄安国正待说什么，老爷子那边却是已经挂掉电话。


第508章

　　“薛兵被部队的人给带走了？”闫峰荣站在窗口前皱着眉头往下看，他听到黄安国说的话就起身走到窗口来，见到已经是疾驰而去的一辆军用吉普车，哪里还能看到薛兵的影子。

　　“嗯。”黄安国同样是双眉紧锁，看了看宾馆门前的停车场，自己车子停放的位置跟刚才那辆军用吉普车停车的位置也就相差十来米，也就是几步路的距离而已，那老爷子这知道消息的速度实在也太快了点吧？这么短短几秒钟的时间，老爷子这电话都打过来了，要不然恐怕自己待会下去见不着薛兵还稀里糊涂的不知道怎么回事。

　　“哦？那刚才的电话是？”闫峰荣神情凝重的看着黄安国，基本上已经猜测出是谁了。

　　见黄安国点头，闫峰荣很快就明白了黄安国的疑惑，回头瞥了俞正一眼，往黄安国身边站的更近一点，微微侧身道，“中警局内部有自己专门特制的通讯器，特别是像薛兵这些负责保护中央首长安全的，更是必须人手一个，薛兵虽然关系已经不在中警局，但老爷子当时过问了一下，一些装备并不用上交。”

　　“依薛兵的伸手也不应该这么轻易的就被他们制服啊。”凝视着已经看不到影的军用吉普车，黄安国此时也不禁担心起薛兵的安全来。

　　“大庭广众的，估计薛兵也不想跟他们动手，否则就算同时对上几个特种兵，薛兵也不见得会落得下风。”闫峰荣笑了一下，“不过你也不用担心，既然是部队的人，他们也不敢做出什么过分的事情。”

　　“不行，这事我还是先赶紧跟赵金辉联系一下，让他跟他二伯打声招呼，不然我还是不太放心薛兵的安全。”黄安国皱了皱眉。

　　“你是当局者迷了。”闫峰荣摇头笑了笑，按住黄安国要拨电话的手，“既然老爷子已经知道，那你就不用担心薛兵的安全，老爷子不会表态什么，但肯定已经把这事放心上了，你就把心放肚子里。”闫峰荣说这番话时信心十足，心里更是隐隐有几分自豪，黄安国虽然是老爷子的至亲，但跟老爷子相认的时间并不长，呆在一起的时间更是少之又少，比起他这个在老爷子身边工作了五六个年头的人来说，他自认对老爷子的了解比黄安国多了不知多少，老爷子有时都不需要什么眼神暗示，他都能瞧出老爷子在想什么。

　　“黄安国怕不会是真的跟最上面那位大佬有什么关系吧。”看着站在窗前小声说话的两人，俞正也识趣的没有凑上去，心里却是暗自感叹着，“黄安国有可能就是所谓的太子党一流的人物，闫峰荣更是从上面空降下来的干部，有过在中央首长身边工作过的经历，这两人，一个是自身背景强大，一个是靠上了通天的关系，不管是哪一样，都充分说明了关系的重要性，哪怕是能力再强，在官场里面，你没有关系，你就永远也跟不上别人进步的脚步，这从黄安国和闫峰荣两人身上表现的再明显不过，29岁的正厅，39岁的副部，这哪是光靠能力就能走到这一步的。”

　　“薛兵不见了？”黄安国和闫峰荣两人重新回到座位上，俞正这才关切的问道。

　　“估计是莫克军在幕后操纵着这一切，上午金木林才提醒我来着，没想到他动作这么快。”黄安国神色冷峻，“他还真是什么都敢干，还真把军事法庭当成是他家开的不成。”

　　“事情越闹越大，我也想看看他最后要怎么收场。”闫峰荣想到薛兵这一被抓一下子就惊动了老爷子，莫克军简直是在加快给自己掘坟墓了。

　　下午四点多钟，黄安国就接到了周立的电话，要他先去郊区的一处饭店等着，挂掉电话后，黄安国就对闫峰荣和俞正两人道，“我要先走一步了，颜省长那边已经在找我了。”

　　闫峰荣和俞正两人一起送黄安国出来，到了停车场，黄安国这才愣了一下，朝两人苦笑道，“现在连个开车的人都没有了，这莫克军可害人不浅。”

　　“这样吧，我从纪委的小车班给你调一个司机过来。”闫峰荣说着直接拿起电话就打，纪委办公大楼就在旁边，电话一打过去，一把手的吩咐，下面谁也不敢怠慢，不到三四分钟的功夫，人就已经气喘吁吁的跑了过来。

　　“路上开车要注意安全。”临走时，闫峰荣却是绷着脸忍不住对那位司机吩咐了一下，这些在纪委内部专门给几位领导开车的司机驾驶技术和安全意识自是不用多说，闫峰荣却是仍不太放心，非得再叮咛一句。

　　黄安国并没有打电话给赵金辉，在路上却是意外的接到了赵金辉的电话，“你家老爷子怕是要雷霆震怒了。”赵金辉开口即道。

　　没有等黄安国说话，赵金辉继续道，“你家老爷子派过去保护你的那个薛兵是不是被地方军区的人给带走了？刚才老爷子电话打过来，让我们帮忙盯一下，确保薛兵的安全，其他的就不允许任何人插手了。”

　　“这事也是下午才发生的，老爷子比我还先知道这个事，不然我都不知道薛兵被人带走了。”黄安国笑着摇头，没有想到老爷子这么快就有了动作。

　　“我二伯也是刚刚知道了这件事，你家老爷子那样说，他都不敢过问这事了，现在就是让人暗中盯着这件事确保薛兵的安全，听你家老爷子的口气，是想看这件事的结果了。”赵金辉颇有点苦笑的意味，他打听了一下这个事，也知道了个七七八八，心说莫克军还真有胆子，敢干这样的事。

　　到达周立所说的饭店的时候，所谓的饭店其实是一个叫做水益山庄的地方，看大门口的一个介绍，更类似于像个综合度假村，只不过规模稍小而已。

　　黄安国在车上坐了几分钟，才看到周立过来，却是只有他一人，看到这个情况，黄安国禁不住要苦笑，不会今晚又是颜峰不过来了吧？

　　“看黄市长这副表情，我就知道黄市长心里可能在想我又把你诳过来了。”周立笑着走了过来，“可一不可二，上午都已经骗了黄市长一次，这次要是再骗黄市长，我今晚可也就不敢过来了。”

　　在黄安国身旁站定，周立又道，“颜省长要先去见一位客人，让我先过来安排一下。”

　　“哦，还有客人？”黄安国疑惑的望向周立。

　　“黄市长您别看我，这个事情我也是一点不清楚。”周立苦笑着摇头，“我就知道老板要见你，都不知道他还有什么客人，瞧这架势，今晚老板要见你，可能还跟这客人有关系的。”

　　“老板私下接待一些重要的朋友都是到这来的，估计今晚这位也不简单。”周立说着自己知道的一些情况。

　　同样疑惑的两人先进饭店忙活着，颜峰在这里都有固定的包厢，也有专人服务，说是让周立先过来安排，其实轻松的很，饭店老板早就提前出来等候，周立也只是动动嘴皮子吩咐着，饭店老板事必躬亲的跑前跑后张罗。

　　黄安国静静的坐在椅子上，不时的和周立说两句，他都猜不透颜峰找他会是什么事情，还搞得颇为神秘的，上午就把提前把他召了过来，也没见着面，到晚上才来到这么一个地方。

　　两人约莫等候了半个多小时，才终于见到了姗姗来迟的颜峰，黄安国更是打起精神的盯着颜峰后面，好奇的想看看颜峰的客人是谁，跟他又有什么关系。

　　跟颜峰一同进来的是一位三十岁出头的男子，黄安国多少有愣了一下的感觉，怎么也感觉颜峰看重的客人应该也差不多跟他是一个年龄段的人才是，没想到竟会如此年轻。

　　“来，大家都坐。”颜峰笑着招呼众人坐下，黄安国注意到一个细节，跟颜峰一同过来的男子几乎是跟颜峰同时间坐下的，黄安国不由得重新定位了一下男子的地位，心说颜峰对这年轻男子表现的很重视的样子，恐怕这男子心里还并不见得就看重颜峰。

　　“对了，这位是黄安国，海江市的市长，可是我们省最年轻的厅级干部了。”颜峰笑着为中年人介绍着黄安国。

　　“哦？”男子适才进来就一直漫不经心的表情此刻才微微动容，看了看黄安国，眼神流露出几分诧异，但也仅仅是诧异而已，旋即，脸上又恢复一片漫不经心的样子，见黄安国要跟他握手，男子也只是点了点头，并没有伸出手的意思，这意思无疑是再明显不过了，黄安国还没资格让他伸出手来。

　　这场景让黄安国的尴尬可想而知，心里隐有几分怒意，盯着男子，手却没有放下来的意思，而是一直举在半空中。

　　“咳咳，安国市长，你先坐下来，老站着干嘛。”颜峰咳嗽了一声，似乎当没看做一般，笑着让黄安国坐下。

　　黄安国瞥了颜峰一眼，颜峰是省长，这个面子他却是不能不给，迟疑了一下，终是坐了下来。


第509章

　　平城军事法庭是直属大军区的地方军事法庭，按照国家在军队中设立的专门人民法院，军事法院又可分为三级，第一级是解放军军事法院，第二级是大军区、海军、空军直属的军事法院，第三级是大军区、海军、空军下属的地区军事法院。

　　平城军事法庭直属南京军区，受理所在地区的有关军事法律案件及上级授权的相关案件，与以往这里显得僻静，肃穆，庄严相比，今天的平城军事法庭同样是肃穆庄严无比，但却少了几分平日的安宁和幽静，早上8点多钟，法庭大门外那空旷的大院便热闹起来，一辆辆的车子行驶而入，无一不是挂着军队牌照的高级军车，大门口那荷枪实弹的警卫只是简单看了一下证件便一一放行。

　　黄安国同样拿到了今天的旁听资格，说起这旁听证，还是莫克军亲自派人送过去给他的，黄安国自是明白莫克军的挑衅之意，“有胆量你就过来。”握了握手里的旁听证，黄安国嘴角露出一丝冷笑，他还真不怕没那个胆量。

　　此次跟他同来的是公安局长陈成军，这是陈成军强烈要求的，说是这辈子第一次进军事法院，怎么也不能错过这次机会。

　　“这里是军事法庭，部队和地方的车子待遇就是不一样。”陈成军朝身边的黄安国发了句牢骚，今天他亲自充当起司机来了，车子在大门口的时候，被门口的警卫拦了下来，同前面那一辆挂着军队牌照的车子相比，警卫明显对黄安国乘坐的这一辆挂着地方政府牌照的车子检查的更为严格一点，一一查看了每个人的证件后，门口的警卫才敬礼放行。

　　黄安国和陈成军进去的时候，座位本就不多的观众席除了前面两三排外，已经将近坐满了人，今天来这里的大都是省军区及驻海江的32集团军部队的军官，也有部分地方海军部队的军官，多是听说案子涉嫌袭击高级军官来看热闹的，在和平时期，这可是多少年没发生过的稀罕事了。

　　“听说被袭击的人是省军区的莫副司令，袭击人是一名地方领导的警卫，也不知道地方上的人什么时候有这么大的胆子了，你可能不知道吧，当时莫副司令直接被对方拿着枪指着头了。”黄安国还站在过道上，就听到倒数第三排的两名军官在窃窃私语着，声音并不大，但正好离黄安国站的地方近，恰恰听的一清二楚，黄安国微微皱眉，侧头看了看低声谈论着的两名军官，一名中校，一名少校，军衔并不高，估计纯属是看热闹来的，难怪还会对这种八卦感兴趣。

　　“我们随便找个地方坐一坐。”黄安国看了看后边的位置，正好身边那倒数第二排还没坐什么人，就和陈成军坐了进去，刚好就坐在那两名讨论八卦的军官后面。

　　“据说这个案子连南京军区的领导都惊动了，军区参谋部和政治部都有人下来调查。”另一名军官似乎也不敢示弱，说着自己八卦来的消息。

　　“这不是废话嘛，拿着指着省军区副司令的头，这可算是件大事了，上面能不重视？”

　　两名军官在前面高谈阔论着，倒是让后边的黄安国和陈成军听的直皱眉，陈成军有点听不下去的直接敲了敲前面两人的座椅，眼睛微微瞪起，“我说你们两位小学没毕业嘛，墙壁上那两个大字不认识啊。”

　　陈成军指的位置赫然是墙壁上贴着偌大两个‘肃静’的大字，两名军官看到陈成军穿着地方公安局的衣服，还对他们横眉竖眼的，心里老大不舒服，其中一人撇了撇嘴角，骂了句‘有毛病’，就悻悻的转过头去，今天这里可是来了不少部队的高级主管，给这两人几个胆子也不敢在法庭内造次。

　　黄安国不时的看看时间，法庭庭审时间是上午9点，离现在还有不到二十分钟，默默的扫视了一眼前面的观众席，黄安国发现莫克军和肖天业等人并没有到，省军区的况宝林还有32集团军的局长李天佑等人似乎也都没有到来，看了下时间看，心说这些人还真非得等最后一刻才出场。

　　黄安国正念叨的功夫，突然感觉到陈成军正拿着胳膊在捅他，转头看去，就见到陈成军在朝他使眼色，顺着其目光望去，黄安国才看到莫克军同肖天业两人从门外走进来，两人后边也有好几位随行的军官，刚好走到过道的尾端，仿佛若有所觉般，莫克军也感受到了黄安国的目光，朝黄安国的方向看过来，鼻孔里冷哼了一声。

　　薛兵刚被部队带走的第二天，莫克军就打电话给黄安国了，大意是让黄安国将晚辈们的事大事化小小事化了，他也可以对薛兵的事既往不咎，莫克军话中更是暗示了黄安国他已经上下都疏通好了关系，只要他一推动，薛兵就逃脱不了上军事法庭的命运，而且量刑肯定不轻，希望黄安国慎重考虑，黄安国当时二话不说的挂掉电话，气的莫克军把话筒摔到了地上。

　　“没想到今天黄市长百忙之中抽空过来了。”莫克军走到倒数第二排时，驻足停下，面色阴沉的看了黄安国一眼，更是夹杂了几分嘲讽。

　　“是啊，莫副司令被袭击这么大的事情，我怎么也都要过来看一下，何况凶手还是我的司机，我不过来都说不过去。”黄安国笑眯眯的回击道，“就怕莫副司令今天会让我失望。”

　　“呵。”莫副司令被黄安国的话激的笑了一下，“黄市长绝对可以放心，证据可都齐全的很，想让你失望都失望不了。”

　　站在莫克军旁边的肖天业看了黄安国一眼，眉头微微蹙着，并没有多说什么，他并不是很赞同莫克军这种方式，但这事也牵扯到他的儿子，他对莫克军的做法虽然不支持但也没有反对，而且还隐隐推波助澜了一把，他的军衔比莫克军还高，在南京军区也有自己的关系，要暗中做点什么实在是容易的很。

　　“奇怪，今天况司令怎么还没过来？”莫克军说着瞄了眼黄安国，他刚才过来并没有在外边看到况宝林的车子，但他早上就得知况宝林很早就开车出去了，没有在这里见到却是奇怪的很，他知道黄安国跟况宝林关系不错，这件事情他既然敢做，也就不怕况宝林会暗中阻拦，将他所有关系都调动起来，也够况宝林头疼的，他这是断定了况宝林不会为了黄安国跟他拼个两败俱伤，而事实证明，况宝林并没有在这件事当中做什么，这让莫克军心里不无得意，只不过这件事情从头到尾都太过顺利，让莫克军内心深处总是不经意的会感到一丝不安，况宝林没做什么，可以勉强说的过去，但黄安国能这么年轻就当到市长，已经说明了其背后有不俗的关系背景，但竟然也没见黄安国有什么动作，这一切都太过平静，平静的让他会觉得有点诡异，就是此刻，莫克军都会觉得眼皮似乎跳的不太正常。

　　“今天都已经要开庭庭审了，我这还在担心什么。”莫克军心里自言自语的对自己说了一句，再次朝黄安国看了一眼，讽道，“黄市长做下的事竟要身边的一位警卫来承担后果，而且还能这么心安理得的坐在这，实在是佩服了。”

　　“无中生有，栽赃嫁祸的事情怕也就莫副司令您这样一身正气的军人能做出来吧？”黄安国冷笑了一句。

　　“呵呵，伶牙俐齿，我这种老人家就不跟你斗嘴了。”莫克军看了看周围已经好奇张望的人，并不欲跟黄安国多做口舌之争，同身旁的肖天业招呼一声就往前排走去。

　　莫克军等人往前面一走，后排的人都忍不住好奇的朝黄安国观望，两人刚才对话的声音还是足以让旁边的人听到的，除了惊讶黄安国这么年轻就是市长外，众人也都听出了黄安国跟今天案子主角之一的那名警卫有关系，毫无疑问，黄安国就是那名地方领导了，瞧了瞧前面的莫克军，再看看黄安国，坐在后边的都是些军衔较低的军官，能有这种现场的八卦可猜测，众人心里头这兴奋劲就别提了。

　　陈成军不满的朝四周瞪了一圈，直看得众人都没再明目张胆的回头来张望，陈成军这才不屑道，“我跟我家老爷子打听过了，这莫克军以前曾给某位军委首长当过警卫，现在那位老首长可还在世着，是少数几个还在世的老人之一了，难怪莫克军有底气这么嚣张。”陈成军说着附耳朝黄安国低声说了一个人名。

　　“没想到还有这层关系。”黄安国神色微惊。

　　“放心，他再怎么牛叉以前也就是个警卫，又不是那位老首长的直系后人，能当到现在这个军区副司令，已经是那位对他格外照顾了，他要是乱来，能收拾他的人多得是。”陈成军冷哼了一声道。


第510章

　　随着庭审时间时间的临近，法庭内喧嚣渐止，气氛肃穆，偶尔有一两个交头接耳的人，声音也已压的极低，庭上，一名书记员庄严而神圣的宣读着法庭纪律。

　　军事法院是在军队中专门设置的审判机关，是国家审判体系中的专门人民法院，受中央军委和总政治部领导，同理，大军区、各大兵种直属及其下属的军事法庭也受所在军区领导，军事法庭因为其特殊性，内部设置多少和地方人民法院有所区别，像平城法院，是军级单位的法院，内设院长一人，审判员和书记员若干人。

　　因为此次案件当事人一方系属部队高层，案件性质也被归类为袭击军事主官的恶劣案件，是近年来少有的特重大案件，本次庭审的审判长由法院院长亲自担任审理此案。

　　时间推移到九点整，审判长，审判员，书记员等庭审人员次序入场，审判长开始核对当事人，宣布案由及庭审人员名单。

　　黄安国能清楚的看到莫克军在站起的那一刹那，眼神往自己的方向抛了一下，那是一种胜券在握的感觉，蔑视着对手。

　　“失败者的悲哀往往就在于他们不知道自己是失败的，直至失败的前一刻，他们还自以为是胜利的。”陈成军也看到了莫克军的神情，摇了摇头。

　　黄安国默然，这个事他到现在其实还有点迷糊，老爷子不让任何人插手，任凭事态发展，才短短的几天时间，莫克军就机关算尽，阴谋尽出，几乎是用了最快速度就将这个案子给搬上了法庭，中间存在多少暗箱操作，违反了多少案件正常办理的程序暂且不说，就光凭莫克军这前后动用的关系，怕是也足以让他欠下一份大人情了，莫克军这次却是下了大决心。

　　“我估计你家老爷子这几天肯定是在上面像看杂耍般看着莫克军上窜下跳，这莫克军还兀不自知的得意忘形。”陈成军嘲讽道。

　　“不过这今天怎么有点怪，到现在都没看到跟我们这边有点关系的人来。”陈成军转头四顾的望着，他的问题同样也让黄安国疑惑着，这况宝林不来怎么也说不过去啊，怎么到现在也没见个人影，而且老爷子之前不让任何人插手，难不成都到了这庭审的最后一刻，还任凭这事情发展下去？

　　黄安国虽然对老爷子满怀信心，但此刻仍是没有半点动静，饶是他心理素质再好也忍不住生出了几分疑惑。

　　“薛兵出来了。”随着陈成军的声音，黄安国的注意力也被吸引了出去，薛兵被两名全副武装的士兵带上了犯人席，手上戴着的手铐不是碰撞出叮当的响声，看到这幅景象，黄安国几乎是双目裂张的要豁然站起，幸好旁边的薛兵眼疾手快的将他按住，“薛兵现在的身份是犯人，戴上手铐自是理所当然，你也别这时候动气，这副手铐不会戴超过今天。”

　　黄安国双手青筋暴涨的捏着拳头，看到薛兵被戴着手铐的样子，他的内心实在是不好受，虽然明知薛兵最后肯定会安然无恙，但此时此刻，此情此景，看着一个寸步不离跟在自己身边，跟自己关系相当亲近的人站在被告席上，戴着手铐，若是还能没有一丝心灵上的波动，那已经不是冷静，而是叫做冷血了。

　　黄安国身子稍微要往上站起的那一刻，薛兵同样是捕捉到了黄安国的身影，咧着嘴朝黄安国笑了一下，当身旁的士兵催促着他面向庭审台的时候，薛兵脸上的笑容才骤然消失不见，恢复了面无表情的神色，扫向莫克军所在的观众席时，目光森然，这是他作为全国唯一一支编制仅200人，直属中央军委领导，编制在中警局的内卫部队成员当中第一个被戴上手铐的人，这份耻辱，宛如刀子一般刻在了他的心上。

　　法庭内庄严肃穆，与此同时，在审判长等人准备进入庭审大厅时，法庭外面，大门口出现了一长溜的车队，打头的是南京军区司令部的车子，门口警卫见了车牌，原本已经站得笔直的身子更是一瞬间绷紧，立正敬礼，整整八辆车子的车队都没有经过任何检查直接驶进大院，一名警卫眼尖，瞅见了中间两辆车子的牌照时，更是眼皮子直跳，身躯不自觉间又笔直了几分。

　　从车子上下来的有直属军区司令部的警卫人员，有穿黑色西装的劲装男子，门口站岗的警卫都不敢东张西望的往那边瞧去，隐约就看见几名肩上金光闪闪的将军簇拥着一名穿着黑色西装的老人走了进去。

　　“这车队里面少说坐着五个将军。”直至那边一行人从法庭偏门内进去，门口站岗的警卫才朝身边的同事比起了五个手指，神秘兮兮的说道，脸上掩饰不住的惊讶。

　　“刚才中间那两辆车子你看到了没有，那里面坐着的至少是大军区司令级别的人物，奶奶的，这辈子还没近距离目睹过这样的大人物，刚刚我这身子都绷紧了，就怕在首长面前败坏了咱这形象。”另一名警卫同样是振振有词，其实刚才他并没有看清车子里面的人，那车子玻璃都是单向的，外面看到里面根本看不到，他也是光凭着车子的特殊牌照自己判断来着，但从刚才隐约有看到车子下来的人有好几个肩上都是将星闪闪，似乎印证了他的判断并没有错误。

　　“去你的，就你那熊样还能有什么形象。”另外一名警卫笑骂道，两人虽然在打屁来着，却依旧是站得笔直，眼睛还时不时的扫向外边，不知道的人也根本看不出这两人负责着守卫大门口职责的警卫正在偷工减料。

　　“你说今天这案子看起来虽然不小，但也不至于惊动这些大人物啊。”

　　“这谁知道，我又不是首长身边的警卫，你问我，我问鬼去啊。”

　　门口的警卫兴致勃勃的打赌着最后出现的这一行车队里面坐着几位将军，最高又是什么级别，能一下子亲眼目睹这么多将军，对于他们这些底层的警卫来说，跟打了鸡血似地，浑身来劲。而从车队下来，约莫有二十多人的队伍井然有序的从偏门进去，在前面开道的几名直属军区司令部的警卫一下子就找到了法庭内的监控室所在，监控室门口也有两名站岗的警卫，一下子见到涌入了这么多人，若不是见到走在前面的几名也是穿军装的士兵，都还以为是要遭受恐怖袭击，但监控室也是极其重要的地方，警卫开口就要呵斥来人离开，就看见一名大校军官从几名士兵后面快步的走上前来，“军区司令部的，你们这里暂时由我们接管。”

　　两名警卫互相对视了一眼，都看到了对方心里的疑惑，心里各自嘀咕了一句，‘军区司令部有什么好牛的’，但还真不敢说出来，这话也就只能在心里对自己说说，壮壮胆，他们都没勇气说出口要面前的大校出示军区司令部的证件，两人压根都不会去想会不会有人胆大包天的穿着假军装冒充着军区司令部的人到军事法庭来，这可还真从来没有出现过这种事。

　　门口两名警卫很快就被勒令站到一旁，取而代之的是军区司令部的警卫，很快的，大校军官又带着几名士兵推门而入，几乎是同刚才一般相同的场景，没费什么周张，监控室的工作人员都老老实实的出来，也没人提出什么质疑，但眼里都毫不例外的表现出巨大的疑惑。

　　同原先监控室门口的两名站岗警卫站在一起，里面的工作人员才看到监控室外的过道都站满了警卫，“这不会都是军区司令部的警卫吧？”一名工作人员瞅了一眼那一个个站的跟标枪似的警卫，朝旁边一人小声嘀咕道。

　　旁边那人张了张嘴，正待回答什么，旋即，话都还没说出来，一张嘴就张成0字形定在那，他们看到了八个肩上扛着金星的将军簇拥着一名老人走了过来，一时间，眼前金星璀璨，金光灿烂，两名上将，三名中将，三名少将的组合足以把在场的这些人震得头脑发蒙，以至于连为首的那个老人都一时被他们忽略掉。

　　“我要是没认错的人，最前面那两位上将好像有一位是总政的陈主任。”等这几人都进入了监控室，门重新合上的时候，其中一个工作人员才喃喃自语道。

　　“我就知道最后面的那三名少将，一位是咱们省军区的况宝林司令，另外两名都不认得了。”另外一名工作人员也是瞠目结舌的望着除了站岗的警卫，已经空荡荡的过当。

　　“前面那两位绝对是总部的领导，不会错的，我虽然认不出来，但没到这工作时，我在军区某部服役，军区司令聂宝华曾经过来我们部视察过，刚才那三位中将其中一个就是他，他都只能站在前面三人后边，那前面两人不是军委总部的领导才怪。”

　　话说到这里，此刻悄悄对话着的几人来突然意识到他们都只说到走在最前面的两名上将，但事实上走在前面的是三人，中间那名没穿军装的更是被两名上将给簇拥着，这会，众人才面面相觑，想起了电视上常看到的面孔，其中一人失神道，“今天这是什么日子，怎么中央领导人突然过来视察了？我们这不会是在梦游吧？”

　　“视察个屁，你有见过中央领导人来视察监控室的啊，你没看他们都直奔监控室而来，要我说，绝对是为了今天这个案子，不然人家干吗没事跑来咱们这。”

　　“问题是这么个案子也不至于把这种通天的人物给惊动啊，人家在上面稍微关注一下还正常，特地跑到这里来看，这也太说不过去了吧。”

　　“嘿嘿，这个问题你就不要来问我，咱也就是小兵小将一个，理解不了领导人的思维，你要是能跟里面那位说上话，倒是可以亲自去问问，到时顺便告诉我下答案，我也好奇着。”

　　“滚你的，我要是能跟他说上话，还用着的在这小监控室窝着，老子早就去总部办公室上班了。”

　　法庭内部监控室的工作人员在窃窃私语着，今天这场面足以成为他们炫耀的谈资，他们的谈话却是惹恼了在外面负责的一名校官，走过来瞪道，“中央领导过来，你们不知道要安静吗，在这里吵什么。”

　　监控室内，几名将军簇拥着老人站在屏显前，这个时间，恰好也看到薛兵被戴着手铐推上被告席，老人的表情看不出喜怒哀乐，“薛兵跟了我5年6个月，负责做我的警卫前在部队获得荣誉无数，这一点明丰应该是再清楚不过，恐怕他自己都不曾想到会有戴上手铐成为犯人的一天，我都不曾想过。”

　　“下面的人，真是什么都敢做了，当真是以为天高皇帝远了。”陈明丰冷峻的脸庞上面无表情，微微扫了站在最外边的那名少将一眼。

　　最外边三名少将，一名是省军区司令况宝林，一名是32集团军司令李天佑，最后那一名则是南京军区政治部主任李方元少将，被陈明丰的眼神一扫，李方元感觉自己后背凉飕飕的，心里恨不得将部里副主任曾少东叫到面前臭骂一顿，这样一个被定性为袭击军事主官的重大案件要在短短几天就搬上法庭审理，那么案子的诉讼材料，调查取证等等一系列繁琐的程序肯定是采取了一些超常规的手段完成，而平城军事法庭是受军区政治部领导，李方元也是这两天才知道曾少东在这案子当中帮忙莫克军运作，才使得案子能这么快搬上法庭，先不管这个案子是否真有袭击军事主官一事，这案子前后存在的一些不合法操作已经让李方元对莫克军的做法提出质疑，但这事上面领导有打过招呼，不能插手，他也就睁一只眼闭一只眼的当做没看到，直至今天看到了中央的领导，总政的领导，李方元才隐隐猜到了是怎么一回事，此时一听黄天口中说的被告席上的人竟是他的警卫，李方元这心里差点就没被吓出点啥来，莫克军将伪证做到中警局警卫头上，这自作孽，不可说，真的是没法说了。

　　想到这案子当中，有些跟莫克军私交不错的军区中层领导似乎也有出手帮忙了一下，李方元心里直摇头，瞥了陈明丰一眼，这位总政的一把手是从南边上去的，这一次，有这么好的机会摆在眼前，这位总政的当家人要是没点动静那就奇怪了，东南军区这一块，怕是树欲静而风不止了。

　　监控室内一片静寂，法庭内，同样是一片肃静，法庭调查按照顺序进行着，其间在宣读未到庭证人证言时，黄安国眉头深深皱起，莫克军那边所谓的未到庭证人竟是省检察院副检察长刘光尘，证言里口述了那晚发生的经过，乍一听起，刘光尘确实是在如实陈述事件的原委，但在黄安国这个当晚在场的人来说，这证言里面却是带有刘光尘的一些主观意识在里面，即便是刘光尘碍不过莫克军的情面才如此做，但这番做法无疑让黄安国对其产生了很大的看法。

　　“老爷子让我不必过问，但现在都到了节骨眼上了，也没见他有什么动静，莫克军那边能搬的都搬出来了，薛兵现在却是连一个证人都没有，待会我必须站出来。”听着审判长宣读着刘光尘证言，黄安国心里如是想着。

　　在监控室，黄天等人同样是在静静看着，听到刘光尘的证言，黄天淡淡的说道，“明是非，辨善恶，是作为一名检察人员最基本的职业要求，这一点，很多普通人都能做到，有些高级检察官却是连普通人都不如。”

　　黄天说着略微转头看着陈明丰，“明丰啊，这次恐怕要劳烦你去当个证人了。”

　　“薛兵获奖我还给他颁发过，这孩子还是不错的，立下很多功劳，现在有黄老开口，我这个证人是非当不可了。”陈明丰笑着道。

　　在审判庭里，莫克军坐在观众席上，当审判长询问被告人证人时，莫克军扫了黄安国的方向一眼，眼里不无得意，据他之前的了解，黄安国并没有给薛兵准备证人，那晚在场的还有一位海江市检察院的检察长，莫克军自以为那位在刘光尘的暗示下拒绝出庭为薛兵作证，却不知黄安国根本没有找过金木林。

　　当法庭大厅再次响起询问被告人有无证人的声音时，黄安国毫不犹豫的就要站起，这时，审判厅中间的偏门突然从外打开，“我来充当被告的证人。”

　　这一声音豁然在大厅内响起，久久回荡着，原本在偏门处把守着的两位警卫看着这突然出现的意外就要做出一副警戒的架势，看到一身军装出来的陈明丰时，两名警卫都愣了一下，再不认得人也认得肩上那几颗金星。

　　两名警卫都还没明白是怎么回事，已经被陈明丰随行的四位警卫挡在外边，随着陈明丰步入审判厅，法庭审判长原本要呵斥的声音戛然而止，蹭的一声就要起立敬礼，却被陈明丰摆手制止道，“法庭上法官最大，现在我是被告的证人，我要听你的。”

　　饶是陈明丰如此说，法庭上的其他审判员，书记员也已经肃然起立，观众席上更是一片刷刷的衣裤摩擦声，所有人都已经在第一时间站起来。

　　“这怕是老头子人生第一次也是唯一一次出来当证人了。”陈成军眼神古怪的看着自己父亲，他跟黄安国同样也站了起来。

　　黄安国亦是惊讶异常，陈明丰这位总政治部主任出来，给人的震撼可想而知，刚才观众席上已经响起了一片惊叹声，此刻，陈明丰眼神往观众席上扫了一眼，刚才哪怕是审判长在宣读时都偶尔有人在小声交头接耳的观众席此刻竟是一片鸦雀无声。

　　黄安国此时或多或少的明白了老爷子的心态，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳无功的，老爷子之前并没有任何动作，那不是不需要，而是不屑。

　　“今天的案由是薛兵意图袭击部队的高级军事主官，我能为薛兵证明其是在执行特殊任务。”陈明丰说完，一名随行警卫便递了一份文件上去，摆到了今天的审判长面前。

　　“幸好今天还没做出最后判决，不然我这次也被莫克军害惨了。”审判长脸色无异的看着手上的文件，额头却是已隐隐出汗，今天开庭审理，昨晚莫克军还找他来着，当时虽然也应下了，但幸好还没真正酿成错误，不然这次他也吃不来兜着走。

　　快速扫了文件一眼，审判长根本没有细看，有陈明丰这位总政的一把手充当证人，在同样是上下等级制度十分森严的军队系统，没有比陈明丰这个活人站在这里再有力的证据了。

　　当看到文件中其中特别醒目的一行写着执行中央首长交付的秘密任务时，审判长手上的锤子便高高的升起落下，“驳回原告诉求。”

　　这一突然的变化并没有引起观众席上太多的惊叹，总政的陈明丰出现在这里，已经让所有人的注意力都给吸引了过去，法官宣判什么完全没法引起众人更多的注意，倒是每人都忍不住的猜想文件上写的是什么，薛兵又是什么身份，竟能引得这么高级的将领出庭为其作证。

　　陈明丰出现在这里，这一戏剧性的一幕还没让众人完全消化时，跟随陈明丰进来的两名警卫走到莫克军跟肖明丰面前，出示了一下证件，其中一人道，“有个案子要麻烦两位协助调查一下，还请两位配合。”

　　莫克军几乎是面色苍白的站起来跟着两名警卫走出去的，他都没有提出什么异议，陈明丰出现在这里，说出要为被告人充当证人时，那一刻，他的大脑就已经一片空白，一旁的肖明丰当时就说了一句，“自作孽，不可活。”同样是一脸黯然。

　　“大家都是军人，军队的保密条例我就不强调了，今天来旁听的，不管你们是哪个军种，哪个部队的，这里发生的事情希望大家都不要乱传。”陈明丰面色肃然的朝向观众席说道，尽管其更像是以一种商量的语气在说这话，观众席却是一片肃静。


第511章

　　在庭审大厅内旁听的一众军官虽然都很想留下来一睹陈明丰这位总政一把手的风采，若是能与其近距离接触，那自是再好不过，全军系统军官无数，总部的领导只有那么几位，能够获得与他们交谈的机会可想而知是多么的珍贵，即便是审判长说了庭审结束，让众人次序退场，观众席上的军官却愣是没有一人有出去的迹象。

　　陈明丰并没有在现场逗留多久，而是仍旧由大厅偏门处离开，直至其身影消失不见，观众席上的众人才窃窃私语的谈论着刚才的事情，慢慢的从座位上离开。

　　其间，黄安国身上也被投注了不少目光，坐在后排的人一开始都有听到其跟莫克军的对话，对这位地方上的领导，很多人好奇心十足。

　　“走吧，咱们也从偏门进去看看，我估计老爷子还在。”陈成军征求着黄安国的意思。

　　偏门处仍留下了两名跟陈明丰一同过来的警卫在把守，怕的是有人也会从这跟进去，陈成军走过来时，嘴上就嘿嘿笑了两声，这两名警卫一看到穿着公安制服的陈成军，脸上的表情要多奇怪有多奇怪，待陈成军走进，更是赶紧闪到一边，拦都没拦，“嘿，你们两个小子还记得我呀。”陈成军在门口对着两名警卫眨了眨眼睛，这才走了进去。

　　“我说最近怎么没看到这位大少了，原来是到地方当公安来了，这首长还真舍得？”一名警卫回头忘了陈成军的背影，悄声道。

　　“首长的家事咱们瞎猜个什么。”

　　两名警卫互相嘀咕了一句旋即又昂首挺胸的目视着前方。

　　陈成军同黄安国刚走到后边的过道，在一个转角处突兀的出现一个穿军装的中年上校，见到陈成军，脸上就露出了笑容，“陈少，等你多时了。”

　　“老头吩咐的？”陈成军看了看中年人，总政秘书处的人，专门负责他老头的工作，跟秘书差不多是同一个意思。

　　“首长吩咐的，不然我可不知道你在这。”中年人见到陈成军身上的公安制服，脸上同样露出了一丝诧异，但很快就笑了笑，并没有多问什么，瞅了一眼黄安国，疑惑道，“这位是？”

　　中年人的并不知道黄安国的身份，他在这里负责帮陈成军引路，但陈明丰也没说有其他人，他自然不敢随便将什么人都带到后面的监控室去，里面除了军队的高层，更是有中央领导，中年人也是谨慎起见。

　　“老头没交代你嘛？”陈明丰皱皱眉，随即道，“这是我的朋友，你一块带我们过去就是。”

　　“可。”中年人迟疑了一下，他还真不敢随便做主，“要不我再向首长请示一下？”

　　“请示什么。”陈成军笑着挥了挥手，“朱秘书我知道你是工作负责，但我会害你不成？”

　　中年人终是拗不过陈成军，带着两人往后边走去。在监控室里，黄天一行人还在，见到黄安国，黄天始终略显严肃的脸上才露出了些许笑容，“安国和成军都来了。”

　　“黄爷爷。”陈成军上前恭敬的叫了一声便站在一旁，心里并没有太多的意外，老头子突然出现在法庭上他就猜到了黄天可能也过来了，不然依他老头的性子也不会闲着没事跑过来，在监控室里一见到黄天，果然应了他的猜测。

　　“爷爷您过来怎么也不跟我说一声。”黄安国走到黄天身边，又朝陈明丰感谢道，“多谢陈主任为了薛兵的事情专门跑一趟了。”

　　“黄老，安国可真是比您还见外。”陈明丰笑着点了点黄安国。

　　这副场景落在监控室里其他几人眼里，多少有点不可思议，除了事先从赵金辉那里知道黄安国身份的况宝林，在场的人有跟陈明丰一同下来的总政一名副主任，同样是上将衔，至于那三名中将，两个分别是军区司令和政委，最后一个是以副司令身份授予中将衔的赵定辰，也就是赵金辉的二伯，他也是黄安国身份的知情者之一，除了这两人没有表现出太大的惊讶，其他人都对黄安国给予了极大的关注，心里总算明白了这几天闹的鸡飞狗跳的原因为哪般，要知道当时黄天同总政的一二把手突然到军区来，可是把他们弄得措手不及，还以为是突击检查呢，但看到黄天，又觉得怪异之极，这黄天视察也不至于视察到军区来啊，军队系统自成一系，除了一号和现在开始在培植自己班底的二号外，基本上其他几位也很少有能染指部队的，即便是黄天，在部队也并没有多大的嫡系力量，与陈明丰的关系，除了利益诉求，也跟两人的私交不错有关系。

　　“薛兵呢，怎么还不过来。”黄天这时抬头看了看门口。

　　“我这就出去看看。”刚才带黄安国跟陈成军进来的那位中年军人赶紧应了一声，眼下在屋里的都是扛着金星的将军，剩下的两位年轻人又都是太子爷一般的人物，这种跑腿的事也唯有落到他这秘书身上了，此时他心里也庆幸刚才没有太过于死脑筋，非得要请示一下，不然说不定还得罪人了。

　　中年人出去就在外边碰到了薛兵，同时还有法庭的庭长等工作人员，都被警卫给拦住了外边，中年人认得薛兵，马上让警卫放行，那名庭长也想跟着走进来，却被中年人拦道，“你，还有你们可都不能进去。”

　　那名庭长跟其他人对视了一眼，眼里尽是苦笑，他们这些法庭内部的工作人员此刻反倒成了外人，在自己的地盘上行动还不能随便主动。

　　“监控室里的条件太简陋，要不让陈将军移步到会议室吧，那里的环境好点。”法庭庭长也是一名上校，对中年人的话却是不敢有什么异议，还得小心陪笑着，他刚才在后边一直在不断的试探着薛兵的身份，对方守口如瓶，他此刻对今天发生的这一切都还恍如隔世一般，这到底是整的什么事，竟然将陈明丰这种军队系统也算是只手通天的人物给惊动下来了。

　　“不用了，首长们在里面有事要谈。”中年人摆了摆手，这无意中的话却是听得庭长又是一愣，他确定自己听到的是‘首长们’而不是‘首长’，有一位陈明丰出现已经够吓人的了，难不成里面还不止一个不成？

　　薛兵快步的步入监控室，起先也被监控室里那扎堆的金星给晃了下眼，见到黄天时，眼眶便微微湿润，走上去前去道，“薛兵的事只是小事，首长您要忙那么多国家大事，竟然还要为我的事跑一趟。”

　　“你跟了我五年多，我走了多少路你也跟着走了多少，忙前忙后，寸步不离，比我还辛苦，为你跑一趟也不算啥。”黄天看着薛兵，脸上有几分欣慰和满意，“倒是这一次，委屈你了。”

　　“没什么委屈的，薛兵时刻谨记着自己的职责。”薛兵低下头，强忍住眼眶里的湿润，不断的告诉自己：当兵的人，流血不流泪。

　　“嗯。”黄天默默的点了点头，“这位是总政的陈主任，你也见过，今天他破例为你出庭当了回证人，你也要感谢一下他。”

　　薛兵感激的朝陈明丰道谢，能让总政的一把手当证人，他这算是全军第一人了，尽管此前因为工作特殊，能够时常见到军委首长一级的人物，但此刻在这么种情景下和陈明丰对话，薛兵心里亦是感慨良多。

　　一行人在监控室里并没有多呆，当七八名将军同黄天一同走出监控室时，站在警戒外围的法庭一干工作人员都有点被惊呆的感觉，法庭庭长只在心里喃喃自语的说了一句，“今天这是什么日子？”此时除了这第一个反应，这位庭长竟是活生生的生出一种大难不死的感觉，“莫克军这次真的是彻底完了，我今儿个也算是在鬼门关前走了一遭了。”

　　而其他一些普通的工作人员，更是在心里大呼，这是一辈子头一次见到这么多将军，头一次这么近距离的看到中央领导。

　　黄天等人也看到了这些法庭的工作人员，其实真正喜欢摆架子的往往都是地方上的一些小官小吏，似乎生怕别人不知道了似的，真正到了厅级省部级，越往上的领导往往对下面人越是亲和，此时黄天就伸出手要同法庭庭长握手，“今天可是叨扰了你们的工作了。”

　　“不会，不会，感谢中央领导和首长们的视察和关心。”法庭庭长在那一霎那都还有点没反应过来，只是凭直觉的伸出手，然后嘴巴就说出了这样一句话来，以至于事后他还时常的问下面的工作人员，那天他在中首长面前表现失礼了没有，常常忍不住的要叹气，这样一个可以算作是他人生最重要场景之一的时刻竟然没有好好表现，因为当时黄天也只是跟他寒暄了一句，然后同法庭的其他工作人员一一握了下手就匆匆离开了，他就是及时醒悟过来想要表现都没机会。

　　“通知一下地方，我这两天要到F省各地去走走看看。”出来到外面时，黄天才朝等候在外边的一名中纪委工作人员吩咐道。


第512章

　　11月中旬，黄天到F省视察。

　　在地处省城平城市中心与郊区地带的一条公路上，两辆并不显眼的汽车停在路边，车旁站了四个人，若是稍微留心一下周围的话，便可发现，在两辆车子的前后不到十米处各自停了两三辆警车，将中间的两辆车子拱在中间。

　　这四个人分别是省委书记单衍忠，省长颜峰，省纪委书记闫峰荣，省政法委书记薛晓军，按照黄天的要求，不允许对方过来迎接的队伍搞得太兴师动众，单衍忠同颜峰一商议，便决定只叫上闫峰荣和薛晓军两人，四人一起到这路口处来迎接，至于其他省委省政府领导，则只在省委大院等候。

　　萧瑟的秋风呼啸而过，偶尔能让人感到几许秋凉，头上是一片清澈的蓝天，朵朵白云漂浮在其间，点缀着这蔚蓝的天空。

　　这天气，只能说秋高气爽，再好不过，没有灰蒙蒙的压抑，颜峰却总感觉心里头好像总有点堵着什么东西似的，不太顺畅。

　　不时的用手遮在额头上方，凝望着前边，颜峰的眼神总会不自觉的从闫峰荣和薛晓军两人身上带过，甚至于单衍忠，他也会偶尔瞟上那么一眼。

　　从闫峰荣、薛晓军两人的眼神里都能看出他们对即将到来的时刻充满期待，眼里满是跳跃着的兴奋，几欲奔腾而出，而观单衍忠，依旧稳重，如磐石般立着，但眼里隐约流露出的期待还是让颜峰捕捉到了，心里叹了口气，颜峰心想，这几人都是跟黄天有密切关系的人，也难怪他们会期待，会兴奋。

　　昨天省委办公厅才接到上面的突然通知，黄天今天要下来视察，按理说，像黄天这种级别的领导要下来视察，怎么说也得提前一星期以上通知地方，好让地方有个准备，这昨天才发的通知，今天就下来，怎么看都更像是突击检查似的，至少颜峰此时就是这样想的。

　　“时间太仓促，省政府这边几乎没什么准备，下面市县也是才临时接的通知，准备时间肯定是没有，希望不要出什么问题才好。”颜峰心里隐隐捏了一把汗，黄天这种敏感的人物几乎是没有任何征兆的突然下来视察，由不得颜峰心里会乱想，现在虽然是单衍忠比较强势，但他也不希望省里的班子又或者下面市县的领导出现什么大问题，而且现在对他来说是十分关键的时期，不管单衍忠年底会不会调任到其他地方去，他也已经在未雨绸缪的为自己打算。

　　不动声色的瞥了单衍忠一眼，颜峰给自己提醒着：“单衍忠是整个F省这个大班子的班长，真要是出现什么大问题，他这个班长脸上也无光。”想到这里，颜峰心下稍安。

　　黄天昨天就到了F省，住在省军区的宾馆里，今天过来的时候除了他自身配备的警卫外，仍有军区的人护送到郊区与市区的交界处，单衍忠等地方领导就在这里。

　　见到省军区的车子，颜峰心里除了疑惑外，又证实了自己的猜测，这黄天果然早就提前到了F省，至于是为什么，这种问题颜峰自是不敢问出口，继单衍忠之后，他也和黄天轻握了下手，其他几人亦是如此，黄天倒也是没表现出什么区别对待来，都是一脸淡淡的笑意。

　　上午，在省委会议室，黄天听取了单衍忠等地方领导的相关工作汇报，同时走访了省纪委等与纪委工作密切相关的公检法等部门，在省高检，副检察长刘光尘同样是在随行的队伍当中，只不过稍微落在后面跟着而已，前面的都是省委省政府的主要领导，他一个副检察长也没机会凑到跟前去，即便是有，他也巴不得能躲得远远的，尽量离开黄天的视线范围之内。

　　昨天在军事法庭内的事情虽然还没流传出来，至少一干省里的领导就不清楚黄天什么时候提前到的F省，又是为了什么目的，当然，这里面得排除像单衍忠等略微一猜测便知道结果的知情人，但不管怎么说，刘光尘既然是跟莫克军是战友，那他在部队里面也还有着其他关系，帮不了大忙的朋友不一定会有，但能透露个消息的还是有那么几个，昨天中午，他就从以前的战友那里知道了法庭上发生的戏剧一幕，当时正在吃午饭的他差点就没把自己给噎住，后来更是听有人跟他说看到黄天也出现在军事法庭里，刘光尘起初还嗤之以鼻，出现一个陈明丰都够吓人的，竟然还能把黄天招来，他当时心里肯定是对方给他的消息有错，因为他怎么都想不通黄天跟这个案子能扯上什么关系，惊动一个陈明丰都已经让他觉得匪夷所思，百思不得其解了，何况是再出现一个黄天，但今天黄天到F省来视察这个消息彻底的粉碎了他的一丝侥幸，若说昨天他还抱着一丝希望，今天他是一点念想都没有了，这个案子到底牵扯到了多少复杂的关系他现在都还迷糊着，只因光目前出现的这两人已经足够让他的大脑从昨天到现在一直处在半混沌的状态了，尽管他知道自己仅仅只是为莫克军做了个证言，再往里深究一点，也就是做了个带有主观偏向性的证言，但光这一点，他就知道自己这次算是被莫克军给牵连进去了。

　　黄天在第二天视察了海江市，虽然已经提前吩咐了地方领导不允许兴师动众，但当时的规模仍是比段向华来海江视察时有过之而无不及，这一点黄安国就是作为一个市长，有时也改变不了这种情况，官场里面，下级对上级领导视察的重视，远不是一般人所能想象，地方领导这般做法，又何尝不是表现出上级领导的重视，黄安国同周志明商量一切从简时，就遭到了周志明的反对，所以本来应该相对简单的迎接队伍，一下子变得庞大。

　　周志明多少是带有些兴奋的在等候黄天这位中央领导到来的，这短短的几个月时间，海江市就接连的迎来了中央领导的视察，省委省政府的主要领导也多次到海江来调研，这是海江经济发展的一个有力体现，是海江城市地位日益提高的充分证明，周志明作为其中的当政者，自是能在其中感受到一番喜悦和成就感。

　　“来了。”发现前方的车队时，周志明亲口喊了一声，看了下周围的人，脸上洋溢着笑容，其迫切和期待的心情可见一斑，昨天发生的事情还没传到他耳里，否则周志明此刻恐怕一丁点兴奋的心情都没有。

　　“不对啊，我是不是出现错觉了？”黄天下车后仍是按惯例和海江市的几位主要党政领导认识了一下，周志明这位市委书记一马当先的同黄天先说上话后，就为黄天介绍着其他几位，在看到黄天同黄安国站到一起时，周志明一时间竟感觉眼睛好像晃了一下一般，看着黄天跟黄安国，怎么就觉得这两张脸有那么点相似之处？

　　对于周志明这种每晚必看央视新闻的地方党政领导来说，能跟黄天见面的机会或许少之又少，但在新闻上也不知道见过多少次了，平日里也没觉得黄天跟黄安国有什么相似之处的，但今日这两人面对面站到一起，两张面孔就仿佛近距离的摆放在一块，这给周志明这位就站在旁边的人来说感觉犹为强烈。

　　“这哪跟哪的事情，我怎么会产生这种想法。”很快的，周志明就将这种想法抛诸脑后，心说自己这想象力是不是丰富了点，黄天跟黄安国两人虽然是同姓，看起来似乎也有那么点相似，但天底下同姓相似之人又不知道有多少，他突然产生的觉得两人会有点关系的想法实在是没啥根据的错觉而已。

　　“我怎么看着黄书记跟黄安国有点像的？”上车的时候，常务副省长万奎稍微拉了下周志明，疑惑的看了看他，事实上有这想法的不止是他，就连颜峰刚才站在旁边也看着觉得两人有点像，像黄天这样的中央领导，长期有专门的保健医生在负责调养身体，而且还不止一两个，虽然七十岁多点的老人，但光从面相上看，根本没有普通老人那种衰败的颓势，脸上有不少皱纹，但也没有一脸皱巴巴的样子，还真能看出跟黄安国有点相像，但颜峰跟单衍忠都是陪同在黄天身侧，心里有疑问自是也压在心里，万奎却是忍不住的拉住周志明要问一下。

　　“万省长您不会也有这种感觉吧？”周志明瞄了眼已经走到前面的颜峰，这才诧异的看了下万奎，敢情还不止他一人有这种看法。

　　“呵呵，看来志明书记也是有同感，我还以为就我老眼昏花了。”万奎不动声色的笑了笑，眉头微微皱起，自从黄安国到F省后，发生的跟他有关的一系列事情就让人感觉有点不合常理，其背后有关系那是毋庸置疑，但总不会跟黄天扯上关系吧？


第513章

　　明月高悬，繁星点点，水银色的月光夹杂着点点星光铺洒在大地。

　　喧嚣的城市，灯光像一根根粗壮的大柱子矗立在高楼大厦之中，勾勒出了整个城市的轮廓，映衬着这苍茫的夜空。

　　这是黄天到F省考察的第三天，单衍忠，颜峰两位F省的党政一把手在这三天中几乎算是寸步不离的陪同在黄天身侧，同行的还有省纪委书记闫峰荣和省政法委书记薛晓军，至于像省委副书记严立平，常务副省长万奎等人则分别被单衍忠和颜峰等打发回去主持省委省政府的日常工作了，黄天身边也不需要这么多人跟着，在海江考察完之后，严立平和万奎等人便返回省城去了，只剩下这几人还陪同黄天一同考察。

　　明日黄天就要返回京城，今天他这考察的最后一站就是选择在Q市，明天直接从Q市机场返回京城。

　　在Q市酒店，今天这里早早便挂上了暂停对外营业的牌子，晚上七点时分，酒店二楼的便满满当当的坐满了人，省市两级领导共聚一厅，而今天最重要的主角黄天并没有在场，本来按照惯例，黄天是会和地方几位主要领导聚餐的，但早在来Q市的时候，黄天身边负责安排其行程的便取消了这一安排，闫峰荣等知情的人并没有觉得有什么意外，但类似于谢林、习秋文等Q市地方领导，可着实是紧张了一下，还以为黄天对他们这地方班子有什么意见，直至今天黄天在一整天的考察中也没特意表现出什么，才让两人稍微安心了一点。

　　“颜峰省长，这里就交给你了，我先离开一步。”单衍忠这一桌的人只有他跟颜峰，还有闫峰荣，其他的就是谢林，习秋文，这五人就坐了一桌，其他人自是觉得再正常不过，也没人敢凑上来，但或多或少都在琢磨着待会怎么找话题到这一桌来敬个一两杯。

　　“好，单书记有事那就不要再耽搁了。”颜峰笑了笑，目视着单衍忠的背影，若有所思，今晚黄天不知道是什么原因并没有过来，但这单衍忠在这Q市能有什么事？黄天还在Q市，这单衍忠要是真有私事，也不敢这时候去办，这答案几乎是不用多猜就明了。

　　回头瞥见闫峰荣也在不动声色的观察着他，颜峰微微点了下头，并没有说什么，此时倒是奇怪闫峰荣也是跟黄天极为亲近的人，怎么现在就光把闫峰荣落下了？要知道今晚随行的政法委书记薛晓军也并没有出席这个宴会，而此刻单衍忠又已经提前离席，却是让颜峰感觉闫峰荣此刻有点孤家寡人的感觉。

　　“不知道今天黄书记对Q市的工作还否满意？”谢林瞅了颜峰一眼，小心的试探着，心里颇为忐忑。

　　“呵呵，Q市这几年的经济发展成果是有目共睹的，我个人还是肯定你们党政两套班子的成绩的，不过中央领导的要求可能会更高，那就不是你我所能猜测的了。”颜峰随意的答了一句，他此刻的心思早就随着单衍忠提前离席而不在这里了，微皱着眉头，颜峰心里提醒着自己也该加紧运作了。

　　黄天下榻的地方离Q市酒店并不远，坐车过去也就几分钟的路程，单衍忠此刻坐在车里，拉开车窗，让窗外的风吹进来，都能感到些许的凉意，秋天的夜晚，那是实实在在的有些凉了，白天还能穿下短袖，晚上要么得换上长袖，要么得穿件薄外套了，否则被风一吹，身体的小鸡皮疙瘩都要起来了。

　　单衍忠知道今晚黄天没有出席Q市地方的晚宴，估计是要安排时间同黄安国的养父母一家人吃饭了，这一点他心里倒是觉得正常的很，薛晓军是黄天的小舅子，也算能跟黄安国的养父母这边拉上亲戚关系，所以薛晓军今晚也没有出席，但此刻黄天把他叫过去，还真没在他的预料之中，心里不无疑惑。

　　单衍忠进到屋子里时，就看到偌大的客厅只有黄天一人在看着报纸，旁边倒是有位工作人员仿佛没有生息一般的伫立在一旁，见到这副场景，单衍忠不由笑道，“怎么连薛书记都没见到人？”

　　“哦？衍忠来了？”黄天扶着老花镜眯着眼看了一下单衍忠，就将报纸折叠了起来放到一旁，一手将老花镜摘了下来笑道，“我让晓军到金安去接人去了，估计还要过会到。”

　　“吃过饭没有？”黄天招了招手，示意单衍忠坐下来，瞄了下墙上的挂钟，又道，“我估计刚才让人打电话给你，你也还没吃饭，待会一起吃饭。”

　　“不用，不用，回去让人随便送点吃的就行。”单衍忠忙笑着摆手，待会等同是黄天的家宴，他纵是跟黄天关系再亲近，也不好意思在这种时候留下来吃饭。

　　“行了，就这样说定了。”黄天笑道，语气不容置疑，“不然你待会肚子可要跟我抗议。”

　　单衍忠笑着说是，黄天的性格也是说一不二，这一点他是深有体会，现在都这样说了，他要是再矫情也就要讨人不喜了。

　　“一直想抽空去看看黄老在F省这边的亲戚，但又怕叨扰了他们的正常生活，几次有机会都没过去。”单衍忠笑着主动找话题说道，他说的亲戚自是指黄安国的养父母一家，对于平白无故多出来的这一家亲人，他还是能感觉出黄天是极为重视的，毕竟人家将黄老唯一的血脉给抚养成人了，光凭这一点就足够让黄天感激一辈子了，今晚让薛晓军亲自到金安去接人，也恰恰说明了这一点。

　　“你要是去了我就要批评你了。”黄天笑着点了点单衍忠，“他们现在的生活安宁平静，这样很好，跟权势沾上边的，再简单的人际关系都要复杂起来，我就希望他们生活简单点。”

　　黄天这话说的却是实话，但出了一个黄安国这样年轻的市长，哪怕只是养子，这金安黄家想再平静的过日子都不再可能，这平日里不时的上门拜访的人却是络绎不绝，黄天也是尽量的不想搞得太惊天动地而已，今晚他让薛晓军去接人，也都是让其静悄悄的去。

　　“衍忠啊，我要是没记错的话，你在这位置上也呆了六七年了吧？”黄天瞥了单衍忠一眼，话题突兀的转移道。

　　“嗯，黄老的记性还是那么好，来F省也有6年零9月了，将近七年了。”单衍忠笑着点了点头，心脏急速的跳动了几下，饶是他处变不惊的涵养功夫，此刻听到黄天突然跟他谈起这个话题来，都忍不住的要控制不住内心的激荡。

　　“六七年了，也该动一动了。”黄天喃喃自语道，这话是对单衍忠所说，却更像是他在自言自语。

　　单衍忠此刻静静的等着黄天的下文，心里的激动自是不用说，他也从京里听到消息说他可能要动一动了，但都只是消息而已，是真是假，不到最后尘埃落定的那一刻，任何意外情况都有可能发生，此刻这个消息从黄天嘴里说出来，单衍忠自是再没有怀疑，此刻他唯一疑问的是最后要确定的是让他上中央哪个部门去，又或者调任哪个省去。

　　“我记得你以前在Z省的时候也干过组织工作吧？”黄天抬头看了看单衍忠。

　　“有的，那时黄老您都已经调到中央去了。”单衍忠点了点头，对上黄天古井不波的眼神，他的目光却是再无法平静，黄天这个问题已经间接的回答了他最想知道的问题。

　　黄天笑了笑，“那敢情好，你这次算是重操旧业，呵呵，到中组部去干一干，怎么样，有没有这个信心？”

　　“没信心要上，有信心更要上。”单衍忠肯定道，心里感慨万分，他仕途的转折点就是从当上省委组织部副部长开始，没想到仕途的最后一站又转回到组织工作上来。

　　“不一定的，不一定的，这或许还不是我的最后一站，已经走到了这份上，谁又能肯定将我就没有走进那最核心层的可能？”单衍忠突然在心里对自己说道，感激的忘了黄天一眼，单衍忠心里同样升起了巨大的疑问，这个消息之前都没透露出哪怕是一丁点出来，可见上面的保密之严，而且估计也就是小范围的那几个人知道，但他更奇怪的是黄天是凭什么将他捧上这个位置的？若是一个普通的正部级还好，黄天要张口，依其的在中央的人脉和能量，也没人会刻意阻拦，但组织部在党群部门中也算是重中之重，又都是同一把手亲近之人来担任，黄天拿下这个位置来，不知道又是何其艰难。

　　“千言万语尽在不言中。”单衍忠心里此刻对自己说着，他也不知道表达自己的心情，黄天一直对他提携有加，这种知遇之恩自是无法报答，在这最关键的时刻，仍是倾力推了他一把，说什么话都不能表达单衍忠心中的感激之情，他也唯有将这份情记在心里。

　　默默注视着黄天那张始终平静的面孔，单衍忠心生感慨，黄天，或许也算是当今政坛的一个奇迹了。


第514章

　　Q市机场，单衍忠、颜峰等一行人送别黄天离开，站在机场里面，目视着黄天步入机舱，Q市诸如谢林等领导都有大松一口气的感觉，同单衍忠站在最前头的颜峰并无一丝一毫的轻松感，单衍忠自从昨晚单独见了黄天后，他看着对方就总感觉单衍忠的精气神似乎发生了些许变化，走起路来仿佛更加沉稳有力，这不能不引起颜峰的某些猜测。想起将来的前程，能否再往前迈一步，颜峰的眼里也微不可觉的闪过一丝迷惘。

　　省军区招待所里，这里驻扎着军委和南京军区联合派下来的调查组，在陈明丰下来之前，调查组就已经到了F省，只不过当时莫克军还是省军区副司令，因此为防打草精神，调查组并不是住在军区招待所里，直至陈明丰下来，上面也通过研究决定，暂停莫克军和肖天业的职务，调查组才入住军区招待所，而这几天，莫克军和肖天业同样是暂时被软禁在这里，并没有对两人实行拘捕，而是限制其行动自由，只能在固定的范围内活动。

　　在昨天，地方的办案小组也进驻了招待所，军委下派的调查组调查的是莫文化和肖庆明在这几年间借用父亲职权利用军车走私物品，非法倒卖等犯罪事实，而地方调查的是涉及高科集团的商业案件，两起案件既要分开取证，也有一些需要共同协查的地方，是以地方和军队的调查组暂时驻扎在一起，以方便办案。

　　今天，黄天刚好离开F省，就在其飞机起飞的时候，莫克军亦是迈着颓唐的步伐从军区招待所走出来，他，被解除限制了。

　　在他出来的时候，调查组的人亦是将当日从他身上没收的相关东西交还给了他，在踏出宾馆的那一刻，莫克军下意识的就拿起手机，今天他能从这里出来，他知道不是自己面子大，不是自己军衔高，在这些军委的调查组面前，他区区一个大校实在是算不上什么，此时，他想起的唯有自己的老首长。

　　还没等莫克军的号码按下去，电话已经响了起来，屏幕上一亮一闪显示的正是‘老首长’三字，莫克军忙不迭的接起电话，神态表情无一不是恭敬十足，哪怕对方并不能看到。

　　“克军啊，这一次的事情你办的不地道。”电话那边苍老的声音带了些许疲倦，莫克军听着对方的话大气都不敢出，在静的可怕的一阵沉默后，一声无声的叹息轻轻的响起，莫克军敏锐的感觉到什么，一颗心几乎快要停止了跳动，果然，接下来的声音让莫克军整个人陷入一片冰凉，“你今年也五十多了，在家好好颐养天年吧。”

　　莫克军几乎都想不到要为自己辩驳什么，整个人大脑已经处在空白的状态中，等他醒悟过来要抓住这最后一丝机会为自己翻身时，电话那头已经一片盲音。

　　一脸苍白的站在原地，莫克军浑身僵硬的转头看了后面的军区招待所一眼，这一刻，他已经忘了去想肖天业会是什么后果了，他只知道自己最后一丝侥幸都彻底破灭了，从今天起，他就要卸下这一身军装，成为一名再普通不过的老头子，手上，再也没有了任何可以炫耀的权力和资本。

　　莫克军没有任何胆量再打电话过去为自己辩解，老首长匆匆将电话挂上已经意味着不想听他的解释，他本来以为这张他最后的底牌他从来没动用过，会成为他最后的救命稻草，没想到连用都没用上，就已经宣告他的失败。

　　是了，还有小华的事情没有解决，不能就这样放弃，莫克军突然想到自己儿子的事情，心里头直泛冷意，这几天在军区招待所，调查组有过跟他几次谈话，他才知道自己儿子涉及的不止是地方上的案子，竟然还有大规模利用军车走私的案子，若是罪证成立，那结果可想而知。为了自己的儿子，莫克军这次毫无犹豫的拨通了电话，他的心也在这一刻跳的格外的剧烈，从没有像这一刻这么紧张过。

　　‘嘟’的一声，电话通了，莫克军心里松了一口气，老首长还肯听他说话，“首长，小华这次涉及的案子不小，我怕他会。”莫克军直接说出了自己的目的，他了解老首长的性格，直来直往，这种时候再多罗嗦什么，他毫不怀疑老首长会直接挂掉电话。

　　“你以为你这次能安然出来的代价仅仅是提前回家养老吗？”苍老的声音无声无息中透露着一股威严，良久，似乎想到了以往的情分，苍老的声音口气微微软了下来，“也罢，我这张老脸丢了一次也不怕丢第二次，以后你也不要再叫我一声老首长了。”

　　拿着电话，莫克军久久伫立，这一次，他付出的代价实在是太大，太大。

　　海江市，市委书记周志明的办公室里，周志明手里拿着电话，站在窗前，一脸阴云。片刻，有秘书通报说俞正过来，周志明才整了整神色，坐回到沙发上。

　　俞正是来向周志明通报案子的进展情况的，不动声色的听着俞正的汇报，周志明眼里闪过几丝不耐，这案子如今的走向基本已成定局，他倒宁愿俞正这会不用特意表现出一副尊重他这个市委书记的样子来，早先都干嘛去了？

　　“安国市长那边知道了吗？”不知道什么缘由的，周志明开口就问起了这个。

　　“先来跟周书记通报一声，待会再去黄市长那。”俞正表情顿了一下，旋即笑了笑。

　　“嗯，尽快去吧。”周志明点了点头，没再说什么，他倒是不相信俞正会没先跟黄安国通报，不过这个问题问出来他也知道没有了意义，案子已经不是他可以控制，跟黄安国在这上面较劲，已经没有任何意义，更何况，周志明此刻连较劲的心思都提不起来。

　　俞正颇有点诧异周志明今天的反应，似乎没有了往日的锐气，反倒感觉是有点那个夕阳无限好。只是近黄昏的意味，“那周书记要是没事，我就先离开了？”俞正试探性的问了一下周志明。

　　“嗯，去吧。”周志明摆了摆手。

　　兴许是先入为主的想法作祟，俞正竟是觉得周志明连最后这个摆手都没有一丁点力气，最后离开办公室时，俞正又鬼使神差的悄然回头望了一眼，心里的诧异更甚，他能很明显的体会到周志明今天同往日的不同，心里的怪异就别提了，这还是第一次在周志明身上看到这种衰败的颓唐，按理说这种老年人的暮气不该出现在周志明这位还50不到的市委书记身上才对啊，50不到的市委书记，还是沿海经济发达市，以往从周志明身上看到的都是那种稳健中潜藏着意气风发的锐气，今儿个算是稀罕事了。

　　待俞正离开了办公室，周志明这才真正的表现出疲惫的神情来，脸上夹杂着焦躁，不耐放，忧虑等等不一而足的表情。他刚才接到的电话却是从他自己的小消息渠道来的消息，跟这个案子有关的莫克军竟然已经被解除了相关职务，而据可靠消息还是因为黄安国身边的那名司机，而他得到的消息还有总政的陈明丰也出现在了法庭上，甚至有人也看到了黄天的身影，这些消息并不复杂，就看肯不肯相信，再加上周志明略微打听一下，黄天到省城的时候，省里领导并不是到机场去接的，而是在城郊接壤处，也就是说黄天可能已经提前到了F省，再想想黄天那张跟黄安国有几分相似的面孔，周志明这下就算是再傻也猜出了点端倪来了。

　　若说前些天猜到单衍忠跟黄安国可能存在某种关系，他还有点信心要跟黄安国继续斗一斗，此刻他竟是生不出丁点斗志来。

　　“现在市里的局面已经是骑虎难下，跟黄安国暗中较劲也是众人皆知，若是继续跟他斗下去，明显是不智，黄安国有太多的优势可以利用，连削带打，拉拢分化的，我这边就显得后劲不足，但若是就这样跟黄安国示弱，将来这海江市里更没有我的容身之地，一个市委书记颜面尽失，将来如何再重聚起威望？黄安国离开海江市还好，黄安国要是在这里长干的话，那我呆在这里实在是不是明智之举。”周志明眉头拧得死死的，一只手若有若无的敲击着桌面，衡量着跟黄安国共事的利害关系。

　　周志明在自己的办公室里已经在盘算着自己的前程，想着要不要‘跑路’的问题，而此刻，黄安国的市长办公室，同样有一位不速之客，来人三十多岁的年纪，进了黄安国的市长办公室宛如进了自己家一样，双腿高高翘起的坐在沙发上，颇为自来熟的对黄安国道，“我这还是第一次到海江来，没想到这城市倒是还凑合，不比沿海的其他大城市差。”

　　“那以后有时间倒是多欢迎你到海江来做客。”黄安国笑吟吟为对方沁了杯茶，这人却是那天颜峰叫他到省城给他介绍的男子，那天见面的气氛并不愉快，黄安国一开始就差点跟对方杠上，若不是给颜峰面子，当真是当场就走人。


第515章

　　“不知道黄市长这是真心欢迎我还是说的违心话呐？”男子一脸笑意的盯着黄安国，嘴上说着这番话丝毫不碍其脸上的表情。

　　瞅着对方一副咄咄逼人的态势，黄安国不为所动的笑笑，“李先生要是作为一名客人来海江旅游，黄某自当欢迎，并且略尽这地主之谊。”

　　“哦？那黄市长的意思是说我要不是来游玩的就不欢迎咯？”男子兀自带着笑容。

　　“呵呵，这可是李先生自己说的，我可没这么说。”

　　两人的交锋就彷如那晚的场景复制一般，充满了火药味，有那晚的经历，黄安国对这名男子是一点好感都没有，那晚之后他也跟京城的赵金辉等人打听了一下，知道这位姓李的先生名叫李忠义，上面还有兄妹几人，是某位元老的后人，如今那位元老已经过世，但家族也算是开枝散叶，影响力仍然非同寻常。

　　“黄老好像今日才离开F省吧？呵呵，当真是老当益壮，我们这些晚辈的到了他那个年龄，恐怕路都要走不动了，黄老却是仍操劳着国家大事。”李忠义突然话题一岔，斜瞟了黄安国一眼，眼神玩味。

　　黄安国正握着茶杯的手轻微的抖动了一下，哪怕仅仅只是很细微的一个小动作，仍是尽落入李忠义眼底，见到黄安国这种反应的李忠义仿佛胜利者一般，在黄安国还没反应过来之前，脸上露出得胜的笑容，“虎父无犬子，有黄老这样的爷爷，也难怪黄市长年纪轻轻就主政一方了。”

　　李忠义说出这番话时，心里不无得意的想着，哪怕你就是装的再深沉，在我面前也得让你原形毕露出来，李忠义来之前就打探清楚了黄安国的来历，如今这番话无非就是想要起个出其不意的效果而已，黄安国惊讶的表现自是让其很是满意，事实上他也就是想满足一下自己的好胜心，那晚黄安国也着实把他气得不轻，当然，以他自以为还不错的涵养自是没有当场表现出什么，但回去之后也着实好好调查了一下黄安国的来历，这期间自是还费了一番周折，让以往做事从来都是无往不利的他也稍感诧异，后来也是从某位曾经受过他们老头恩惠的最高层领导那里打探到了黄安国的来历，才知道黄安国还有这层背景。

　　“李先生说笑了，李老戎马一生，立下赫赫战功，后人也是没有埋没了其名头，男的个个英雄，女的巾帼不让须眉，同样是让人佩服。”黄安国不动声色的笑了笑。

　　两人互相交锋切磋着，黄安国在起初的惊讶之后，对对方能这么快知道自己的身份并没有太多的意外，这些红色家族的后代自有其恐怖的能量，虽然老的已经不在，但中央里也有一些念旧情的主，再加上现在还现存着两三位能对时局产生影响的老人，这些红色后代却是让人丝毫不可小觑。

　　“黄市长就不要说笑了，我也就是一个天天吃闲饭的主，什么英雄不英雄的就不要说出来让人笑话了，倒是像黄市长这样混的风生水起的才算是个人物呐。”李忠义瞥了黄安国一眼，笑道，眼里多少有一丝嘲讽，没有黄天的照拂，他就不信黄安国能走到现在这个位置上，何况他说句大逆不道的话，他对黄天这种突然杀出来的黑马还是很有点那么看不上的，时间再往前推移个一二十年的话，那时能在最上层的基本上都是红色家族的直系后人，要么就是有这千丝万缕的裙带关系，也就是黄天这种没有红色背景的草根突然杀了出来，成为一个异类，当然这里面不排除有以前某位元老赏识的原因，但李忠义偏偏就是觉得黄天这也是运气使然而已，当然，如今这种话李忠义也就敢在心里说说，家族的影响力还在，但黄天也不是省油的灯，明着说这种诛心的话，就是给李忠义几个胆子他也不敢说，而且他也不能否认现在高层越来越讲究平衡，黄天能坐上这个位置，谁要是小觑了他的能量的话，那吃亏的只能是自己，李忠义也就是在心里还自我感觉良好的觉得红色血脉高贵，但事实上现在已经不是几十年前，高层的政治越来越开明，政治强人的时代也早已结束，但不敢得罪黄天，也不代表李忠义就会如别人一般畏之如虎，否则他也不会打探清了黄安国的身份后，仍是这般无所顾忌的说话，换成个其他人，恐怕也早已诚惶诚恐。

　　“吃闲饭若是能吃到李先生这个境界，也是登峰造极了，我倒是想学，可惜学不来。”黄安国笑了笑，和李忠义瞎扯着，想到前晚颜峰介绍李忠义给自己的目的，他的眉头就皱起来。

　　李忠义这是想来海江捞钱，而颜峰还偏偏充当一个牵线人的角色，他这要拒绝的话，得罪的不止是一个颜峰，还得罪了眼前这个李忠义，虽然两人现在面和心不合，但这世上没有永恒的敌人，只有永恒的利益，自己若是许了李忠义的要求，无疑，两人就是之前有再大的矛盾，说不定今晚还能在把酒言欢还说不准。

　　“黄市长，不知道现在有没有时间，要不咱们一起到海江港去走走？听说现在那里可遍地是钱呐，我这种俗人都心动了。”李忠义说着还兴奋的搓着双手，该藏锋的时候，李忠义有时会比任何人都阴险，该直接的时候，他却往往是赤裸裸的亮出了自己的獠牙，去海江港是假，试探黄安国是真，他这种人出门连走几步路都要车代步，哪会有这个闲心去逛海江港，今天这趟来，却是要试一试黄安国的态度。

　　黄安国皱皱眉，该来的总是来了，海江港前后三期除了董氏集团投入的60亿资金外，地方政府也有一定的投资，加起来就是七八十亿的大项目，如今这第一期才不到十亿的资金已经全部到位，改造工程也已经启动，李忠义盯上的却是这二三期的工程，想将大头拿到手，这五六十亿的工程下来，少说也能赚个几亿，李忠义几乎是想一口吞下去，这是黄安国最诟病的地方，不反对你来捞钱，但你吃肉别人也要喝汤，你就剩个渣滓给别人吃，别说其他人不同意，黄安国这个市长就先不同意。

　　即便杨洁的国天集团，有董氏集团的配合，再加上他这个市长也做了点暗示，才让国天集团在一期工程里拿了大份额，这大份额还只是仅仅占了百分之三十左右，剩下的自然要拿出来平衡关系，市里的领导肯定也要瓜分一些利益，黄安国纵是亲自抓着这个项目，他也知道物极必反的道理，并没有一人就想独吞，今天这李忠义一个外来户的身份，却是初来咋到就想喧宾夺主，驱狼吞虎，黄安国才会如此反感。

　　“如果李先生仅仅只是到海江港去走走，我自当奉陪，不过李先生怕是也没那个雅兴吧？”黄安国直视着对方。

　　“哈哈，黄市长也是爽快人。”李忠义不客气的笑道，“不过黄市长也明白我的意思，咱这种俗人眼里也就只有钱，能赚点小钱自然是想多赚点，不然将来养老都没钱了。”

　　“小钱？呵。”黄安国望了李忠义一眼，当真是什么样的人说什么样的人，几十亿的工程在其眼里也就是小钱，“既然是小钱，那李先生就不用这么放在心上吧，依李先生的能力，国内地方这么大，到哪赚不是赚？”

　　黄安国此时真感觉自己就仿佛一个市侩的商人，跟一个嘴脸丑恶的地痞无赖在讨价还价，对方赤裸裸，毫不掩饰，没有丁点作为一名上层人士该有的觉悟开口要着银子。

　　“黄市长说的也在理，不过你也有见过蚊子见了肉不叮一口的道理没？”李忠义笑着反问，事实上颜峰将李忠义请来F省，又要牵线搭桥的给其介绍工程，李忠义虽然不见得将这钱放在眼里，但有钱送上门也没拒绝的道理，何况这还涉及一个面子问题，黄安国答应了，他觉得理所当然，黄安国不答应的话，他本来还抱着可有可无的心态反倒是非要拿下不可了，而且，李忠义也不能不承认，这几十亿的工程他还真的动心了，这种干干净净，不赚白不赚的钱焉有不要的道理，而且还是有个省长帮忙牵线，李忠义这钱真的是觉得不拿都不好意思了。

　　黄安国一时沉默，还真没见过像李忠义这样的，心里颇有点忿恨，正思量着要如何拒绝时，李忠义却是突然一语惊人，“S省的国天集团在海江市倒也很吃得开啊，一个外来户竟然能在一期工程里拿了大头，实在是让人费解。”

　　黄安国着实是被李忠义这句话给惊得不小，默默的看了对方一眼，李忠义此时就像是无意间说起的表情一般，但却让黄安国心生警觉，这人，却是得小心提防，其内里所思所想远比外在表现出来的可怕多了。


第516章

　　省委党校的处级干部培训班如期开班，省委副书记，省委党校校长严立平，省委组织部长张海鹏等省领导出席开班仪式。

　　会议室中坐满了上百名名学员，是来自全省各市的干部，海江市财政局局长段志民就在其中，此时台上正逢党校校长严立平讲话，台下的众人个个正襟危坐，凝神静听。

　　段志民神情一丝不苟的看着主席台，手上不时的在笔记本上写着什么，不知道的人还以为其是在认真的听着领导讲话，其实此刻段志民却是早已走神，偶尔从身旁的邱元锋身上瞟过时，脸上会有些许嘲讽的意味，此次海江参加省委党校培训的干部有好几个，邱元锋亦是其中之一。

　　段志民是正处，邱元锋同样是正处，他可以来参加党校培训，邱元锋同样可以，但段志民却并不这么想，他宁愿将邱元峰看成是黄安国安排到党校来‘监视’他的人，也不会去认为邱元峰只是单纯的到党校来培训而已。

　　看到邱元峰也看了过来，段志民突然兴之所至，竟然在桌上的笔记本画起了画，一个简单的水井在纸上描绘而出，紧接上是一个竹篮，然后画了根绳子，整幅画简单明了，一看就是要用竹篮到井里去打水，为了让画更生动一点，段志民难得超长水平的发挥，栩栩如生的在井边画了一个打水的人，神情愚昧之极。

　　“老邱，瞧瞧，我这画的画的怎么样。”大作一完工，段志民十分满意的点头，嘴角都不自觉的露出笑意，悄悄的捅了捅坐在旁边的邱元锋，将笔记本从桌上推了出去。

　　“同志们，上午我来党校之前，单书记还委托我转达他对你们寄予的殷切希望，你们是全省干部的中坚力量。”台上，严立平的声音纵然高亢起来，引得台下的众人一个个都神情一震，开小差的也赶忙集中注意力往台上看去。

　　听着严立平在台上一番气势恢宏的讲话，段志民的注意力也被转移了过去，对此次培训班的规格如此之高也颇感诧异，心说黄安国纵使是玩的调虎离山的计划，但他来上这党校似乎也是物有所值，想到回去之后这级别又要往上动一动，段志民浑身就像吃了仙丹一般，通体舒畅。

　　严立平讲话完，接着又是省委组织部长张海鹏讲话，然后才是党校的常务副校长总结陈词，同时亦强调了党校期间的纪律，诸如不能随意旷课，迟到，早退之类的，请假得履行请假手续，这些都是老掉牙的一些话，台下的人已经没几个真正的听，段志民亦是不以为然，能到这党校来，也都是有点关系的人，谁会真正的把那些纪律放在心上？只不过没什么要紧的事也没人故意去旷课早退罢了，要是正好碰上一些比较较真的领导检查，那就免不得有人要被杀鸡儆猴，没事的话按时上下课，多认识一些同班的学员，拉拉关系，倒也成为很多人的首选。

　　“这里，我打断一下，对于刚才陈副校长所说的纪律，我要再强调一遍。”严立平打断了正在讲话的副校长陈平的话，声色俱厉的复又强调了一番纪律，让原本精神都有几分惫懒的学员一个个都绷紧了神经，心里都奇怪的问了一句，难不成这次真要严抓不成？

　　事实上，严立平自己也有点奇怪，单衍忠早上找他过去谈话，却是专门关心了下今早的开班仪式，同时也点了点现在的有些干部纪律作风松懈，将上党校当成是度假一般，没有半点身为学员的觉悟，也正是单衍忠早上那简单的几句话，才有严立平此时声色俱厉的场景。

　　“怎么样，老邱，我这画还不错吧，言简意赅，寓意明了。”开班仪式后，段志民同邱元峰一同走出来，紧追不放的问着他的大作。

　　“画是不错，就是画的过早了。”邱元峰笑着瞥了段志民一眼，便独自往前走了过去。

　　“画的过早？什么意思？”段志民在原地愣了一下，旋即明白，这是邱元峰也在讽刺他现在高兴的过早，段志民心里咯噔一下，不会黄安国还有什么杀手锏吧？

　　回想了一下自己来之前将一切事情都已经安排妥当，局里的事务也有人帮他盯着，再加上要害部门都是他提拔上来的人把持着，即使黄安国把他送来党校，也无法如意的达到目的，段志民心里就略微放下心来，心说不仅级别要提，财政局要继续控制在手里，还要让黄安国竹篮打水一场空。

　　省委党校开课时，黄安国同样到了省城，省委一号那庄重质朴的办公室里，此刻就坐着黄安国和单衍忠两人，单衍忠的秘书祁云则是在门外守着。

　　单衍忠心情颇好的泡着功夫茶，能坐在这办公室里亲口喝到他泡的茶，在整个F省，也算是很少有人有这样的资格了，最近单衍忠心情都不错，否则他也不会有这闲情雅致，给黄安国斟了一杯，黄安国忙不迭的双手过来接住，“单伯伯，我自己来。”

　　单衍忠也不以为意，听到黄安国对他的称呼，摆了摆手笑道，“怎么，你都看出点啥了？”单衍忠如今却是有意考较黄安国一番了，他要走的消息黄天也只是单独告诉他了，如今还有很多人都不知情，应该说这件事情在起初的运作时是极其隐秘的，连单衍忠本人都不知道，直到事情已经基本确定，黄天才跟他透了口风，听黄天的意思，这事他也没跟黄安国提过，就黄安国现在这个级别，还没达到操心省部级大员调动的地步，黄天也不会刻意跟黄安国嚼这种舌根，黄安国此刻若是看出点啥，也是他自己所推测。

　　“单伯伯应该是要高升了吧？”按着自己心中的猜测，黄安国早在刚才就悄然的改变了对单衍忠的称呼，以往，他在私下场合也大都是称呼单衍忠为单书记，今天他一来就改变了称呼，单衍忠是何许人也，一听便看出了端倪，少不得也存了一番故意考较的心思。

　　“你怎么就觉得我要离开了？很多人可都以为我要明年这个时候才有可能离开F省的。”单衍忠眼里带着笑意。

　　黄安国道了一声果然，单衍忠的神情已是间接给出了答案，忙将自己何来的推测给说了出来，单衍忠听了却是神情一怔，很快就释然的笑了笑，并没有就黄安国说的事情多说什么，而是提醒了黄安国一句，“李家的老人虽然已经不在世，但他们在中央的关系仍是盘根错节，对这个李忠义，你也不能一味的刚强，刚柔并济才是王道。”

　　黄安国细细的品味着单衍忠的话，很多话不需要对方明说，而是要靠他去领悟，他也听说李家在上面还有某位常委在支持，再加上李家在中央部委的关系极是深厚，等闲人家就不必说了，就是上面的一些大佬也不太愿意去碰这种铁板，试问现在国内有几个家族能拿出三个正部级来的？李家有两个男丁，李忠义从商不从政，而其哥哥是中部某省的省长，乍一看，李家的直系后人只出了个省长，连政治局都不是，但李家却靠着连姻行成了一个利益交错的庞大关系网，李忠义的两个姐姐所嫁之人都不是简单之辈，而最重要的是李忠义的哥哥才只是四十出头的省部级，这将来能到什么层次，恐怕谁都无法预测，何况老一辈的余荫还在。

　　黄安国回过神来的时候，才发觉单衍忠正自饮自酌的品着香茗，此刻黄安国真的是不得不佩服单衍忠对事情的窥测能力，他刚才也只是说了颜峰给他介绍了李忠义，并没有说目的是什么，单衍忠却是直接就能抓住事情的要害。

　　事实上，若是黄安国站在单衍忠的位置的话，恐怕他也就感受到从单衍忠这种封疆大吏的角度去俯瞰全局的感觉，整个海江市虽然经济发达，但目前真正能入单衍忠法眼的也就那个海江港的开发和建设，地方政府和企业的投资将近七八十亿的资金，也算是大手笔了，单衍忠自然也会稍加关注，同样，李忠义这种公子哥，捞钱的话又岂会看中那些小项目，不到一定规模的，恐怕请其过来都欠奉，单衍忠只是略微一推测，便猜到了李忠义可能是看上了海江港的项目了，是以才会点了点黄安国。

　　想到省城同样在进行的城市扩建计划，单衍忠眉头就微微皱起，这个建设周期虽然比海江港长了很多，但投资亦是大了不止一点半点，恐怕颜峰在这个项目上也许了李忠义什么好处了，倒是这个李忠义，胃口不是一般的大。

　　黄安国自是不知道单衍忠联想到了省城的事情上去，他离开单衍忠办公室的时候，被外边的祁云偷偷的拉到一旁，说是晚上要跟他一块聚聚，让黄安国务必要有时间，这种事情又是让黄安国没法拒绝。


第517章

　　祁云所为之事自是单衍忠可能要离开F省的大事，怎么说也是当了单衍忠几年秘书的人，这两天他从一些蛛丝马迹中愣是瞧出了单衍忠可能要离开的迹象，祁云自付他还是比较了解单衍忠了，心知单衍忠要是不故意在言语上给了他些许暗示，他就是观察能力再强，也不见得能瞧出点端倪，但眼下知道这个事了，祁云就面临着一个何去何从的问题了，单衍忠不会暗示他说即将调到哪个省亦或是哪个部门去，在这种消息还没流传开来时，单衍忠能稍微暗示下祁云，已经足见对其信任，至于说这去处，自是不会跟祁云说，祁云自然也不敢明晃晃的问领导是要高升还是要平调到其他省份去当书记，所以，眼下祁云纠结就纠结在这里。

　　黄安国晚上和祁云相聚的时候，听到祁云试探起了这事，黄安国也不得不佩服祁云的敏锐，他是从颜峰这么积极的结交京城的权贵才推测出颜峰存了想更进一步的心思，而单衍忠若是屁股还占着这个书记的位置，颜峰这更进一步的想法就无从说起了，所以黄安国才会想到单衍忠估计要离开了，而颜峰不知道是从哪来的消息，竟然也已经极早的知道了这个消息，当然，黄安国倒是不相信颜峰之前向他介绍李忠义那会，已经知道了单衍忠的去处，现在可能单衍忠要离开的消息有些在京城有门道的人可能会打听的到，但单衍忠将会调往何处，这能知道的人恐怕一只手掌都能数的过来。

　　“安国，今天我托大叫你一声兄弟，你说我这次该如何选择？”祁云一脸真诚的看着黄安国，他比黄安国大了好几岁，自称一声哥也没什么过错，最重要的是祁云自己觉的他平日里对黄安国也算是极尽客气了，两人的关系还算融洽，祁云自己也没觉得唐突。今天黄安国来找单衍忠，祁云这是想试试黄安国是否知道单衍忠的去处了，毕竟单衍忠跟黄安国以往的关系摆在那里，也怪不得祁云今晚会这么急匆匆的要跟黄安国见面。

　　“祈秘书，这么大的事你来跟我商讨怕是不太妥当吧？”黄安国笑着看着对方，祁云虽然是省委书记的秘书，视野开阔，相比起来，见识可能不见得会比他这个市长差，但这种领导与秘书之间的心态把握，祁云却是远远不如他了，单衍忠存了考验祁云的心理，他若是直接跟祁云说该如何选择，那倒是破坏了单衍忠的意思了。

　　“哎，安国，兄弟眼下不也是在两难间嘛，你也知道，我这拖家带口的都在F省，妻子儿女的还好说，但家里的老父老母一辈子在F省生活惯了，我总不能撇下了他们吧。”

　　祁云打起了悲情牌，反倒是黄安国哭笑不得，这话听着怎么感觉像电视里面出现的那些什么‘上有八十老母，下有未成家的孩子’的诙谐镜头。不过这话说回来，这天下熙熙，皆为利来，皆为利往，黄安国倒也不质疑祁云是否真有这么孝顺的问题，眼下无非是不知道单衍忠是平调还是高升才会不知作何选择，换位思考一下，黄安国自认他处在祁云的位置，恐怕也会难以抉择，若是单衍忠是平调到外省去，那么祁云确实要好好斟酌一下要不要跟对方走，毕竟他这老人孩子的都在F省，若是留下来的话，单衍忠无疑也会帮他安排个好去处，完全没必要拖家带口的跟单衍忠跑到人生地不熟的地方，但若是单衍忠是高升到中央去的话，恐怕祁云二话不说，就收拾行装的跟上去了，哪里还会顾得什么老人孩子，那些到时在他眼里都成了小问题了，要安排个家室还不容易。

　　祁云这会也是颇为紧张的盯着黄安国，催倒是没催，他也懂得欲速则不达的道理，知道黄安国要是真知道点啥想告诉他的话，他眼下也没必要多说啥，该说的也都说了。

　　两人都在沉默的功夫，黄安国的手机又晃了起来，“安国，现在在哪？”电话是Q市市委书记谢林打来的，黄安国瞄了祁云一眼，也没隐瞒，“在省城呢。”

　　“哦，这么巧？”谢林的声音一喜，“我下午也才刚到省城，我现在过去找你。”都没给黄安国拒绝的机会，谢林问清了地址，便挂掉了电话。

　　“谢林的电话。”黄安国看了祁云一眼，笑道。

　　“呵呵，没事，我跟谢书记也打过几次照面，今晚叙叙旧也不错。”祁云不以为意的说道，黄安国这么跟他说，是在告诉他不想跟其他人碰面的话，这会得赶紧走了，祁云还没从黄安国这里得到答案，又怎么肯现在离开。

　　谢林似乎离这里很近，没三四分钟的功夫就到了这里，黄安国看到他时都诧异了一下，“怎么这么快？”

　　“是啊，好巧，我刚巧车就路过这附近。”谢林笑着点了点头，看到旁边的祁云时，脸色一喜，笑道，“祈秘书也在啊。”谢林说着还扫了黄安国一眼。

　　黄安国苦笑不已，谢林这是怪他跟祁云在一起也不跟他说，否则他就是在Q市这会也要杀过来，谢林这怪罪的眼神更多的是表示一种亲近的意思，黄安国也没觉得什么，反倒是颇为不好意思。

　　祈秘书这位省委第一秘在其他人面前就多少表现出那么一点架势了，和黄安国单独在一起时，祁云总是客客气气，有说有笑，眼下跟谢林的见面，立马就显出区别来了，谢林很是热情的跟祁云打招呼，祁云也只是淡淡的笑着点头，虽然没让人觉得生疏，但也没表现出亲近的意思，谢林也是一副理所当然的表情。

　　“谢书记今天也这么巧在省城？”祁云瞅了谢林一眼，心里多少有点不喜，他本以为谢林要来也是过会，没想到三四分钟的功夫就到，他都还没从黄安国那里试探出什么来，自是觉得谢林现在就到破坏了他的计划，弄得他心里略微有点失望。

　　“来省城办点私事。”谢林笑着道，瞥了祁云一眼，似乎也没想隐瞒什么。

　　“私事？”祁云疑惑的忘了谢林一眼，马上就想到了什么，心里不由得苦笑一下，这差不多又是一个跟他同病相怜之人，想到这里，祁云刚才的那点不喜一下子就消失不见，倒有点同情起谢林来，都是在为前程奔波的苦命人。

　　“是啊，现在干点什么事都不容易。”谢林若有若无的笑道，祁云刚才的表情他也瞧得一清二楚，对方这个省委第一秘要是还看不出他这所谓私事是为何事，那也是徒有虚名了。

　　他今晚也是刚从徐元的家里出来，自是为了副省长的事情而奔波，但徐元也仅仅只是个副省长，这副省长的任命，也不是徐元就能影响到的，顶多就是敲下边鼓，所以谢林今晚出来后就立刻打了黄安国的电话，他心里还惦记着从祁云那里使使劲，没想到今晚倒是瞎猫碰上死耗子，让他给撞着了。

　　“确实不容易呐。”祁云摇了摇头，瞟了黄安国一眼，笑着附和。

　　“你们两个，一个市委书记，一个省委一把手的秘书，你们干点什么事要是再不容易，那还要那些普通老百姓怎么活？”黄安国装着不知的笑道。

　　“不同的社会群体就有不同的烦恼，不能说有钱有权的人就没烦恼，这天底下，只要有欲望的人就会有烦恼，这欲望与实力不等值，那烦恼就是无穷无尽。”谢林笑着摇头。

　　“不错，谢书记这话说的在理，这烦恼当真是无穷无尽，旧的一去，新的又来，没有尽头一般。”祁云今晚仿佛跟谢林产生了共鸣一般，觉得对方很多话都说到他心坎里去了，祁云说着目光灼灼的盯着黄安国，一旁的谢林，同样是隐晦的朝黄安国使了使眼色。心里有点奇怪，看这祁云的样子，却好像是有求黄安国一般，虽然猜不出是什么事，但谢林心里却是更添三分喜意，祁云越是有求黄安国，对他来说就越有好处。

　　黄安国依旧是不动声色的坐着，祁云的事兴许还好说，但这谢林的事。望了谢林一眼，眼里多少有点无奈，谢林现在一头扎进这个副省长的争夺当中了，若是单衍忠没离开F省还好，谢林如果是通过单衍忠上来的，那他这个副省长肯定会坐的稳稳当当的，但现在单衍忠都要走了，即便是最后出手帮忙一下，将来谢林这个前任省委书记提上来的人会被新上任者如何看待？何况省政府还是颜峰在把持着，颜峰若是真上去了，谢林会不招待见，但颜峰要是没上去，谢林同样是不招待见，恐怕日子还会更难过，眼下这F省的局面着实是有点乱，单衍忠是要走的人，明显看出他争斗的心思少了几分，而颜峰同样在忙着运作的前程，当真是利之一字，使人着魔了。


第518章

　　11月下旬，省委书记单衍忠率团出国访问。

　　海江市，黄安国再次拜访了市委副书记沈国平。与上次不同的是，这一次，黄安国直接到市委办公大楼，沈国平亲自到了楼下去迎接。

　　黄安国在楼下见到沈国平的时候，眼里闪过一丝惊异，没想到对方答应跟他合作，竟也能彻底将架子放下，“这沈国平也是拿得起放得下的人，决定了的事情就有担当，要不是周志明将财权跟人事权搂的太紧，恐怕沈国平也不至于会倒戈一击。”

　　心里的这种想法一闪而过，黄安国脸上始终挂着笑意，小跑着走了两步，上前道，“沈书记这样可是折煞我了。”

　　“应该的。”沈国平笑了笑，两只大手有力的握在一起。

　　瞥了周围一眼，沈国平笑着跟黄安国有说有笑的上楼，“市长做什么事可都是亲力亲为呐。”在办公室里，沈国平笑着请黄安国入座，他知道刚才在楼下刻意而为之的一幕，恐怕在下一刻就要传到周志明那边的人耳里，既然已经做好了打算，他也不怕周志明会对他有什么想法，今天亲自到楼下去迎接的一幕，其实也包含了他向黄安国传达的一些个人善意。

　　“亲力亲为是说不上，我是想着没事到沈书记这来溜达溜达也好。”黄安国笑着将一份名单搁在了桌上，今天他这是将准备送去市委党校的科级干部名单给送过来了，这种事情让秘书来做就行，黄安国这却是亲自跑了一趟。

　　沈国平不动声色的将名单收了起来，也没看里面具体都是哪些人，朝门外招呼了一声，沈国平的秘书刘辰就快步走了进来，“通知名单里面的这些人，明天就到市委党校去报道。”

　　沈国平一脸严肃，似乎还在想着什么措辞，沉吟了一会又道，“通知的时候记得强调，凡是有无故缺席未到者，将按严肃处分。”

　　刘辰唉了一声，偷偷瞄了黄安国一眼，忙退了出去，走到门外的时候忍不住先偷偷看起了名单，一个个名字扫了下来，每多看一个名字，刘辰的脸色就生出一份同情，最后回头望了沈国平的办公室一眼，联想到领导亲自下楼去接黄安国的一幕，摇了摇头，嘴里自言自语着：“又是个多事之秋。”心里对名单上这些犯了‘路线’错误的干部们着实是怜悯之极，市委书记周志明还在着，他们就已经要朝不保夕。

　　刘辰负责的只是通知传达，对于领导为什么要做这样的决定他无从得知，也无法干预，但他心里更加疑惑的是周志明还在海江，自家领导怎么也敢这么做了？

　　沈国平吩咐完刘辰，这才笑了笑，对黄安国道，“市长要是多来我这溜达几次，恐怕海江市的干部就要叫苦连天了。”

　　黄安国笑了笑，沈国平刚才当着他的面干净利落的演出了一幕，自是向他表达着诚意，此刻对对方的这种玩笑也没觉得什么。

　　几乎在各行局的一批主要科级干部突兀的接到市委党校培训的通知时起，财政局长段志民也接到了消息，财政局几个重要科室的一把手也都纷纷荣幸的接到了市委党校的通知，明日就得准时到市委党校报道，否则就后果自负。

　　“局长，您说现在怎么办？”给段志民打电话的是财政局办公室主任周立凯，他也接到了上市委党校的通知，若是平时，可能这意味着要进步，今儿个，周立凯知道这党校的培训通知跟催命符差不多。

　　“怎么办，明天都不用给我去市委党校报道，我倒要看看谁还能真正处罚你们。”段志民从一开始接到消息后的震惊与惶恐开始冷静了下来，此时他才意识到黄安国送他进省委党校，并许诺提他当市长助理还继续让他兼管财政局都只是烟幕弹而已，真正的杀招才是这个，即便他从党校培训几个月后回来继续当他的财政局长，他手下的兵都被换了，又或者都改弦易辙了，那他这个光杆司令有个屁用？

　　“可是党校那边通知说的时候很严厉，而且市长黄安国跟市委沈书记明天也会亲自到场，不去的话恐怕真会有几个被拿出来杀鸡儆猴。”周立凯小心的试探着，若是段志民此刻周立凯的表情的话，就知道周立凯那双圆溜溜在转动着的眼珠子已经盘算着自己的想法。

　　“沈国平？”段志民眉头微微蹙起，心说你一个快要过气的市委副书记来掺合人家一二把手的斗争干嘛，也不怕晚节不保。段志民心里如是想着，但眼下沈国平为什么会跟黄安国携手的原因不是他计较的范围，他虽然只是个财政局长，其实也没多大把对方放在眼里，眼下他要稳住的是自己的人，信誓旦旦的对周立凯说道，“真有被拿出来杀鸡儆猴的也不会是你们，这个事我可以给你们保证，一定担保你们没事。”

　　跟周立凯说完，段志民又想到黄安国这后招几乎是要断了他在财政局的根基，颇为恼火，竟想着要下下黄安国的面子，不由又得跟周立凯吩咐道，“平日里你们跟其他行局的关系也不错，你们可以私下去跟他们沟通，只要明天有一半以上的人没去，你说他能处分谁？总不能全都处分了。俗话说人多力量大，这次你就给我充分发挥这个战略，今晚就去悄悄跟其他行局的联系，你就说这是周书记的意思，真要出了事也没关系，我刚才说了，能保住你们。”

　　“这。”周立凯迟疑了一下，感觉到段志民的鼻息紧了几分，了解其的周立凯忙应下来，“好的，那就依局长您的意思去办，我想明天看到空空如也的场面，黄安国跟沈国平恐怕要被气得半死。”

　　挂掉段志民的电话，周立凯不屑的笑了一下，段志民想着要让黄安国跟沈国平都下不了台，却要让他充当这个枪手，出了事情若是段志民能保住他还好说，若是保不住，周立凯毫不犹豫段志民会第一个先把他推出来当挡箭牌。

　　“只是眼下该何去何从？”周立凯此时也陷入了危难之中，这个事情又是一个站队问题，黄安国明摆着是要收拾他们这些段志民的人，但塞翁失马焉知非福，这次到党校学习，看似坏事，但若是能及时端正态度，黄安国也不见得就会赶尽杀绝。

　　只是想到段志民背后最大的靠山周志明还稳如泰山的坐着市委书记的位置，周立凯又开始要动摇起来，黄安国能收拾他们，周志明照样可以，眼下要他们这些小喽啰竟然也跟着卷入一二把手的斗争当中去，周立凯真是欲哭无泪。

　　周立凯若是层次再高一点，能猜测到某些信息，了解到周志明都已经打了退堂鼓的话，恐怕他眼下也不会这般迟疑，事实上，像他这样犹豫不决的心理在大部分听到自己要去党校培训的干部当中都有。

　　在第二天市委党校的开班仪式中，凡是接到培训通知的干部几乎都到了，只有少数几个没来，黄安国和沈国平到达会议室的时候，见到坐得满满的人，两人眼里都闪过一丝满意的神色。

　　当点完名后，沈国平手里接到那份用红色圈起来的代表没来的名字，沈国平就拿过话筒，如刀子一般的眼神扫了全场一眼，直至鸦雀无声，一脸严肃，掷地有声道，“昨天党校这边通知的时候说得不够清楚吗？还是有些人连最基本的普通话都听不懂？”

　　“这些人。”沈国平说着看起了名单，一一念起了名字，声色俱厉道，“这些没来的人，都给我停止检查，直至反省清楚了再考虑重新上岗的问题。”

　　沈国平的话音一落，全场一片哗然，底下的人都不禁窃窃私语起来，幸灾乐祸者有之，侥幸者有之，都没有想到沈国平这杀鸡儆猴的第一招竟是如此凌厉，周立凯就坐在中间一排的位置上，此时他脸上也是出现一副侥幸的神色，心说今天好歹来了，否则等着段志民跟他们保证的空头支票，还不知道有没有可能兑现。

　　“老周，咱们今天算是先躲过一劫了。”坐在周立凯旁边的是财政局预算科的科长，周围几位也都是财政局的人，今天财政局的人是都来了，主要是没有一个带头说要抵制的，几人一下子都软了，眼下也都有点侥幸的神色，那名预算科的科长却是仍担忧道，“先把我们送上党校是第一步，接下来第二步恐怕是要慢慢的架空我们手上的权力，说不定第三步就直接让人取而代之了，咱们今后怕是不妙啊。”

　　“大不了咱们投诚呗。”其中一人不以为然道，几个财政局的坐在一起，形成一个小圈子，都小声的说这话，也不用担心被人听到。

　　“投诚？别搬起石头砸自己的脚，到时段局要是杀回来，恐怕也没我们的容身之地，咱们今天违背段局的意思来参加这个开班仪式，还可以解释说迫不得已，其他行局的人不愿意响应我们，要是真投向了那边，那可就真的撕破脸皮了。”

　　“问题是恐怕没等到段局跟我们算账的那一天，咱们已经先被人请下去了，这问题说穿了就是一个早死跟晚死的问题，你说你能怎么办？”


第519章

　　段志民在知道自己平常最得力的几名干将都乖乖的去了党校后，几乎是拿着手机就想下意识的怒摔下去，要不是此刻他也在上课中，他接电话完全是让前面的人帮着掩护一下，然后蹲到桌子底下去接的，若不是顾及到此，恐怕他会毫不犹豫的直接让手机变成不明飞行物飞奔而出。

　　“行啊，老邱，你们主子可真厉害啊。”段志民坐起来后，一肚子的怒火已经让他说话都有点失态，邱元峰看到的是场景就是段志明接个电话后便开始咬牙切齿起来。

　　“莫名其妙。”邱元峰被对方这没头没尾的话说的一时有点反应不过来，他昨天也知道了黄安国的手段，该感叹的昨晚也感叹了，此刻虽然也没见得就在认真听讲，但他的心思并没放在海江的事情上面，此时的表情也确实是他的真实反映。

　　但正在气头上的段志民可就没这么看了，怒气犹未消的瞅了对方一眼，“你就装吧，现在心里怕是在偷着乐吧。”

　　“我装什么装。”邱元峰刚想瞪起眼，心说你这个财政局长欺负人也不带欺负成这样的吧，我这啥时候得罪你了，你冲着我来发火，但话一出口，邱元峰就想到了什么，刚梗起来的脸色一下就消失不见，脸上反有几分笑意，“我可没装啥，我知道的消息你也知道，我不见得知道的比你早，你可别冤枉我啊。”

　　“哼，周书记还在海江呢。”段志民瞥了对方一眼，便再也不看邱元峰一眼，冤有头债有主，他这气着实是没道理发在邱元峰身上，最重要的是。他发上台上的导师好像盯上他了，他可不想在班上也挨个啥批评。

　　海江市的党校开班仪式上，黄安国亦是在发表者声情并茂的讲话，“同志们，你们是海江市干部的代表，是海江市干部的中流砥柱，你们的一言一行，一举一动都代表着。”

　　当黄安国着重强调了要认真学习中央的文件精神，正确理解党的路线方针时，底下的几十名科级干部一个个面面相觑，黄安国这话中有话他们要是听不出来，这头脑就可以拿下来当夜壶了，他们今天之所以会坐在这里准备接受培训，听领导讲路线方针的大问题，完全是因为他们没有正确的站对‘路线’，对路线理解不够深刻啊。

　　段志民利用上课的休息时间，就迫不及待的出去给周志明打电话，不得不说，他在局子里安插的眼线着实不少，周立凯等人虽然是他的心腹骨干，但他同样是安排着人在盯着他们的一举一动，否则他也不能在周立凯等人去了党校一下子就知道了这个消息，只能说他的多疑和谨慎一显无疑。

　　“喂？”周志明的声音略显低沉，而且明显是特意压制的。

　　段志民听到周志明的声音，不由得想到周志明可能此时并不方便讲话，愣了一下，就想说待会再打过去，周志明却是已经先开口，“等我一下。”紧接着，段志民就听到一阵脚步声。

　　随着从电话里听到对方那边周围都开始安静下来，段志民估计周志明是走到什么无人的地方去接电话了，果然，周志明的声音很快就响了起来，“什么事？”

　　“周书记，这两天的事您知道不？”段志民并没有直接说什么事，周志明这个市委书记在市里的眼线比他只多不少，他一点也不怀疑黄安国跟沈国平前脚刚搞出这事，周志明后脚立马就知道。

　　电话里，静谧无声，只有人细微的呼吸声在话筒两边传递着。

　　“知道。”周志明开口道，此刻，他正站在一条走廊的尽头，前面就是一个拱形门，进去是大厅，里面是省委书记单衍忠跟随团的成员在参加国外友人举办的宴会，海江还是白天的光景，他们在的这个地方却已经是晚上七八点了。

　　“周书记，黄市长跟沈副书记他们这是趁您不在大搞小动作啊。”段志民听到周志明的声音出奇的平静，心里一沉，不由得哭诉道，“周书记，他们。他们这是赤裸裸的搞党同伐异那一套，简直就是没把您放在眼里啊。”

　　“我现在在国外。”周志明冷声道。

　　听到周志明这话的段志民本来还在哭诉着的一张脸顿时愣在那里，这怎么。怎么感觉有点不对劲啊？

　　“还有什么事吗？”

　　“没了。”段志民听到对方问，下意识的回答，等他反应过来时，电话已经嘟嘟响。

　　拿着电话发呆，回想着周志明那句冷冰冰的‘我现在在国外’，段志民一颗心直往下沉，直觉事情好像越来越不妙，一句话简单的话可以有很多种理解，关键是看说话的人是用什么口气讲出来，周志明说他在国外，可以理解为他此刻鞭长莫及，等他回来再找黄安国和沈国平一一的秋后算账，但问题是听着周志明的口气，段志民怎么感觉不到周志明话里的杀气，反倒是有那么点‘天要下雨娘要嫁人’随他去的意思，若是周志明撒手不管，对于靠着周志明的段志民等这些周系干部来说，无异于晴天霹雳。

　　段志民不知道的是，周志明挂完电话后，亦是一脸的摇头和无奈，哪有刚才故意表现出来的那一副冷漠。

　　此刻段志民等周系的核心铁杆可能在想着等周志明回来再跟黄安国和沈国平好好算一下这笔账，却哪知周志明根本没有这个心思，黄安国搞出这一招来，一下子就将围在周系外围的干部给架了起来，等他回去黄花菜都凉了，黄安国是铁了心要将财政权给抢回去了，哪会给他留下什么机会等他回去收拾局面，此次的关键就在于沈国平的配合，若是沈国平这个市委党校的校长不配合，恐怕黄安国也不会做的这么容易。

　　但周志明眼下根本已经懒得去计较这个，他现在在盘算的是如何‘跑路’的问题，初步摸清黄安国的底细后，周志明这争斗的心思实在是降到了最低点，黄安国要是个草包还好，可问题不是，那他继续留在海江，最后的结果要么就是等着被黄安国架的吐血，要么就是他夹起尾巴当个缩头的市委书记。

　　可他周志明好歹也是个五十不到的市委书记，这搁哪里都不算是太寒酸，他的政治野心也不小，让他夹起尾巴当个缩头的市委书记，那比杀了他还难受，可黄安国这下来镀金的主还不知道要待多久，现在数数黄安国到海江的时间，可还不到一年呐，谁知道还会再呆几年，周志明是一年都不想跟黄安国耗了，趁着现在省里出现副省长的空当，他是想抓住这次机会体面的‘跑路’了，否则，全省这么大，周志明还真想不出哪里有他可以去的地方，海江市是全省经济最发达市，他这个市委书记若是调动，没往上调而是平调到其他地方去当市委书记，那差不多等同于是贬谪，到时就不是体面的跑路，而是灰溜溜的离开了。

　　哎，走廊的尽头里面就是一位可以决定他前途的主，周志明心下也是左右矛盾，听严立平的口风，好像单衍忠要离开了，如果单衍忠离开，那黄安国在F省等于是失去了最大的凭仗，他对黄安国也不会像现在这般顾忌，若不是这次的出国访问是早先之前就安排好的，恐怕他都要认为是单衍忠有意配合黄安国的一步棋了。

　　只不过一想到更上面还有个黄天，周志明这头上就像悬着根达摩利剑，时刻都感觉不安生的。

　　“反正现在也不是我忌不忌惮黄安国的问题，而是确实是要抓住这次副省长空缺的机会往上进一步，否则机会一逝，可能又是几年蹉跎。”周志明心里自我安慰着。

　　单衍忠的出国考察团回来时，周志明亦是回到了海江，飞机先是到省城机场降落，周志明等人都是跟单衍忠一一道别后才回去。

　　在下海江的高速路口，周志明一系的核心，组织部长邹明，宣传部长龚萍，市委秘书长鲁义，副市长耿靖几人都在高速路口迎接，这一次几人的神色都没以往的轻松。

　　“黄市长跟沈副书记这一次是出手不凡啊。”鲁义上前给周志明开车门，亦是装着随意的道。

　　“周书记，这一次您要是没什么动作的话，恐怕会。”耿靖小心的看着周志明的脸色，他是最希望周志明来下狠的，他现在在市政府的位置实在是尴尬的很，就是头上光顶着一个常委的头衔而已，若是周志明继续这副姿态的话，他都怀疑自己能不能旗帜鲜明的站在周志明这边。

　　“这个事回去再说。”周志明瞅了耿靖一眼，眼神微不可觉的闪过一丝不耐烦，这个事他最不想提起，偏偏耿靖还一来就提，当着这些直系的铁杆，他也不能表现出什么，否则就是个离心的问题了。


第520章

　　周志明回来了，很多人都怀着看好戏的心态等着看热闹。

　　市委副书记沈国平今天早上到市委时，就碰到了周志明同样刚到，两人以前一同在市委大院的场景也并不是没有，偏偏的，这一次，是以往任何一次都不同。

　　沈国平虽然抱着豁出去的心态跟黄安国合作，何况他也觉得自己是个快退休的人，似乎也没必要顾忌太多，还不如为自己退休后多谋划点后路，但真正碰到周志明的时候，沈国平才发觉自己还是有点心虚的，这个比他小了近十岁的市委书记可是能给他造成很大的压力，昨天听到周志明回来时，沈国平就感觉心里压着啥似的，今天才真真切切的知道周志明无形中还是给他很大压力的，只要他一天还是个市委副书记，他就能真切的感到这个压力。

　　两人都互相点了点头，才各自往自己的楼梯走去，沈国平直至看不到周志明的身影，才感觉浑身轻松了点。

　　周志明回来了，很多人就以为周志明要反击了，等着看周志明的动作了，财政局长段志民那晚跟周志明通完电话后，心里头就始终存在着一丝阴影，望眼欲穿，总算盼到周志明回来了，他也忍不住的提起精神，给自己打气，心里安慰着自己那晚的感觉是错的，周志明要是这次没什么动作，岂不是要让很多围靠在周系门下的干部大失所望？

　　“书记，这是最近的日程安排。”市委秘书长鲁义亲自拿着一份日程安排表走了进来，他今天将秘书的工作给接了过来，自是不会单纯的要过来送一份日程表，他这是被人推举着出来打探周志明的意思，现在周志明不声不响的该做啥做啥，很多周系的人都瞧着不是滋味，怎么啥时候变得这么没脾气了？

　　“嗯，放下吧。”周志明兀自埋头看着什么文件。

　　见周志明头也没抬，鲁义心里叹了口气，将日程表轻轻的放到桌上，悄声的退出办公室。

　　等人离开，周志明这才抬起头，似乎在思考着什么，一会眉头紧拧，一会皱眉沉思，时不时的又自个摇头。

　　“怎么样，周书记还是没什么态度吗？”鲁义离开周志明的办公室后，便到了一处会所，这里是平常他们偶尔聚会的地方，此刻里面赫然坐着邹明等周系的铁杆，段志民这位财政局长亦是履行了一系列麻烦的请假手续跑了回来，他今晚却是要再赶回省城去，此刻最先发问的是亟不可待的段志民。

　　“看不透领导心中想的是什么。”鲁义摇了摇头，看了看其他几人，除了段志民比较着急外，也都是一脸沉思。

　　“省里的副省长可能要空缺，我估计周书记肯定是暗地里将精力都放在这上面了。”段志民嚷嚷着道，这个消息现在也不是什么秘密，有资格竞争副省长的明摆着就是那么几位，依海江市在全省的经济地位，周志明这位市委书记自是希望极大，段志民会这样猜也是正常，“可问题是竞争副省长跟这事也没什么关系。”

　　段志民瞥了几人一眼，见其他几人都没人出声附和，一些话也只能吞进肚子里，他本来还想说周志明也不见得就能竞争上这次的副省长，别到时位置没捞着，在海江市也失去了人心，那就是赔了夫人又折兵。

　　段志民这也是心里急上火了才敢这么编排自己的领导，财政局那边，那几个去市委党校的，已经隐隐有跟他离心的趋势，眼下周志明这个市委书记回来要是一丁点反击的动作都没有，无疑是推波助澜的再把那些人往黄安国怀里推一推，段志民心下也才会如此急，他这个局长要是被架空了，那他就啥也不是。

　　其实段志民心里还有一个想到但又不敢去想的问题，周志明这般没有动静，是不是意味着也已经把他这个财政局长抛弃了？要知道他这个财政局长要是被架空，那对周志明来说用处根本就不大，人家似乎没必要在他身上耗费什么心血，这个想法段志民也是偶尔在脑中一闪而过，每每触及到就被赶紧抛诸脑后，想都不敢想，他自己接受不了这个结果。

　　“若是周书记高升到省里去，似乎他要不要反击都可有可无吧。”邹明看了众人一眼，最后才意味深长的说了一句。

　　而周志明，自从回来之后，便仿佛沉寂了一般，做着该做的工作。

　　12月上旬，省里就传出了周志明可能要担任副省长的消息，消息虽然不知道从哪传出来，但却已经广为流传开来。

　　黄安国自是有自己的消息渠道，别人还在琢磨着这消息是真是假时，黄安国已经确定了这个消息的真伪，周志明确实将担任副省长。

　　知道这个消息时，黄安国第一反应就是想到了谢林，这位同样对这个副省长位置渴望之极的市委书记恐怕此刻是失望透顶了。

　　黄安国想着要不要打电话给对方时，祁云却是已经先打了电话过来，“安国，这次我是真的帮不上什么忙。”祁云的话里透着一丝遗憾。

　　“没什么，或许也早该在意料之中。”黄安国想到了他也曾向单衍忠略微提及到了谢林，当时也是有意无意的说到了副省长空缺的事情，但当时单衍忠一副高深莫测的神情，他那时都没摸明白，其实依单衍忠跟他的关系，若是肯答应下来，那会应该初见端倪了，他暗中去帮忙关说的事情都没法成功的话，祁云这位秘书去敲边鼓也没啥用处。

　　“谢林书记这会恐怕情绪不太好，我都不好意思打电话过去。”祁云颇为歉意的说道，他也是有应下了这个事，但秘书终究只是秘书，领导对你再器重，你也决定不了领导的想法。

　　黄安国和祁云聊了几句，祁云挂电话前，仍是不忘说一句，“安国你以后要是有什么事需要帮忙，尽管开口，你的事我绝无二话。”祁云此刻是真心实意的对黄安国表示感谢，黄安国跟他暗示了单衍忠的去处，祁云现在是想都不用想，决定跟单衍忠到京城去已经成了他的最佳选择，中组部一把手的秘书，这样的身份跟地方一把手的秘书孰轻孰重一下子就高下立判，祁云知道这个消息时哪里还有什么要留在地方发展的想法，在京城这样的政治中心，不仅可以开拓眼界，何况他的这个身份还便于他发展自己的人脉关系，再者，将来下放到地方，那时的起点就跟现在完全是两个档次了。

　　黄安国跟祁云通完话后，一时也忘了跟谢林打电话过去，而是琢磨起了这次的人事调动，市委书记变动，这对海江市的政局无疑会产生影响，若说那晚他搞不明白单衍忠的笑意中蕴含的是什么意思，此刻黄安国无疑已经隐隐猜到了什么，心想若真是那样的话，谢林这副省长的路被挡住却真的要很大程度的归咎于他身上。

　　有人欢喜有人愁。周志明得到确定消息时，心里的喜悦自是无法言明，这不仅是他能顺利高升的问题，同样意味着他可以避开黄安国这个令他头疼的人了，周志明心说这下好，没有直接的利益冲突，跟黄安国也总该不至于这么僵。

　　此刻周志明坐在自己的办公室里，脸上总有淡淡的笑意，旁边坐着邹明，鲁义几个，消息一传出来，这几人都来向周志明贺喜了。

　　“书记这一高升，跟我们的距离是越拉越开，我们这辈子是拍马也赶不上书记的步伐了。”邹明坐在当先的位置，笑着道。

　　“呵呵，这可不好说。”周志明笑着摇了摇头，他今天心情高兴，说话都带着喜气。

　　邹明等人各自说了一些贺喜的话后，办公室里一时陷入沉默中，气氛反倒是让人觉得怪异。

　　周志明望了这几人一眼，平日里都是他的最大支持者，此刻他要离开海江，这些人除了来道贺外，脸上那层隐忧他又怎能看不出来，如今他一离开，这些靠着他的人地位就尴尬异常，新来的市委书记不见得会待见他们，黄安国这位市长同样会不喜他们，以后的境遇实在是不好说。

　　此刻周志明很想表态什么，但他知道自己不能表态，更不能允诺什么，一朝天子一朝臣，这条金科玉律就是亘古不变。

　　想到他这次能成功的上调，周志明不由得有几分疑惑，省里面有万奎跟严立平帮他说话，一个常务副省长，一个主管党群的副书记，这两人的意见加起来无疑要被很多人重视，但最终拍板的仍旧是单衍忠，然后才由省里形成统一意见上报的中组部，琢磨着黄安国跟单衍忠之间的联系，周志明心里不无惊讶的想着，莫不是单衍忠这临走前最后提拔自己的举动是想给黄安国让路吧？

　　周志明越想越有可能，想到自己这次提拔还有可能是因为沾了黄安国的光，周志明心里就苦笑，这或许真是世事难料。


第521章

　　秋天，收获的季节。对周志明而言，是如此的。

　　秀峰山，是Q市著名的旅游景点，这里离Q市市区相当近，不论夏至秋分，本地游客络绎不绝。山上，有一片与风景区单独隔离开来的小型别墅群，这里，却是Q市领导的避暑胜地。炎热的夏季，Q市的一些会议偶尔也会放在山上。

　　山上有几株上百年的老榕树，就在别墅区的范围内，当时选址时，也是有意为之。

　　榕树下，树叶飘零。黄安国同Q市的市委书记谢林坐在一处石桌旁，惬意的泡着茶，若不是人的心境所影响，此时也当算是良辰美景。

　　“安国你也不用专门跑一趟，从政道路上，起起伏伏是难免的，并非每一次都能成功，这次失败还不足以打掉我的自信。”谢林笑着拍掉落在身上的一片叶子，叶子轻飘飘的往地上落去，与地上的枝叶成群结伴。

　　“落红不是无情物，化作春泥更护花。”谢林笑着看了看地上的树叶，“我的命运比这落叶不知道要好了多少。”

　　黄安国笑着点头，谢林的话里有失落的情绪，但更多的是满足和自信，有这心态也让他心安了不少，黄安国今天是刻意从海江过来跟谢林坐一坐，毕竟这最后的结果也在他的意料之外，细说起来，他自己觉得是他间接挡了谢林的升迁之路，当然，谋事在人成事在天，官场里面也没什么盖棺论定之说，黄安国抱有这种想法也无非是庸人自扰，但对谢林这个朋友，黄安国还是颇为看重的，是以不想生出什么嫌隙。

　　“听说单书记要走了？”谢林凝望着黄安国，竞争副省长失败，对他来说是一次打击，但这打击也并非致命，他也还年轻不是？不过这年轻是相对而言，自是不能和黄安国相比，依谢林的年龄，这次没上去，以后也仍然是大有可为，谢林一路走来，能坐到市委书记这个位置上，也是个有魄力担当，能放开胸怀的人，这失落的情绪还不足以成为他情绪的全部。

　　“估计快了。”黄安国点点头，单衍忠要走的消息已不是什么秘密，除了具体要调到哪还少有人知外，现在有点门道的人都能打听到这个消息，谢林知道是再正常不过。黄安国此时想到了省长颜峰身上，也不知道这位省长大人运作的如何了，现在上面也没有消息说要空降，还是从外省平调，又或者直接从本省选人，若是从本省选人的话，那是非颜峰莫属了。

　　黄安国想的是颜峰在积极的谋求单衍忠的位置，但事实上颜峰的野心也并不仅仅在此，现在中央有干部异地任职的规定，虽然有关省委书记的任命还没有明文规定说不能由本地人担任，但是少之又少，不过那并不代表没有，颜峰心里琢磨着哪怕只有千分之一万分之一的机会，他也要去争取，当然，颜峰并不仅仅只是将希望寄托在本省范围，省外同样有他的广阔天地，只不过那就要看如何运作了。

　　“祈秘书怕是要跟单书记一块走了。”谢林笑着说道，他要得出这样的推测并不难，现在还没有任何有关祁云下放的消息，由此而得出来的推测是显而易见的。

　　12月中旬，周志明的调任文件正式下来，与此同时，省委任命黄安国为海江市委书记，黄安国向市人大常委会提交申请，辞去海江市人民政府市长职务。

　　这是发生在黄安国从Q市回来后一星期的事情，这几天，市长办公室显得格外的热闹，市政府的几位副市长，海江市下面各区县市的党政领导，市政府各行局的一把手，纷纷以各种各样的理由来找黄安国汇报工作，比平常更加积极百倍。

　　此时市长办公室里，常务副市长吴文登同黄安国相对而坐，屁股只坐在半边沙发上的吴文登上半身挺的笔直，神态比以往都恭敬。

　　“市长以后主持市委工作，市政府这边可还指望着市长继续指导工作。”吴文登笑着低了低头，神色间隐晦的观察着黄安国的神情，紧握着的手心都微微出汗。

　　“以后市政府的工作自有新任的市长主持，我是不在其位不谋其政了。”黄安国笑着摆手。这副表情落在吴文登眼里，心中不免有几分失望，他今天明着是来汇报工作，暗着却是要来寻求黄安国支持的，黄安国高升了，市长空缺出来了，他这个常务副市长理当是第一顺位的人选，而且他有优势的一点是他这个副厅也算是熬得够久的了，并不用担心资历问题，之前在省政府担任副秘书长，他这副厅就熬了有些年头，到地方担任这常务副市长，也是为了谋求更大的发展空间，没想到机会这么快就到来。

　　“政府是在党委的领导下展开工作，以后黄市长您是站在更高的位置上来领导我们了。”吴文登作出一副不以为然的表情。

　　两人有说有笑的谈话，可惜落花有情流水无意，吴文登最后是带着失望的心情离开市长办公室，他刚才已经几近于赤裸裸的向黄安国表示投诚，黄安国却是仍谨慎的没有任何表示，他都不知道除了这个，他还有什么可承诺的。

　　“哎，市里乱着，省里同样乱着。”吴文登心烦的回到自己的办公室，现在万奎也忙着忙活自己的前程，却是兼顾不到他这边，而且万奎那边表态支持他的话，市里这边，黄安国的意见同样是很重要，不仅黄安国是前任市长，更是新任市委书记，省委在考虑市长人选，黄安国的意见无疑是很重要的，这也是吴文登会有今天这番话的原因，他刚才等于是在向黄安国承诺，若是由他主持市政府的工作，那市政府这边肯定严格的执行黄安国这位市委书记的指示，可黄安国愣是不为所动。

　　陈成军到来的时候，正好碰到吴文登出去，已经对海江市的政局摸得比较清楚的他一进来就忍不住放炮道，“怎么，这位吴副市长不是万奎的人吗？明知道你跟万奎不和，他还想染指这市长的宝座？”

　　“呵呵，谁不想进步？”黄安国笑着反问了一句，抬手示意陈成军随意。

　　“嗯，这话不错，不想进步的不是好官，不想当将军也不是好兵。”陈成军深以为然。

　　“军区那边闹腾开了？”黄安国敏感的捕捉到陈成军话里有话，涉嫌莫文化和肖庆明的案子虽然已经不需要他再过问，但这个案子牵涉到了两人利用军车走私的另一案件，这个案子由军委的下来的调查组在调查，但毫无疑问，莫克军和肖天业已经被牵连其中，两人即便是不知情，但儿子们利用的是老子的职权，莫克军和肖天业已经被免去职务，按上面的意思，对两人也不再追究了，不过这空出来的位置怕也是成为香饽饽了。

　　“一个大校，一个少将，你说哪个不是香饽饽？”陈成军嘿嘿笑道，这一次，他们陈家可是有点收获，陈明丰亲自跑了一趟F省，也算没白跑，32集团军的政委就是由陈明丰提议的人担任，算是在东南军区这一块又钉了颗钉子进来，这里面自是少不了赵家的默许，不过赵家和他们达成了什么协议，那就是他老头子的事情，陈成军是懒得去管那么多了。

　　“对了，黄哥，你这是打算让谁接替你啊？”陈成军自己乐了一下，也没忘记此行来的八卦目的，黄安国要高升了，他自是要来恭喜一番，心里也好奇黄安国会想让谁接替这市长，不得不说，他已经逐渐的融入了一名地方官员的角色。

　　“你以为省委是我家开的还是你家开的啊。”黄安国笑骂道，眉头一蹙而过，吴文登，终究是让人放心不下。

　　“单书记不是还没离开F省吗，你要是真提出了人选，那最后肯定是要变成文件下来。”陈成军笑道，“不过单书记这下可真不得了，一下子就进入中枢了，还是执掌中组部，这将来哪个省部级大员见了都得让三分啊。”

　　“呵呵，高处不胜寒，他那个位置可也不好坐。”

　　“再不好坐，也没人会不想坐，真要说哪个位置好坐，依我看，只要稍微有点实权的位置都不好坐，权力越大的越难做，但还不是一个个趋之若鹜。”

　　黄安国和陈成军在办公室里半开玩笑的谈话，单衍忠在省委书记办公室里，同样接到了一个来自京城的电话，看到号码的单衍忠初始眉头一皱，犹豫了一下，终是接起了电话。

　　来自京城的这个电话并没有长谈，单衍忠应了两声，双方就已经结束通话，挂掉电话后单衍忠眉头蹙起，在办公室里来回踱步。约莫有几分钟的功夫，单衍忠才迟疑着拿起手机按下了那个署名黄老的号码。

　　“黄老，刚才。”单衍忠说着将刚才接到的电话大致说了一下。

　　黄天在电话里沉默了半响，旋即就笑了笑，“随他去吧。”


第522章

　　12月份的京城，已是寒意逼人，北风呼呼的响。

　　初下飞机的黄安国都忍不住打了个哆嗦，紧了紧身上的棉衣，眼睛微微眯着，迎面的风刮得人脸生疼生疼的。

　　“我发觉过冬还是在南方的好，秋风乍起，北雁南飞，这动物也是聪明的紧，秋天就知道寻找温暖的地方去。”黄安国颈部都快整个缩进衣服里，一双耳朵冻得通红，对着来机场接他的赵金辉和董齐笑道，眼里的惊讶一瞬即逝，今天他以为只有赵金辉会来，董齐也来给他接机，倒是出乎他的意外，事前也没听到赵金辉跟他讲过。

　　“那你还不赶紧的上车，没看到我和董哥都快冻成冰棍了。”赵金辉使劲的双手揉搓着，对着黄安国这罪魁祸首批评道，脸上满是笑意。

　　“瞧你全身裹得跟粽子似的，你要是会冷，我才真正的要冻成冰棍。”黄安国指了指对方身上那厚厚的棉袄，耳朵上带着护耳，手上带着棉手套，全身就露了一张脸出来，几乎可以说是全副武装，刚才那揉手的动作也纯粹是夸张。

　　“好了，你们俩就别互相寒酸了，再说下去，我才真的要扛不住。”董齐笑着摇头，天气是冷，但也没冷到那么夸张的程度，赵金辉身上穿的那么严实多少是未雨绸缪的意思，就只有他身上还穿着正常的西装，刚才乍一见面，他还笑赵金辉是不是穿的太过了，一个大老爷们裹成这样，这会在等黄安国的功夫，天寒地冻的站在外面，他才苦不堪言，心说赵金辉着实是比他聪明多了，有备而来。

　　三人笑闹着上车，车里面始终开着空调，一进来就感觉温暖之极，跟外面的冷风相比，简直一个天上一个地上，黄安国这才有功夫问身边的董齐，“董哥这阵子该是忙碌的很才对，今天怎么有这空闲来给我接机了，可着实是让我受宠若惊了一把。”

　　“就冲你叫我一声董哥，我这就是再忙也得过来啊。”董齐笑了笑，黄安国这话里的潜意思他自然听得懂，单衍忠要来接替宋远山的位置了，现在宋远山也有很多工作要忙着交接，他这秘书自然没法清闲，何况他自己的位置也要动一动，自己的事情也足够他忙的了，今天来接黄安国，除了是两人也确实有不错的交情，自然也有为了一点自己的私事。

　　“安国，你可别听他瞎说，他这今天是绝对是有谋而来。”赵金辉适时的插了一句。

　　“这叫公私两不误。”董齐不以为意的笑道，转头问黄安国，“单衍忠的秘书你可认识？”

　　“还行，怎么？”黄安国回头望了董齐一眼。

　　“那成，改天有机会你给我引见一下，我也认识认识。”

　　“好。”

　　黄安国答的干脆，心里也忍不住感叹，这祁云还没来到京城，行情就已经见涨了，搁在以前，恐怕董齐都不会把对方放在同一个档次上的人物去对待，现在有关单衍忠的调令仍没有出来，董齐就已经忙着要跟祁云结交了，虽然宋远山的职位也未明确，但依现在的形势，进入那九人核心已是板上钉钉的事情，只是一个时间早晚的问题，董齐这位前部长的老秘书在领导高升后都要想和祁云搞好关系，这中组部一把手的秘书着实是炙手可热。

　　“对了，忙着说题外话，都忘了先跟安国恭喜了。”董齐说着话还做出一副抱拳恭喜的姿势，惹得黄安国笑伸手道，“你要恭喜也别光说不练啊，红包呢？”

　　“哈哈，还有你这样要红包的。”董齐大笑，“放心，这红包绝对少不了，你就是不要，我也不敢不给啊，不过可不是这时候给，这娃儿可不是还没落地呢嘛。”

　　“对，这孩子还没出世，安国你就要红包，你这是变相索贿。”赵金辉也笑着附和。

　　几人又是一阵说笑，说到这个话题，黄安国此刻也是心情大好，这要当父亲的喜悦怎么也掩饰不住，想着要由丈夫升格为孩子的父亲，黄安国这心也忍不住的要激动起来，这喜悦，是跟升官那种高兴的心情完全不一样，这不仅是角色的转变，更是意味着多了一层责任，一种担当，父亲，这沉甸甸的两字，是多么的神圣，父爱如山，母爱如水！

　　车子进入了市区，董齐这才说出了今天的真正目的，“安国，你岳父啥时候到？”

　　“明天。”黄安国疑惑的望了董齐一眼，高铃眼看着就要生了，高建强这个当父亲的自然没有不到的道理，他提前一天就跑来京城，也是为了挡掉海江那边的烦心事，这几天办公室的门就差没被挤破，他这早早跑出来，也省的心烦。

　　“那好，待会我查查班次，明天我到机场来接他。”当着黄安国的面，董齐也没隐瞒，笑着说出了目的。

　　“你这啥时候爱心泛滥到这程度了？”黄安国大感疑惑，赵金辉也是带着探询的眼光望过来，他今天也还奇怪着，董齐怎么就要跟他一起到机场来接机了，虽然不否认董齐跟他们的关系都不错，但接到电话，总感觉突兀了一点。

　　“呵呵，你们都别用眼神看着我，我从实招来还不行。”董齐笑着摆手，心想这种消息对两人而言都不算是什么秘密，刻意去打听的话，也是轻而易举的事，提前说出来也无所谓，坦承道，“我准备到S省去了。”

　　“你准备到S省去，啥意思，视察？”赵金辉连珠炮似的接着董齐的话就说出来，说完就反应过来，“准备下放到地方了？”

　　董齐含笑点头。

　　黄安国这才明白，董齐这是忙着拜山了，心里也大感好奇，反正现在几人都是熟悉之人，也无需避忌什么，就径直问道，“安排什么职位了？”

　　“下去搞搞宣传工作。”董齐笑着道。

　　“那也是挂常委的头衔，也算不错，这么看来，今天我也要祝贺你高升了。”黄安国想也没想就道，这事都不用多思考，他估摸着若是不给董齐个省委常委，估计董齐都不愿意下去，好歹跟在宋远山身边，他也是个威风八面的主，只不过这下去挂职锻炼却是必须走的一步，如今这安排也算是不错了。

　　“闫峰荣都是省委常委，纪委书记了，我这步伐已经比人家慢了半拍了。”董齐在心里自个嘀咕道，跟闫峰荣有个那么一两次照面，都是干秘书工作的，他也就多留意了几分，最重要的是闫峰荣的年龄跟他就差了那么几个月，两人如今都是40上下，免不了有那么点攀比的心思，只不过对方服侍的领导也确实是高了点，董齐也没真个较劲的心思，但也时不时的跟对方对比一下，心里这渴望进步的心思就别提了。

　　黄安国在军医总院门口跟两人分开，就匆匆的往里走去，高玲自从上次的事情后就一直住在军医总院，也是为了方便照顾的原因，就没挪过窝。

　　‘哎呦’一声，匆匆往前走去的黄安国才感觉到撞上了什么东西，身前就是一阵痛叫声，黄安国略感头疼的摸了摸额头，他也被撞得生疼，眼前撞到人，也不好意思顾着自己，忙抱歉的上前道，“不好意思，光顾着赶路了，您没事吧？”

　　眼前的人是一个身穿军服的人，肩上扛着两毛四，在这军医总院里穿着军服的比比皆是，倒也不显的稀奇，即便是这军衔，在这总院也不见得是什么稀罕物，总院里扛着少将衔的医生也不少见，当然，那种是专业技术，跟部队里面带兵的少将职权比起来是一个天上一个地上，光从这军服也看不出什么。

　　被撞的人四十多点，刚才他是刚下车，从侧边走过来，而黄安国是直接从门口往前走，他手上是边拿着报纸边看，也没注意看路，要说过错那是两人都有，但眼下黄安国先认错，他这心里就先占据了优势，理所当然的认为自己没错，皱着眉头看了黄安国一眼，微微冷哼了一声，“年轻人，走路要注意点。”

　　“不好意思，不好意思，下次一定注意。”黄安国笑着道，见对方没再说什么的意思，他也急着往楼上去，便跟对方告罪了一声，往住院大楼走去。

　　电梯正好有人下来，黄安国不得不站在原地等起来，这栋住院大楼是总院专门开辟出来为军队系统的高级军官服务的，不似其他住院大楼那般人流量大，刚才被黄安国撞到的人这会才施施然走进来，见到黄安国的时候，诧异了一下，也径直站在电梯口等起来。

　　电梯下来的时候，两人都按下各自的楼层，中年男子看到黄安国按下的是8时，脸色才真正动容，原本一直负在背后的双手也不自觉的放下来，忍不住多瞟了黄安国几眼，嘴巴蠕动了几下，想说话似又放不下面子。

　　电梯到五楼的时候，中年男子先行离开，黄安国对这事也没放在心上，随着叮当一声响，电梯在8楼停住，迎面一开，就是两个警卫，见是黄安国，两人原本拦截的手势便放下来，这些人的记忆力都超强，上次黄安国是跟黄天一同到来的，这两人都还记忆犹新。


第523章

　　“回来了。”坐在病房外间套间的黄天见到推门而入的黄安国，原本耷拉的眼皮子往上动了动，又恢复成原样。

　　高玲的产期就在这几日，黄天现在只要有空闲也都会来医院坐坐，此时在这里并不为奇，黄安国先和老爷子打了个招呼就到里面的房间去。

　　奶奶薛氏就坐在床边同高玲说笑着，黄安国进来的时候，看到是的高玲那盖着厚毯子的肚子上撑得老高，宛若一个小山丘一样，黄安国心里活络活络的，这里面可孕育着一个小生命呐，如今这小生命很快就要呱呱坠地，他就是这孩子的父亲，这心里头总要情不自禁的泛起喜悦的感觉，特别是进了这病房，他就仿佛有感应一般，感觉到肚子里的小生命似乎跟他的心是牵连在一起的。

　　“这孩子最近几天是越来越不老实了，在肚子里活动开了。”薛氏看到黄安国进来，脸上也洋溢起笑容，忍不住就唠叨起来，朝黄安国招了招手，要黄安国到身边去，也就她才会高兴的跟黄安国絮叨起这种事情。面对着又一个黄家血脉要降临，黄天心里虽然喜不自禁，但在平日里，脸上也不会有太多表情，此刻薛氏刚说完，在外间的黄天嘴上却是孩子性十足的嘀咕了一句：这才像是我黄家的血脉嘛，还没出来就霸气十足，将来出来估计是个小霸王。若是黄安国在外边听到黄天的这句话的话，恐怕要大跌眼镜。

　　“孩子在肚子里就这么顽皮，可就苦了玲儿了。”黄安国搬了张椅子也坐在床边，握了下高玲的手，对方的手暖和的，他的手却是冰凉的很，才从外边进来，手都还没热和起来，忙要抽出手，将高玲的手推回被子里，却被高玲握住。

　　“你们小两口先聊，我出去看看老头子在干吗。”薛氏笑着走出去。

　　“爸妈明天也都过来了。”黄安国看着高玲，这是他的妻子，两人这阶段聚少离多，但始终存在着淡淡的温情，彼此间能感受到对方的心意，刀割不断。

　　“你好像瘦了一点。”高玲仔细打量着黄安国，眉头皱起。

　　“那是你产生错觉了，关心则乱，你现在就是差不多类似这种心理，有日子没看到我，就觉得我瘦了。”黄安国笑道，眼神落在那隆起的肚子上，心想女子怀胎十月，那简直是太过辛苦，设身处地的想一想，他感觉要是自己肚子里一个有个活的生命在动来动去，他就觉得头皮都要炸掉，不过传宗接代，哺育生命是女子与生俱来的使命，可能女人会觉得这是一种幸福，这种心态男人可能又理解不了，黄安国此时心疼的看着高玲，“小家伙这么顽皮，会不会经常痛？”

　　“不会。”高玲笑着摇头，脸上有种说不出的光彩，“再说痛也是一种幸福，每当感觉他在动，我就感受到他的雀跃，感受到他在呼唤我。”

　　黄安国看着高玲的表情，心想这或许真的就是所谓痛并快乐着，将耳朵附到肚子上面，贴耳听着，黄安国忍不住就眉开眼笑，“这小家伙不甘寂寞，我感觉他在隔着你的肚皮踢我的耳朵，估计是对外面这片自由世界的太过向往，急着想出来呢。”

　　高玲笑着点头，事实上现在肚里的孩子安静的很。

　　黄安国在里面陪着高玲坐了一会，就出来外间，薛氏见了又笑呵呵的走回里面，“你们爷孙两聊的话题太无味，我还是陪我的小太孙去。”

　　“衍忠这次把你提上来有点操之过急了，我是不太赞成的。”黄天将手上的茶杯放下。

　　黄安国静静的坐在老爷子的对面，并没急着说话，他知道老爷子还有下文，倒是老爷子话里透漏的信息让他心里一惊，这次让他出任市委书记并不是老爷子的意思？

　　“祸福相依，做什么事都不能保证有利无害，提了也就提了。”黄天又说了一句，似乎并没有过多解释的意思。

　　黄安国心里也在琢磨着老爷子话里的意思，自己这市长才转正将近半年就提为书记，这不仅不太合规矩，而且是相当扎眼，有老爷子在上面罩着，自然没人敢说什么，再说也没必要为个厅级就过不去，而且单衍忠即将出任中组部部长，怕是也没人会想在这时候跟单衍忠结怨，只要事情处理的低调一点，媒体那边再打个招呼，也不会引起太大的关注，单衍忠没跟老爷子商量，就敢这样提自己，也着实是有点魄力，要知道单衍忠即将负责的就是组织工作，再临上任前，自己就先搞出个不太合组织程序的任命，很容易就让人诟病。

　　其实单衍忠之所以这么着急的就想把黄安国提上来，有一点是因为他认为黄安国的能力也未必就不能胜任市委书记的位置，再者，他也想在临走之前为黄安国做点什么，老爷子对他的帮助他自是始终铭记在心，就光这次的调动，就不知道中间的过程是多么的艰辛，单衍忠急于让黄安国市长到市委书记的角色转变，也是希望黄安国将来从正厅到副部这一坎能走的更加坚实一点，不过可能和老爷子预先的想法有点出入，眼下任命也出来了，老爷子也默认了单衍忠的做法，他这几天也做了些善后工作。

　　高建强在第二天的时候到了京城，黄安国同董齐一起到机场接机，见到董齐时，高建强并没有太过惊讶，反倒是一副预料之中的表情。笑着同董齐握了下手，高建强略微端了些省长的架子，这与高建强以前同董齐见面的方式是完全不一样的。

　　黄安国初始愣了一下，看到董齐也是理所当然的表情时，黄安国想了一下才明白过来，角色的转换带来的是相处方式的不同和思维的不同，高建强以前拜访宋远山，要通过董齐通报，见到董齐时也是客客气气的，丝毫不端架子，甚至还要刻意结交，而现在，董齐要到地S省去，这其间就有一个他跟高建强彼此之间的角色就产生了微妙变化，高建强同样还要对其表示尊重，因为董齐背后还有宋远山这层关系，但同样的，董齐也成了S省的一方官员，高建强自然要适当的改变一下以前的方式，怎么说，他也是省长之尊。

　　“过些日子到S省去，那可是两眼一抹黑，还指望着高省长多关照关照。”董齐用力的握了下高建强的手，略带谦恭的笑着，表达着自己的某些诚意。

　　“董秘书，哦，不，现在要改称董部长了，董部长这话说来可就太见外了。”

　　几人说着一起上车，董齐今天到机场来表示了一下自己的心意，也没有刻意多占高建强的时间，同高建强私下约了见面的时间，就笑着跟两人告辞离开。

　　“董齐到S省去，能不能成为你的助力？”目视着董齐的车子离去，黄安国转头询问着。

　　“不好说。”高建强摇了摇头，迟疑了一下又道，“目前来说，应该会是好的，不过这官场上朋友跟敌人都一样，没有绝对的，只有相对的，将来的事情谁也说不准。”

　　现在S省新来的书记是亲向刘辉於那边的人，也就是跟段向华是同一个派系的，手段比较强硬的一个人，初来乍到就摆出一副咄咄逼人的态势，高建强若不是之前也笼络了自己的一批人，再加上王开平主政S省期间，对其的工作支持的力度比较大，高建强在省政府树立了极高的威信，恐怕现在都要被新来的书记打压的喘不过气，如今这董齐担任S省省委常委，宣传部长已是确认无疑的事情，就不知道形势会不会发生什么不可预料的变化，宣传部门是党群部门，董齐这个宣传部长若是跟自己走的太近，估计也会有所顾忌，不过今天能过见到其过来接机，既是预料之中，也是预料之外的惊喜。

　　“你们两个在一起能不能少谈些公事。”高建强的妻子在旁边插话道，虽是抱怨，脸上也没多少责怪的意思，关心的问起高玲的近况，“玲儿现在的情况如何？要不是把建强一人丢在S省怕别人照顾不好，我都想早点到京城照顾玲儿了。”

　　“我一个大老爷们的还需要别人照顾什么，你这是瞎操心。”高建强气的笑道，“机关事务管理局那边挑的保姆也是经过严格训练的，你还有什么放心不下的。”

　　“没我在盯着你，我就怕你经常经常有上顿没下顿的，老是不按点吃饭，那个保姆能管住你？你这胃可得好生养着，要是这样不按时吃饭，早晚再出问题。”

　　“妈，您就别担心了，玲儿现在的待遇跟国家领导人差不多，咱就不用担心有啥问题了，奶奶也天天在那陪着。”黄安国笑道。

　　“就是，咱们要想享受，还没那个待遇，你说你瞎操心个啥。”高建强轻声嘀咕了一句，转头对黄安国道，“倒是奶奶年纪也不小了，整天陪着真是辛苦她了。”

　　“老人家是乐在其中。”黄安国笑着摇头。


第524章

　　12月18号，这一天，注定是不平常的一天。

　　高玲早上起来便感到肚子隐隐作疼，经房间里随时候命的两位妇产科医生一检查，立马就确定了是要生，医生的话一出来，一下子就闹得鸡飞狗跳，仿佛高速运转的机器一般，所有人神经都紧绷起来。

　　病房里面所有的医疗器械都齐全，并需不需要专门转移到产房，知道床上躺着的这位是身份金贵的主，医生也不敢马虎大意，将情况立马告诉了医院的院长，没几分钟的功夫，一大票医生就如期而至，带队的赫然是军医总院的院长。

　　黄安国看到这么多人，微微蹙眉，虽说生个孩子是再平常不过的事情，但医院说要谨慎再谨慎，这事谁也不敢马虎，黄安国也没法提出什么异议，何况他心里也着紧的很。

　　“通知老爷子了吗？”高建强询问了一下黄安国，刚才大家一听高玲马上就要生了，都手忙脚乱的，也不知道有没有人通知黄天。

　　“刚才我让警卫打电话了，马上就过来。”薛氏眼睛瞅着里间的屋子，急不可耐的盼着。

　　在外间站着的总院院长听到薛氏这句话，脸上一喜，很快又保持镇定，双脚却是在原地站得更加牢固了。

　　“这位是高省长吧？”总院院长笑着问高建强，礼貌的伸出手，这一家子的情况他要是还没打探的一清二楚，那他这个总院院长也可以回家种地了，这当医生的，不仅医术要搞精，脑袋也要搞活，何况他这院长做的更多的是行政工作，更需要钻营一些关系，当初高玲一住进来，就把总政的陈明丰给惊动了，再后来又见到黄天，他对高玲自是留心的不能再留心，这位姑奶奶住在医院里，他都生怕出点啥意外，24小时都安排着医生护士轮流守着，今天高玲要生了，他也跟着高兴，不仅要少了一个包袱，这阵子高玲住得好睡得好，他这医院总也有点功劳不是？

　　“小女的事情实在是太麻烦你们了。”高建强忙伸出手同握紧，心知自己这省长还未必放在人家眼里，军医总院的院长地位一点都不低，对方也是个挂中将军衔的主，已经到了专业技术可以授予的最高军衔，若不是看在黄天的份上，恐怕对方也不会这么客气。

　　“看护好病人，那是医生的天职，说什么麻烦不麻烦的。”总院院长笑着摇了摇头，一脸亲切的笑容，让人看着极是舒服。

　　黄安国这会心思都在里面，也没功夫跟这位院长大人寒暄什么，再说有高建强在应付，匆匆跟其说了两声感谢的话，便跟着进去，他这位丈夫还是有权在旁边陪着的。

　　房间里面的高玲，在看到黄安国进来的那一刻，整个人似乎都放松了下来，原本僵硬的神经在一点一点的放松，戴上氧气罩的脸庞，就剩下一双眼睛在眨动着，朝黄安国连眨了好几下，和黄安国做着无声的交流。

　　医生和护士都在忙碌着，黄安国虽然看不太懂那些医疗器械，但也知道到了紧要关头了，忙用眼神鼓励着高玲。

　　房间外，黄天的老迈的步伐一点也不显得慢，稳健而有力，几乎是大踏步的走进了房间。古井不波的脸上只有那略带焦急的眼神显示出了他此刻的心情。

　　黄天一进来，房间里一下子安静下来，连小声的嘀咕声一下子都消失不见，高建强忙迎了上去，“多久了？”黄天朝总院的院长微微颔首，眼睛盯着里间的房门，很显然，此时他的一颗心也都挂在里面。

　　“快。”高建强看着时间正要说多长时间了，突然，‘哇’的一声婴儿啼哭声响彻了整个套房，就连站在外间的众人都听得一清二楚。

　　孩子哇哇的大声啼哭着，清亮的声音仿佛在告诉着众人，一个活泼而充满活力的小生命在这世界上诞生了。

　　“好，好，好。”黄天看着病房，脚下情不自禁的踏出了一两步，一连说了三个好，隐约间都能看见其激动的神情。

　　而此时的黄安国正在病房里抱着小生命满脸喜悦的笑着，刚生出来的宝宝一点都不好看，眼睛紧闭着，身上还有一些黏黏的东西，黄安国却是看着这自己的血脉，越看越是喜欢，“这孩子像我。”黄安国傻笑着盯着孩子的五官，一个劲的在脑中同自己对比着。

　　孩子啼哭得厉害，黄安国心挂着高玲，忙抱着孩子一起走到高玲身边，高玲原本红润的脸上此刻略微显得苍白，见到黄安国抱着孩子过来，脸上满是幸福的笑容，说来也奇怪，原本还哭的起劲的孩子到了母亲身边，仿佛心有灵犀一般，竟是安静了下来，乖巧的在高龄身边躺着。

　　“这孩子刚出生就会认人。”黄安国略带醋意的说了一声，旋即就自己笑了出来。

　　“恭喜你啊，母子平安。”医生忙活完了，这才笑着走过来跟黄安国道喜。

　　“谢谢，谢谢，真的辛苦你们了。”黄安国感谢的看着对方，突然怕了下自己额头，光顾着自己高兴了，都忘了出去跟外面的人道喜了。

　　黄安国抱着孩子出来的时候，黄天等人早已等得心急，主要就是黄天跟高建强等人心急，那些医生是一点都不心急，刚才孩子出生的那一刹那，护士就记着院长的命令，赶紧出来抱母子平安，眼下医院的任务是完成了，总院院长是巴不得有多些时间跟黄天多站在一起，怎么说也是一种荣誉。

　　“你再不出来，我就要让医生进去赶你出来了。”薛氏一下自己就将孩子抢过来，抱在怀里，一个劲的说着乖宝宝，偏偏孩子就在这时又大声啼哭起来，惹得众人都大笑，黄天看到孩子的那一刻，更是笑容浮在脸上，老怀大慰，哈哈大笑着，中气十足，“这孩子跟你不亲，还是让我抱一下。”

　　“一边去。”薛氏笑着啐骂了一声，抱着孩子却是忍不住放手了，高建强的妻子亦是在一旁喜不自禁的看着。

　　黄天悻悻的站在原地，脸上颇为不甘的神情任是再清楚不过，看的一旁的总院院长直愣神，心说要是有相机，真得拍下黄天这一刻的表情，绝对能成为有收藏价值的照片，估计还是绝版，这种念头一闪而过，院长就自己摇头笑着，真有相机的话他也没这个胆子拿出来拍。

　　薛氏终是没拒绝黄天的愿望，抱了一会儿就爱不释手的将孩子抱给黄天，一双手还在下面小心护着，生怕孩子掉下来似地，“你这粗手粗脚的，可得轻点，别把孩子弄得哭的更凶。”

　　薛氏的话说的一旁的人都忍不住窃笑，有几人能有机会看到这领导人的糗相？黄天浑不在意的抱过孩子，嘴上笑个不停，双手抱着孩子轻轻摇着，嘴上用轻的只有自己能听到的声音，轻轻的呢喃着，“这可是我黄家的第四代，第四代啊。”

　　“哈哈，孩子睁开眼了。”突然的，黄天放声大笑，声音都快把屋顶给震开，震得大家也都投来好奇的眼神，只见孩子已经不再哭闹，一双黑黝黝的大眼睛，纯澈而清灵，一闪一闪的盯着黄天，小嘴巴可爱的微张着。

　　“这还真怪了，估计孩子是被你吓住了。”薛氏不甘的说了一句，刚才孩子在她手上还哭来着，现在就不哭了，她这嘴此刻都撅的老高了。

　　“你懂什么，这孩子的脾气将来绝对像我，现在就跟我相通了。”黄天笑得跟个孩子似的，哪里还有一丝纪委一把手的样子，跟个慈眉善目的普通老人差不多。

　　“孩子该抱去婴儿房了。”这时，旁边一个护士怯怯的提醒道，话刚出口，就被一边的总院院长给瞪了一眼，心说这小女娃子怎么这么没眼色，思想觉悟不够啊，没看到领导这么高兴，就不知道多等个一两分钟。

　　“恩恩，对的，对的，听护士的，给。”黄天忙不迭的点头，将孩子抱给护士，小心的不能再小心，让一旁的总院院长看的大跌眼镜。

　　“安国，今天在场的医生和护士每人都给他们包个红包。”黄天笑着吩咐，此时虽然仍带着笑意，脸上却是逐渐恢复了平日的威严。

　　“早准备了。”黄安国笑着点头，拿出红包就要派发，总院院长看了连忙拒绝，“黄老，我们这医院有规定，不能收红包的，您这不是让我们破坏规矩嘛。”

　　“解院长，我们这红包可跟那贿赂的红包不一样，纯粹是感谢而已，你们就别太放在心上，收了也不会坏了规矩。”黄安国笑着道。

　　院长瞄了黄天一眼，心说这位纪委的总瓢把子在这，谁敢收红包，虽说军队有自己的纪检部门，但也没人敢当着黄天的面收啊。

　　“今天这红包你们就收了，权当我贿赂你们的，有人告你们受贿罪，我可以给你们作证。”黄天笑着摆了摆手，他今天心情只能说是非常之好，不仅连这种小事都会亲自吩咐一声，更是会说这种玩笑，这在平日是几乎见不到的。


第525章

　　黄家添丁，贺喜的人络绎不绝，黄天这几日宛若年轻了十岁一般，脸上时不时的会露出笑意。

　　黄安国这一日刚回来的时候，正好碰上了来访的段向华，亲自过来道贺的段向华恰逢要离开，在门口碰到黄安国时，含笑致意，又道了声恭喜。

　　黄天有这个资格和身份不用送客出门，黄安国既然在门口碰到了，免不了要送段向华离开。“段老来多久了？”直视着段向华的车子慢慢的远离视线，黄安国转头问了身边的陈康一句，这位是老爷子的新秘书，黄安国也是这几日才见到，与其介于半熟悉之间。

　　“坐了有十多分钟。”陈康答的干脆。

　　黄安国若有所思的点头，总感觉段向华的笑容背后，有点什么。

　　黄安国在京城陪了高玲几天，就要动身返回F省。

　　“黄市长，黄市长。”黄安国刚从住院大楼出来，后面便传来一阵急切的叫声。转头望了望后面，黄安国疑惑的望着对方，这人却是那天不小心撞到的人。

　　“你好啊。”黄安国脸上带着笑意，更多的是疑惑的神色。

　　“黄市长，那天不小心撞到，其实我也有过错，当时我也顾着看报纸，没太仔细看路，您不必放在心上。”来人依旧是那天的军装打扮。

　　“这种小事就没必要计较了，您多心了。”黄安国笑着摆手，倒没想对方会这么刻意的打听自己的身份，眼神瞟过后面的住院大楼一眼，这几日来往的权贵不在少数，有心人要打听的话也不是难事。

　　“黄市长胸怀广阔，倒是我执着了。”中年男子点头笑了笑，探询的望了黄安国一眼，“黄市长要是方便的话，不知道可否一起小坐一下？”

　　黄安国一愣，对方见到黄安国的表情，忙又笑着解释道，“黄市长别误会，没什么事，只是想跟你交个朋友而已，当然，要是黄市长您忙的话，那就以后有机会再说。”

　　“那就以后有机会再说吧。”黄安国笑着摇头，既没给对方什么联系方式，也没定下下次的时间，自是没将这次的事情放在心上，也没想着下次还会这么巧碰到，他今天是临回F省前，出去跟赵金辉等人聚一下。

　　“那好，那就以后有机会再说。”中年男子也不拖泥带水。

　　直至黄安国转身离开，中年男子才隐约松了口气，8楼是只有军中高级将领及其家属才能住的地方，前几日看到黄安国上去的是8楼已经让他动容了，这几日打听到黄安国的身份，以及8楼所住的人，才真正把他给吓到，一颗心都提了好几天了，特别是前天还看到黄安国跟总政的陈明丰一起有说有笑的进去，中年男子这心更是堵得厉害，他即将到地方去任职，可是陈明丰点的将，虽然明知那天跟黄安国发生的事情只是微不足道的小插曲，他仍是想着要找机会跟黄安国再解释一下，哪怕就是借这样的由头跟黄安国认识也不错。

　　“赵哥你这是什么地方都来啊。”黄安国坐着赵金辉的车到了一处会所，位于一条闹市区的中段，打量着外部看起来显得极为普通的会所，黄安国转头朝赵金辉开玩笑道。

　　“我这是没事就在京城到处闲逛，三教九流的朋友都有。”赵金辉随意的笑笑。

　　“看看门前停的这些车，光靠我一辈子的工资都买不起，里面就算真是些三教九流的人，也是身价不菲。”后脚下来的董齐指着旁边停的车子笑道。

　　三人说笑着进去，走过一条走廊，里面就是一个宽广的大厅，人倒是不少，三三两两的形成一个个小圈子。早在里面的况军卫一看到黄安国等人进来，立马就撇下身边的人走了过来，“呦，赵哥，黄哥今天怎么都有雅兴过来了。”

　　况军卫说着看向旁边的董齐，脸上的神情表现的大为惊讶，惟妙惟肖，“这不是董哥嘛，早就听赵哥说起过您，您怎么也来这个地方了。”

　　“就准你在这边鬼混，我们就不许过来了啊。”赵金辉笑骂道，瞥了后面上来的那名女子一眼，语气略带告诫的说道，“玩也要有个适度，不然把你赶回F省去，让你父亲看着你。”

　　“嘿嘿，赵哥，您就把心放回肚子里去，玩归玩，我心里头亮堂着。”

　　“这位是？”董齐询问的望向赵金辉，对方不仅认得他，还这么热情的称呼他，他却是不知道对方姓啥名谁，多少有点歉意。

　　“况军卫。”赵金辉笑着稍微介绍了一下况军卫的来历。

　　董齐很郑重的跟对方认识了一下，对方的父亲或许还没达到让他敬畏的地步，但光看赵金辉和黄安国都跟对方关系不错的样子，也值得他尊重了。

　　几人寻了一处位置坐下，刚才一直站在况军卫后面的女子这时也贴了上来，“黄老板跟赵老板可是有阵子没见到你们了。”

　　这名娇媚的女子，黄安国和赵金辉都认得，是上次王军刻意要讨好黄安国带过来的两名女子之一，是国内大牌的女星，薛冰艳，那晚就是由他陪伴着况军卫，倒没想两人到现在还藕断丝连的。

　　黄安国不由看向了况军卫，这样的女子要是纯粹的逢场作戏又或者拉出来装门面，倒不失为炫耀身份的一种方式，但若是陷入过深的话，这实在不见得是什么好事，见况军卫眼神清澈的很，黄安国这才放下心来。

　　“你们俩倒都是玩的很开啊，连娱乐圈的女星都能扯上关系。”董齐见薛艳冰很是熟稔的跟黄安国和赵金辉打招呼，忍不住低声打趣着两人，娱乐圈里藏污纳垢，董齐以前在宋远山身边工作时，一直以严于律己的形象示人，基本不跟这个圈子的人接触，不过都是名利场里摸爬滚打的人，即便是当官也不例外，董齐也不会就自认高人一等，瞧不起吃这碗饭的人。

　　“怎么样，董哥，要不要给你介绍一个？”黄安国笑着调侃对方，说着还作势拿出手机要打，他上次还存有王军的电话，想要圈子里的女星，找王军这个娱乐圈里的大腕要，那还不是一两句话的事情。

　　“黄老板，还用打什么电话啊，这里可就有现成的，有不少公司的新人可都来这里碰运气，巴望着攀上一两棵大树的，你们这些有钱有势的人，可都是她们猎艳的对象。”薛艳冰瞅着黄安国，娇声笑着，她这心敞亮的很，该听的话听，不该听的装没听到，该来事的时候也是一点不含糊。

　　“黄老板，要不我把玉若叫出来陪您吧，上次一别之后，她可是还念叨着您。”薛艳冰见黄安国几人都没怎么搭理她，心里越是憋了一口气，想引起几人的注意。

　　“不用了。”黄安国淡淡的瞥了对方一眼，这女人信口开河的本事倒是不小。

　　“好了，你先去跟别人聊聊，我们几个大老爷们坐在这，你来瞎掺和什么。”况军卫终是先忍不住开口挥斥道，对方这段时间虽然暂时贴上他的标签，他也只是玩玩而已，眼下新鲜劲虽然还没过，但跟着黄安国几人在一起，他这心里的轻重分的一清二楚，板起脸来也不讲情面。

　　“到一旁去就一到一旁去。”薛艳冰白了况军卫一眼，扭着小蛮腰走开。

　　“呵呵，这些女人，可都不是省油的灯。”董齐摇头笑着。

　　“安国，你看，那边可有个老熟人。”这时，赵金辉捅了捅黄安国的胳膊。

　　黄安国循眼望去，才看到一个熟悉的面孔站在大厅中央，身边围了好几个女人，莺莺燕燕的，“看着很眼熟呐，就是一时想不起在哪见过。”

　　“哈哈，瞧你这记性。”赵金辉说着望向况军卫，况军卫忙接道，“黄哥，您忘了，王军宴请你的那晚，你可是让我给对方砸了好几拳的，嘿嘿，当时打的可真够爽的。”

　　“哦，想起来了。”黄安国笑着点头，那男的是赵志，广电总局副局长的公子，那晚的事情发生后，赵志嚷嚷着要他们要他们好看，到现在都还没半点动静的。

　　几人在说着赵志，赵志不经意的回转头，似乎也看到了坐在角落的几人，原本笑得灿烂的一张脸一下子也僵住，直到身边的几个女人叽叽喳喳的拉他才醒悟过来，却是不敢再回头看过来，脚步也是有意无意的往避开黄安国几人视线移动。

　　“估计是被打怕了，没脾气了。”况军卫撇撇嘴，颇为鄙夷的看着躲闪到一旁的赵志。

　　“好汉不吃眼前亏。”与此同时，躲开黄安国等人视线的赵志心里自个嘀咕了一句，心说他这是明智之举。

　　“呀，我说你不是采花去了吗，怎么就回来了？”赵志躲到一旁去坐下，身旁有同伴看到他几人悻悻然的神色，讶然的望向他。

　　“没事，今天有点不在状态。”赵志望了旁边的人一眼，随口编了一句，实话实说丢不起这人啊。


第526章

　　黄安国没有想到的是杨玉若还真的来了，看到杨玉若一双灵动的大眼睛探询的望着自己，询问着是否方便坐下来的时候，黄安国第一反应就是瞥了站在身后的薛艳冰一眼，不得不说，黄安国认真起来的时候，眼神还是很吓人的，薛艳冰自作主张的打电话将杨玉若叫来，心里头还有点小得意，此刻一看到黄安国的眼神，多少感到有点怕了，眼神委委屈屈的。

　　不管是装的还是真的本能反应，黄安国看到对方这副神色，不动声色的收回眼神，实在是没必要跟个女子较真。

　　“杨小姐要坐就坐，这里的人你又不是不认识。”黄安国略微笑着点头，见一旁的董齐眼神奇怪的望着自己，黄安国真是欲哭无泪，本来就没有什么关系，被董齐看的好像有什么奸情似地。

　　“我挺好奇你的。”杨玉若挨着黄安国的身边坐，一坐下来那清亮的声音就响起。

　　早已闪到旁边的薛艳冰看到两人已经聊起来，心里啐骂了一句，心说这就是典型的奸夫淫妇，还装的一本正经似的，她刚才就是故意给杨玉若打电话，心说你不是清纯玉女嘛，倒要看你来不来，见对方一开始直接挂掉电话，她还真以为对方真的不为所动，这会倒好，没一刻钟的功夫，就施施然到了，薛艳冰心里不无鄙夷的想着两人自那晚之后要是没发生点什么就怪了，只不过公司的老板让她不得乱说话，她这嘴巴自是也不敢乱传。

　　随着杨玉若到来的是王军，薛艳冰也有意讨好自己的老板，刚才顺手一个电话就过去了，王军是屁颠屁颠的赶过来，见到杨玉若已经在座，喜色一闪而过。

　　“黄老板，赵老板，你们两位可真是难得一见呐。”王军一过来就引起了大厅里很多女子的注意，这位演艺圈里数一数二的大鳄还是很受欢迎的，特别是对一些想出人头地，迅速上位的二三线女星来说，恐怕都恨不得能跟这位大老板拉上点关系，即便是叉开双腿做点牺牲什么的，也是再正常不过的事情。

　　王军无视其他人频频抛来的媚眼，中间有跟一些相识的女子颔首致意，就径直走到黄安国这边来，这会黄安国可是比那些会宽衣解带的女星更吸引人了。

　　“呵呵，忙。”黄安国看了对方一眼，笑了笑，“怎么样，最近是否还顺利吧？”

　　“顺利，顺利。”王军听出对方话里的意思，小鸡啄米似的点头，上次宴请黄安国，还因此得罪了赵志，并且卷入了京城的政治斗争，王军心里头的害怕就别提了，黄安国让其去指认周太巧取豪夺的罪证，若不是那晚况军卫突然莫名其妙的对赵志大打出手，而偏偏还是他邀请来的客人，他当时黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎，怎么也解释不清，再加上黄安国隐隐约约的威胁之意，他唯有一条道走到底，所幸的是，黄安国的招牌似乎还足够管用，公司目前都还没碰到什么麻烦事，就连赵志这位广电系统内的宛若太子一般的人物，到现在也没找他的麻烦，王军自是将这些功劳都归功到黄安国身上。

　　事实上黄安国根本没怎么打招呼，赵志顾忌的是那晚请走的黄安国的人是段向华，以为黄安国跟段向华之间有什么关系，而周太的事情，周方元自己都自身难保，哪里顾得上理会他们，至于段向华等人，更加不会理会他们这种类似虾兵蟹将的人，黄天要收拾人，又岂是靠他的指认才会动手，无非只是多了个由头罢了。

　　“怎么，安国不介绍下这位朋友？”董齐碰了下黄安国。

　　黄安国诧异的看了董齐一眼，将王军身份介绍了一下，出乎黄安国的意外，董齐竟是跟对方交换了名片。

　　“咱以后到地方搞的是宣传工作，说不定哪天还能派上用场，有备而无患。”董齐笑着解释。

　　“你这也考虑的太长远了。”黄安国哭笑不得的看着董齐，心说这人是不是在领导身边工作久了，会发生的事情要照顾到，不会发生的事情也要考虑到，当真是面面俱到。

　　“呵，你还真别小看，这要是办什么晚会之类的，这些人就好使了。”

　　这句话说的黄安国深以为然，真要是搞什么晚会，这些人可就是现成的资源，指不定还能省点经费啥的，想想自己到海江这么久，似乎也没有搞过什么大型晚会的，琢磨着是不是该搞个什么大型文艺演出之类的，搞搞宣传，提升下海江的知名度。

　　“呦，这不是杨小姐嘛，不是不出台吗，怎么今天在这见到了啊。”这时，迎面走来一年轻人，手上还端着一酒杯，跟王军似乎也相识，说着话的功夫就转头看向王军，“我说王老板，你这可就不够意思了吧，要么就所有人都得一视同仁，大家都没什么怨言，你这让别人先摘了桃子可就没把我们放在眼里了，难不成我们京城的人还比不上地上的人不成？”

　　“呵呵，张少你也别误会，这是杨小姐自己的朋友，跟我恰好也相识，可不是你想的那样。”王军看了黄安国一眼，一张脸笑得跟弥勒佛似的。

　　“朋友？瞎扯吧？”那位年轻人轻描淡写的扫了黄安国几人一眼，“早就听说杨小姐被某位地方上的公子哥罩着，也不知道是真是假，今天看着好像传言还真有几分靠谱，这几位朋友可都面生的很，不知道都是哪的高人呐？”

　　“你面生，那是因为你还不够资格认识。”王军心里鄙夷的望了对方一眼，以为有个京城首富的老爸就能得瑟起来了，也不看看京城里手眼通天的人物多了去。

　　黄安国听着年轻人的话，对年轻人这咄咄逼人的敌意态度倒是没怎么放在心上，反倒是愕然的望向赵金辉和况军卫，这厮嘴里说的罩着杨玉若的人不会就是他吧？

　　“别看了，除了你可就没别的了。”赵金辉忍着笑，小声嘀咕了一句。

　　况军卫亦是机械的点头，一张脸满是无辜的道，“黄哥，天地可鉴，我可没瞎传什么，现在有传言说杨玉若被人给罩着，这消息不知道是怎么传出来的，我估摸着您对这种八卦一点兴趣都没有，哪里会跟你提这种事情。”

　　“没给您惹麻烦吧？”这会，轻飘飘的声音又传来，是坐在旁边的杨玉若出声了。

　　“不会。”黄安国瞄了杨玉若一眼，那双灵动的大眼睛依旧是如此的闪闪有神，黄安国此刻突然莫名的生出一种想法，谁又知道这双看似纯净的大眼睛下是不是谣言的故意制造者，当名人难，谁又不会懂得为自己扯些虚虚实实，能够保护自己的外套。

　　“赵志，看你的样子，好像跟对方认识吧？”年轻人的背后，在一处黄安国等人视线的死角，对方却能清楚看到黄安国那个位置的地方，赵志同一名年轻人坐在一起，两人的目光都落到黄安国等人的位置，此刻站在黄安国几人面前目光挑衅的年轻男子赫然也是他们刚才的同伴之一。

　　“不认识。”赵志不动声色的摇了摇头。

　　“是吗？”另外一说话的人眼神玩味的瞟了赵志一眼，嘿嘿笑道，“张诚在这一带横行惯了，还没碰到过钉子，也不知道今天会不会碰的头破血流。”

　　“哦？韩方你认识这几人不成？”赵志握着酒杯的手一抖。

　　“不认识。”被叫韩方的男子笑着摇头，眼神不留痕迹的飘过，笑道，“我就是奇怪赵志你不也是对杨玉若很感兴趣吗，怎么今天只跟人打赌，自己却不上了。”

　　“张诚这不是比我还心急嘛，大家都是哥们，我哪有跟他抢的道理。”赵志额头微微冒汗，都是一个圈子的人，他明知黄安国几人碰不得，却偏偏唆使张诚上去，这若是被别人知道，恐怕他今后都别想在他们这个小圈子里立足。

　　“对了，听说你家老爷子准备动一动，还不知道是要到哪去，怎么，难不成现在还没点确定的消息不成？”赵志笑着询问韩方，却是想赶紧转移话题，他这听着韩方的话，就感觉有点毛骨悚然，对方好像看出点啥似的。

　　“估计要到地方去吧。”

　　“哦？”赵志惊讶了一下，脸上才真正认真起来，笑容也多了几分，“那就要先恭喜韩大哥了。”

　　“呵呵，老头子也就是最后一站了，干完就退休，有什么好恭喜的。”韩方浑不在意的摇着手上的酒杯，注视着里面的红酒，仿若是红色的血液在透明的玻璃杯里流淌着，猩红而刺眼。

　　“至少最后还是受重用了不是，总该是件大喜事。”赵志不以为然的摇头，心说你那老爹当了那么多年的副部，能下到地方去，估计是要扶正了，你就偷着乐吧，还装的多清高似的，想想自己的父亲，在对比一下，赵志免不了要叹气，这广电总局，当真是上去难，下去也难，也不知道啥时候才能熬成正的。


第527章

　　黄安国几人都没理会眼前的男子，兀自聊着天，这种赤裸裸的无视简直让这名叫张诚的男子有点抓狂，闭的紧紧的嘴巴里，牙齿绷得咯咯响，看了黄安国几人一眼，忽的笑了一声，“王总，不介意我坐在你身边吧？”

　　张诚看似在征求王军的意见，一屁股却是已经坐了下去，两人挤在一张单人座的沙发上，王军也没想到这人竟会跟狗皮膏药似的，无奈的站起来笑道，“张少自个坐，我这把老骨头还是多站着活动活动好。”

　　张诚浑不在意的将自己的酒杯放在了桌上，随手拿起桌上的一瓶酒倒上，递到杨玉若的面前，“杨小姐，咱们可还没一起喝过酒吧，今天这酒我敬你，你可一定要赏个脸哦。”

　　王军这下脸色可就有点不好看了，瞄了黄安国一眼，少不得站出来道，“张少，玉若不太会喝酒，你这可有点强人所难了。”

　　“麻痹，又不出来陪客又不喝酒的，她这下面镶钻上面镶金的不成？”张诚突然狠狠的拍了下桌子，毫无征兆的发火道，“王总，可别说我不给你面子，大庭广众的，我敬杯酒的，难不成还怕我下药拌粉的不成？杨小姐这架子也太大了吧？以往没碰上就算了，今天既然碰上了，我把话撂这了，这酒喝下去，咱们就高高兴兴的交个朋友，不然的话，呵呵，咱也是文明人，不会干什么不文明的事，不过别人可就说不一定了。”

　　张诚说着瞄了赵志跟韩方的方向一眼，刚才跟赵志赌说能不能让杨玉若喝一杯酒下去，两人都下了点赌注，对他们来说，这赌注事小，无非就是找个乐子，但这面子问题可就大了，张诚还等着待会去寒酸赵志几句，这会自是不会善罢甘休。

　　“今天是特地过来陪黄先生的，黄先生要是不介意的话，我倒是可以跟你喝一杯。”杨玉若开口道。

　　黄安国和董齐、赵金辉几人不禁对视了一眼，都感觉到杨玉若这人的不简单，不动声色间就将矛盾移到黄安国身上。

　　“一个大男人要是连这点气量都没有，那还是不是个带把。”

　　张诚话还没说完，声音就戛然而止，只见况军卫端着一空酒杯站立着，“你Y的从哪来就滚哪去，叫你在这得瑟。”

　　张诚抹了把满脸的酒水，伸出舌头轻舔着，“信不信我让你们站着走进去，横着出去。”

　　这里的变故也引得旁边的人投来好奇的眼神，张诚和况军卫这两人都经常出现在这里，很多人倒是都认识，特别是张诚，很多人都知道其来历，此刻看到有人让其吃亏，一个个跟打了鸡血似地巴望着能看场大戏。

　　张诚说着话，摸出手机就要作势欲打，突然手就被按住，正待发火的他抬头看见是韩方，仿佛找到了帮凶，“韩方你来的正好，今儿个总算见着什么叫横的了，不给他们弄点开胃菜，还以为咱们京城的人不会待客。”

　　张诚的手机依旧是被韩方紧紧按住，眉头一皱，“韩方你这是？”

　　“先别急。”韩方笑了笑，转头看向黄安国，“这位是海江的黄市长吧？”

　　“啊。”

　　“啊。”

　　“嗯？”

　　三个声音一前一后的发出来，坐在黄安国身边的杨玉若惊讶的看着黄安国，小嘴微张着，另外一边的薛艳冰同样是眼睛瞪得大大的，王军给两人介绍黄安国时都是称呼黄老板，两人压根就没想到黄安国竟会是市长。

　　张诚嘴里轻嗯了一声后，手上还紧按着手机键的大拇指已经悄然松开，一眨不眨的盯着黄安国。

　　“你是？”黄安国抬头看了对方一眼。

　　“路人甲。”韩方脸上挂满灿烂的笑容，“我不认得黄市长，黄市长也不认识我，我只是听说过黄市长，仅此而已。”

　　“是嘛？没想到我什么时候这么大名远扬了？”黄安国笑了笑。

　　一场风波刚要爆发出来，就这样悄然声息的要化于无形，张诚意识到今天这事是无法闹大了，拿着纸巾擦拭着脸上还残留的酒精，眼神冷冰冰的不知道在想着什么。

　　“赵志，你可认得他们？”张诚突然回头盯着赵志。

　　“呃？”赵志错愕了一下，不着痕迹的笑道，“瞧你说的，我可没韩方这个路人甲本事大，还知道对方是干嘛的，我压根就不知道他们的身份。”赵志说着还伴随着一个无奈耸肩的姿势，心里悄声嘀咕道，哥们只知道黄安国跟段向华说不定能扯上点关系，可不知道他是什么市长，这样说也没什么错误。

　　“哦？”张诚瞥了赵志一眼，笑容诡异的让赵志觉得极为不自在。

　　“韩方，这里既然有你认识的人，今天我也不深究。”张诚看向韩方，顿了顿，指向况军卫，“你，给我道歉，今天这事就当没发生过。”

　　“我给你道歉？”况军卫冷不丁的笑了出来，“好啊，你要我怎么道歉。”

　　况军卫笑着又将空酒杯满上，朝张诚的方向走过去，看到况军卫这副架势，张诚忙不迭的退了一步，刚才被况军卫泼了一脸酒水，他此刻是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“不要以为在地方可以无所顾忌，在这里还能作威作福，这里是京城。”张诚被自己本能反应给羞恼到，关键时刻，竟是自己给自己掉链子，嘴上忍不住的就要撑起门面来。

　　“京城又怎么滴？是你家的后花园不？”况军卫嘿嘿的笑道，“要是你说声是，我立马就自己滚出京城去，跑得远远的。”

　　“京城不是我家的后花园，乱说话可是会死人的。”张诚冷笑了一声，“京城也不怎么滴，就是副部满地走，正部满车跑，是个厅级的都没脸拿出来炫耀。”

　　张诚这话无疑是冲着黄安国去的，他的眼神也毫不犹豫的望向黄安国，说实话，从韩方嘴里叫出了黄安国的身份，张诚就没想把事闹大，一个这么年轻的市长，那背后至少要有什么角色的人物在撑着，这根本不用多说，张诚想着即便对方只是在地方上有势力，但这官场里的关系盘根错节，他也不想多生是非，只不过不想生是非不代表就怕了，首富两字并不是这么容易叫的，特别是敢在京城这地方称首富，若是没点底子，怎么死的都不知道，就凭他能跟赵志、韩方这些京城副部级大员的公子混在一个圈子，而且能摆出一副平等相交的姿态，就能看出一点张家的底蕴。

　　“这位既然是黄市长，我想也该是个明事理的人，要是你被人无端端的泼了一脸的酒，你也不至于无动于衷吧？”张诚咄咄逼人的看着黄安国，心说我也不跟你直接冲突，但冤有头债有主，谁泼我的酒，我要谁道歉，这总该成了，也没让你这市长太难做人。

　　“今天这里是私人场合，也只有私事，我既不是什么市长，也不是什么明事理的人，我就知道这会该帮亲不帮理。”黄安国笑着摇头，接下来的话更是让人大跌眼镜，“再说我觉得你这被泼的挺活该的呀。”

　　“你。”张诚一张脸涨的通红。

　　“今天这事发生的意外，大家就当成是个误会，谁也别计较了。”一边的韩方突然发话，哈哈笑着，“张诚，给我个面子，今天这事就算了，黄市长他们原来是客，咱们就不要弄出什么不愉快的事情，这可显示不出容人之量。”

　　张诚满脸疑惑的看着韩方，除了一肚子火之外，更是不解，张了张嘴就要说什么，却是被韩方拉着往外走，“走走，兄弟带你去个好玩的地方，消消火去。”

　　张诚几乎是被韩方半拖着出去，到门口时，韩方不忘回头朝黄安国笑道，“有机会再跟黄市长一块坐坐。”

　　“这人是谁？”看着消失不见的几人，黄安国转头望向董齐几人。

　　“不太熟悉，幸好他们走得快，哼，今天这事估计是那赵志挑唆的，这厮上次怕是还没被教训够，以后要是有机会真得继续找他练练手，不然他就不知道什么叫老实。”况军卫悻悻的撇了撇嘴，想了想又答道，“也挺常在这一带碰上他的，姓韩，听说老爹好像是宣传文化系统那一块的，就这狗屁还得瑟。”

　　“哦，这一说，我倒是想起来了，前几天我有听宋部长提过，好像上面有人打了招呼，为文化部的一位韩姓副职说了话，估计要被重用。”董齐寻思着说道，他就快要下放，这几天都在忙着自己的事，部里的事情相对关心较少，再说以后也轮不到他操心，有些事情都没详细去打探。

　　“重用？”黄安国紧了紧眉头，涉及到的是副部级的京官，这种时候他免不得要联想到F省的政局上面，单衍忠离开，省里两个位置空出来一个，肯定要填人进去，眼下颜峰正活动的紧，看这架势，京城里也有人对这肥肉虎视眈眈，想伸手的人似乎是越来越多。


第528章

　　从京城回来，黄安国先到了省城，他想和单衍忠商议一下有关海江市市长的人选。只要单衍忠的新任命一天没下来，单衍忠就仍是省委书记，依然可以在自己职权范围内发挥着省委一把手的影响力，黄安国想充分利用这最后的资源。

　　单衍忠的办公室，依旧是显得庄严厚重。

　　或许庄严的不是这件办公室，而是办公室外贴着的那块省委书记办公室的牌子，这块牌子贴在哪，即便是再普通的一间办公室，都能产生出无限的敬畏来，这是权力的衍生品，等级森严的官场制度的必然现象。

　　“这次恐怕不能如你的意了。”单衍忠轻叩着玻璃桌面，两手之间有节奏的交换着。

　　“单伯伯有了人选了？”黄安国没有掩饰自己的惊讶。

　　“没有。”单衍忠轻摇着头，跟黄安国说话，他似乎也习惯了直截了当，“上面已经有人预定了这个位置，我现在却是不便插手。”

　　单衍忠想到了几天前的那个电话，若是没有那个电话，一个市长的任命也没让他太放在心上，眼下黄安国希望海江能形成统一的声音，他临走前也不介意帮这最后一把，但征求了一下黄天的意见，正如黄天所说，‘随他去吧。’单衍忠也没有强行阻拦的道理。

　　黄安国带着疑惑离开了单衍忠的办公室，琢磨了一下，还是静观其变的好，他这个市委书记刚上任还没真正的召开过一次会议就匆忙的回了京城，海江市还有很多事情却是要赶紧处理的好，财权要握在手上，人事权也不能含糊，组织部长邹明还不知道听不听招呼，不听招呼的话，还得采取些措施。

　　心里面惦记着海江的事情，黄安国就想着要赶快回海江去，刚踏出省委大院没多久，周立的一个电话又打消了他这个计划，省长找他。

　　“领导找我什么事？”黄安国在颜峰办公室门外对周立悄声问了一句。

　　“不清楚。”周立轻摇着头，似乎又想到什么，多提了一句道，“说不定跟上次老板给你介绍的京城那位姓李的客人有关。”

　　黄安国淡淡点头，周立眉梢间隐约可见一股喜意，跟在祁云脸上见到的神采相差不多，联系F省最近可能发生的人事变动，不然猜出周立是因为什么事情在喜悦，若是颜峰得以顺利的接替单衍忠的位置，周立这位省政府第一秘无疑要升格成省委第一秘，地位上的提升自是不用说，虽然一切还未成为定数，但周立的喜悦也由此可来。

　　“人逢喜事精神爽，看你神采奕奕的，是不是最近碰到什么喜事了？”颜峰笑着坐在黄安国的对面，话里有话一般，没等黄安国说什么，又自个轻拍了下自己额头，“瞧我这记性，你现在已经是市委书记了，这就是个大喜事。”

　　黄安国轻笑着，静静的等着颜峰下文。

　　“刚去过省委？”蓦地，颜峰突然问了一句，目光缓缓的，却给人带来压力。

　　“嗯，去找单书记汇报下工作。”黄安国内心波澜起伏，什么时候颜峰已经对省委的动静这么了如指掌了？他前脚刚迈进单衍忠的办公室，怕是颜峰就知道了其行踪。掩饰着心里的惊异，黄安国面上神情自然的笑着，“刚从我这电话刚要按下去的功夫，周秘书就打了进来，说您找我，我说我也正要打过去呢，合着我跟颜省长在工作上可是心有灵犀。”

　　黄安国说着让自己都感觉肉麻的话，但不能否认，千穿万穿唯独马屁不穿，从他嘴里说出来的奉承话无疑让颜峰心里感觉很舒服，内心悄然升起的一丝芥蒂并没有继续升腾开来。

　　目光在黄安国脸上搜寻了一会儿，颜峰才笑着道，“你现在是市委书记，理当找单书记多汇报工作。”

　　“也应该找颜省长您多汇报工作。”黄安国毫不迟疑的补充了一句。

　　“你呀你。”颜峰笑着点了点黄安国。

　　“李忠义去找过你了？”颜峰抬头询问黄安国，他的话题转换非常之快。

　　“有的。”

　　办公室一时陷入了寂静的状态当中，颜峰无声息的坐着，过了一会儿才徐徐开口道，“在条件允许的情况下，适当的给他些便利吧。”

　　黄安国不轻不重的嗯了一声，也没让人感觉是答应还是敷衍，轻飘飘的话不着痕迹。颜峰欲言又止，最终仍是什么也没说让黄安国离开了办公室。

　　“当时的做法却是有点考虑不周了。”颜峰从沙发上站起，静静的立在窗前，俯视着下面，这种居高临下的感觉让他很是陶醉，苍茫大地，芸芸众生，都在脚下。看着从省政府大门进进出出的人和车，颜峰看不清哪一辆会是黄安国的车子，人老了，视力也越来越差，但这句颇有点后悔的话却是冲着黄安国说的。

　　将李忠义介绍给黄安国，并且暗示黄安国在海江港的工程上给予便利，在做这事之前，颜峰并没有考虑过黄安国的想法，是的，颜峰是带有一种上位者的心态，带着居高临下的心理去做这事的，他一个省长要做什么事还要处处考虑到一个市长会做如何感想，那颜峰自认这个省长是做的不合格的，一省之长，在关键时刻，也该有大气魄，大决心，当然，若是单纯就这件事而说，反过来也可以理解为要霸道。

　　但此刻，颜峰多少有点后悔了，他忽略了黄安国身后的人物，忽略了黄安国的性格及行为处事的方式，眼下李忠义的胃口不小，他也没有理由不兑现的道理，当然，若是他原地不动的当个省长，颜峰自是能理直气壮的找到接口推脱，但无疑，没人会想原地踏地，颜峰预感当时给李忠义许下太大的利益，以后势必要引起一些麻烦，想到黄安国背后的人物，颜峰就感到大为头疼。

　　黄安国回到了海江，李忠义的事情暂且不去管，他还有自己重要的事情要去做，在市长暂时空缺的情况下，黄安国主持召开了市委常委会议。

　　市委副书记沈国平，纪委书记俞正，组织部长邹明，常务副市长吴文登，宣传部长龚萍，副市长耿靖，市委秘书长鲁义出席会议，军分区司令雷大同，政法委书记任强缺席会议，市政府秘书长汪耀辉等相关部门的负责人列席会议。

　　沈国平脸上如和风细雨带着淡淡的笑意，一只手托着茶杯，一小口一小口的抿着，好心情是再明显不过，看着坐在主位上的黄安国，以往这一位置是属于周志明的，沈国平除了羡慕，更多的是心里的畅快，虽然周志明是高升了，比较黄安国和周志明是孰胜孰败，已然没有太大的意义，那也已经不关他的事，他庆幸的是自己这临退休前赌的最后一把押对了注。

　　前些日子黄安国的任命一出来，沈国平心里就仿若搬开了一块巨石，浑身都轻松起来，周志明的离去给其精神上减少的压力是显而易见的，至少他在跟黄安国联手后的那几天，总不用在刻意的避开周志明，尽管沈国平给自己找了冠冕堂皇的理由：他和周志明的出行时间本来就大相径庭。但不能否认，沈国平仍是下意识的尽量避开会碰到周志明的时间段。

　　就在昨天晚上，他的儿子沈方然回来还跟他开玩笑说，“这次的事情，军功章上有他的一半。”沈国平只能笑笑，儿子是真的长大了，在外面都已经是县级市的常务副市长，在他眼里，却始终是没觉得儿子真正成熟到了可以独当一面的地步，这次，也总算是让他感到欣慰。对于儿子昨晚提到的竞争市长的事情，沈国平不动声色的瞥了黄安国一眼，他，也该是心里有数。

　　会议室里面，另外一个激动的人莫过于市政府秘书长汪耀辉，坐在外围座位上的他，眼睛紧紧的盯着中间的圆形会议桌，那里面坐着今天出席会议的几位常委，汪耀辉的眼神时不时的往市委秘书长鲁义的身上瞟过，那里，或许会有他的一个位置，他这挂着市长助理的政府秘书长也是明被确为副厅级的干部，但跟鲁义这挂着常委头衔的副厅却是不可同日而语，由不得他会垂涎这个位置。

　　想到刚才在会议室外也是恰巧碰到了鲁义，对方那不自然的神情，汪耀辉心里就好笑，兴许不仅是他在窥视这个位置，鲁义自己都感觉到了这个危机，或许此刻，自己坐在他后边，对方也有如芒刺在背吧。

　　会议室的气氛，有轻松，有凝重，有忐忑，黄安国第一次坐在最中间的主位上巡视着周围的人，他也感觉到同以往巨大的不同，屁股决定思想，这句话真是再正确不过。

　　目光瞟过邹明，黄安国的手无意识的轻抚着茶杯，今天上午他刚从省城回到海江，沈国平，俞正，吴文登还有市政府的几位副市长都到地界上去接他，唯独没有见到邹明、龚萍、耿靖、鲁义等几位周系时代的中坚人物。


第529章

　　市委书记办公室里，黄安国同吴文登相对而坐。

　　这间办公室是原先周志明的办公室，除了办公室的布局略有改变，还有里面的东西都是从黄安国的市长办公室搬过来外，这间办公室并无太大的变化。

　　一朝天子一朝臣，市委办公厅主任钟镇为了这个办公室的布置可是煞费苦心，亲自上门去试探黄安国的是否有重新换过一间办公室的打算不说，在办公室的布置上面也是亲历其为，尽管他能坐上办公厅主任的位置颇得周志明的信任，但周志明已经不在海江，虽说是高升到省里，可县官不如现管，这一点钟镇还是认识的非常清楚的，黄安国要收拾他是分分钟的事，他不似秘书长鲁义包括组织部长邹明等人，这些人已经是市委领导，抱成一团的话，还能形成一股让人不敢小觑的势力，在周志明离开后，被人戏称为后周志明时代里，他们依旧是在市里颇具分量。

　　吴文登坐在这间办公室里，默默打量着变化不大的书记办公室，忍不住的朝黄安国投去一瞥，心里试着揣摩黄安国的想法，不换间办公室而沿用周志明的办公室，是怕麻烦，还是隐含着黄安国的某些暗示？

　　回想起刚才的常委会，邹明等人似乎都如临大敌一般，整个会议的过程一张脸都绷得紧紧的，看似一丝不苟十分严肃的神色，实则是在心里提着一颗心吧。会议结束的那一刹那，从几人那背对着众人时那如释重负一般的表情，就可见邹明等人在会议进行的时候神经是处在什么样的状态。

　　将心神收回来，吴文登放在自己的事情上，心说自己的事还搞不定，瞎操心市委的这摊子事干嘛，黄安国就是想借沿用周志明的这间办公室来对外暗示他对市委并不想有太大动作，以此来收服人心的话，似乎也不关他的事，还是先管好自己这摊子事要紧。

　　说到正事，吴文登认真的向黄安国汇报起了这阶段的工作，市政府几项大的投资计划，城市的拆迁，公园的建设等等，这些都是他来之前做了精心准备。

　　“文登啊，这些工作你看着办就行，不用事无巨细的跟我说。”黄安国认真的听了一阵，在吴文登停下的一个间隙，就笑着打断了其汇报。

　　吴文登停了下来，静静的看着黄安国，等着黄安国的下文。

　　“新市长的人选还没出来之前，市政府那边可还需要文登市长多操心，万不可乱了工作。”黄安国认真的嘱托道。

　　“这是我的职责，就是黄书记您不说，我也该做好分内的工作。”听着黄安国没有任何暗示性的话，吴文登心里略微失望，装着无意的笑道，“也不知道上面的领导是怎么想的，市长空缺太久，很不利于政府工作的开展，一些重要工作都不好做。”

　　“上面的领导会考虑这个情况的，我们也不用太着急。”黄安国笑了笑，这时间才没过几天，说是空缺太久也太夸张了一点，但吴文登着急的心态也不是不能理解，安慰了对方一句，“我也在向省里的主要领导反应这个问题，相信很快就会有结果了。”

　　对于黄安国的回答，吴文登的失望是可想而知的，他要的不是这个结果，省里主要领导考不考虑海江的情况不是他关心的重点，假如新市长不是他，他倒是宁愿这市长职位永远空缺着，说是会影响工作，那都是些笑话，市政府的几个副职，哪个不是虎视眈眈的巴不得多分管些工作，没有人会嫌分管的部门多，压力大，就怕这种压力不够大，他这么紧巴巴的向黄安国汇报工作，要的无非是黄安国的一个支持，黄安国这一次，依旧是没有给他任何答复。

　　办公室外传来沈国平的声音，听声音是在跟黄安国的秘书钟涛讲话，吴文登这会就是再不甘心，也只好无奈的离开。

　　“可没耽误市。书记的事情的吧？”沈国平笑着走进来，都还差点改口不过来的称呼黄安国市长。

　　“没什么事。”黄安国笑着摆手，做了个请的动作。

　　“我还以为我来的不是时候。”沈国平笑道，他刚才可是看见吴文登脸色不好的走出去。

　　“先不谈这个。”黄安国笑着将手上的一份文件递过去。

　　“干部改革？”沈国平看着文件上醒目的字眼‘海江市干部改革草案’，一下子就被吸引住，认真的看了下去。

　　“刚才的常委会都没什么动静，我心里还在纳闷，原来书记是留着厉害的后招在这里。”沈国平粗略的将内容看了一遍，就明白了黄安国的意图，黄安国这份草案是针对组织人事这一块，图谋的是什么，那是再明显不过了。

　　“书记准备将这份草案立刻执行下去？”猜到了黄安国的想法，再看看草案的内容，沈国平也忍不住捏了一把汗，草案拟对海江市科级及科级以上的干部重新进行考核，采取竞聘上岗的制度，不合格的予以清退，若是按这份草案执行下去，去执行的人，怕是得将整个海江市的干部都给得罪了，谁干谁倒霉，不出意外的话，黄安国是准备将这个任务扣在组织部长邹明头上了，其负责组织部的工作，由其来推行这个草案却是再名正言顺不过，黄安国这一招，实在是有点狠了，沈国平暗暗庆幸，幸好当时没站在其对立面。

　　“只是草案，可不一定会施行。”黄安国笑着摇头，突然指了指宽广的办公室，“沈书记觉得我这间办公室怎么样？”

　　“这间办公室怎么样？”沈国平怀疑自己耳朵是不是听错了，怀疑的看着黄安国，见其点头，忍不住古怪的打量起这间办公室，这原来是周志明的办公室，他都进来不知道多少次了，看也看的腻了，还真没碰到过这样的问题，关键是黄安国总不会无的放矢，无缘无故的询问他对一间办公室的看法。

　　煞有介事的转头打量着办公室的布局陈设，沈国平琢磨着怎么措辞的时候，眼神又不经意间的扫过茶几上的文件，这才恍然大悟，忍不住笑道，“黄书记这间办公室自然是好，不然也不会前后两任书记都要用这间办公室，就怕有些人不知道您的苦心。”

　　“机会只留给识时务的人。”

　　从那天的常委会后，吴文登依旧去黄安国的办公室去的勤快，常务副市长积极的给领导汇报工作早已成为市委一些人的笑谈，吴文登不管别人是如何想，他这向黄安国表态的心思十分强烈，可正如单衍忠对黄安国所说，这个市长的人选他不便插手，他这个市委书记同样是想插手也插手不上，更谈不上给吴文登做什么保证，这话又不能对着吴文登明说，只能暗示说要看上面领导的意思，吴文登却认为这是黄安国的托词。

　　海江市常委会召开后的两个星期，省里包括海江市的一系列人事变化终于尘埃落定，省委书记单衍忠调任中组部，中央任命省长颜峰为F省书记，任命文化部副部长韩济为F省政府副省长，提名为省长候选人，任命国泰集团副总经理段志乾为海江市政府副市长，提名为市长候选人。

　　一系列的人事变化令人眼花缭乱，如意的人意气风发，不如意的人也只能无奈作罢，彻底死了那颗蠢蠢欲动的心。

　　省委副书记严立平这几天都是冷着脸，搞得一干工作人员都是跟着提心吊胆，直至这些人事变化公布出来，才有人知道严立平这张臭脸是缘何而来。在任命出来的前几天，严立平就提前从上面的渠道得知了消息，他没能从其中分一杯羹，心里的抑郁可想而知，历来很少有从省委副书记直接到省委一把手的，都是要先从省长的位置过渡，才有可能成为一把手，而中央若是从本省考虑一把手的接替人选时，也只会先考虑省长，因为省长同专职的省委副书记一般，也挂着省委副书记的头衔，排名还在专职的前面，若是一把手不是由省长上去，而是由专职的副书记上去，这其中就面临着原先排名在自己下面的人一夜之间成为自己的上司，这不利于以后一二把手展开工作，正是因为这个原因，基本上没有专职的副书记直接担任一把手，有的话也是要调任外省，又或者将省长给调出去，两者必须调出一个，才会有这种不合常理的做法。所以此次严立平也并非争那一把手的位置，他看中的是那省长的位置，颜峰是本省人，若是真的由其担任书记，那理当再由一个外省的来担任省长，严立平恰好不是F省本地人，他自认再符合条件不过，没想到这次他的想法都一一落空。

　　与其相似想法的还有吴文登，没有像严立平那般在中央也有着自己的关系，吴文登对这最后的结果也已经认命，他背后的靠山万奎都说这次也是无能为力，吴文登就是再有不甘也无可奈何，段志乾的简历只介绍其在国企工作的背景，但打听一下，却是知道其就是段向华之子，这个消息在国泰集团内部并不是什么隐秘的事情，随着段志乾的任命出来，这种类似八卦的消息一下子就从国泰集团内部流传了出来，稍微打探一下就知道，吴文登也不会去质疑这种消息。

　　黄安国知道了这个任命后，他的第一反应也有点愣神，新任的市长竟会是段志乾？这以后跟他搭班子的市政府一把手竟会是以前的有过嫌隙的人。

　　黄安国此时总算明白了段向华去自己家贺喜时，临走前看向自己的眼神中那别样的意味指的是什么，那一天，段向华恐怕也是醉翁之意不在酒，贺喜是假，试探老爷子的意思是真，从目前这个结局来看，老爷子似乎默认了这个结果，否则单衍忠当时也不会说不便插手。

　　看着手上这份从省里下来的文件通知，黄安国一只手握着电话，拿起放下，再拿起，再放下，如此重复了很多遍。

　　“书记，省委组织部那边来电话，新来的段市长已经在来海江的路上，由省委组织部副部长张浩陪同下来。”钟涛敲了敲门进来道。

　　“嗯，知道了。”黄安国挥了挥手。

　　钟涛疑惑的看了黄安国一眼，黄安国竟是没有做出任何有关去迎接这位新来市长的指示，看着黄安国有点心不在焉的样子，钟涛寻思着自己这位秘书要不要提醒一下。

　　“还有什么事吗？”黄安国一抬头，见钟涛还站在原地，径直问道。

　　“没什么事。”钟涛说着忙退了下去，原本还想着提醒的话被黄安国这一问，都消失的无影无踪。

　　黄安国手里依旧拿着电话，迟疑着要不要打这个电话，不断拿起放下，矛盾心态十足。

　　黄安国犹豫着的功夫，‘叮铃铃’的声音乍然响起，桌上的红色电话已经响了起来，黄安国赶忙接起。

　　“是不是感到疑惑？”老爷子的话一下子就道出了黄安国的问题。

　　“是有点奇怪。”黄安国笑着点头。

　　“这没有什么好奇怪的，好事没有一家占尽的道理，别人要培养后代，我们也没有拦着的道理，倒是你这个市委书记该怎么做还是怎么做，不用有什么顾虑。”

　　这话说完，电话那头就是‘砰’的一声挂断的声音，然后就是一阵盲音，黄安国苦笑着挂掉电话，老爷子还真干脆，话说完都没给他发问的机会就给挂了，想想老爷子现在指不定是从什么国事活动中特地挤出一点时间给他打这个电话，黄安国那本就怨气不大的心态更是消失的无影无踪。

　　自个关在办公室里思考了一会儿，黄安国终是拨打了沈国平的电话。

　　“喂，沈书记吗，我，黄安国。”黄安国的语速平稳有力，“新来的段市长在来海江的路上了，你代表市委，跟市政府那边的人一道去高速那边迎接一下。”

　　从省城往海江的高速路上，段志乾同组织部的副部长张浩坐在同一辆车里，窗外的景物飞驰而过，萧瑟的秋风时不时的拍打着车窗，一阵沙沙作响。

　　段志乾的表情是平静的，心情是激动的，他的双拳时不时的紧握、松开，内心的情绪通过的人的肢体动作在悄然宣泄着。

　　“待会就要和黄安国碰面，我一定不能在气势上弱了他，第一面若是就处于下风，将来和他同处一个屋檐下，我又该如何自处？”段志乾心里给自己打气着，他的心里或多或少有一点黄安国的阴影，这一次来海江，他要摆脱掉这个阴影，他要证明自己，人家有背景，他也有背景，凭什么他就要混得比人家差？黄天就要退了，他的父亲还有几年可为，也不见得就会输到哪去，他这次下了决心到海江来，心里是拧着一股劲的，带着不甘的心态来到海江。

　　“差不多是一年前，我也从这条高速路上送过黄市长来上任，没想到时隔一年后，又是我亲手送段市长上任。”张浩打量着车窗外的景色，唏嘘不已，看了眼身边同样年轻的段志乾，更是感到不可思议，怎么这两任海江市的市长都年轻的有点过分，黄安国就不用说了，就说眼下这个段志乾，也才30多，30多的地市一把手也着实是够年轻了，尽管这算不上是惊世骇人，但连着两任市长都年轻的过分，这就要让人觉得诡异了，也不知道是巧合还是有人故意安排，张浩心里无奈的笑着，他跟这些年轻人是没法比了，这辈子就在这副部长的位置上混到老了，眼前这个段志乾听说还是段向华的儿子，这些人都是有深厚家世背景的人，想比都没得比。

　　想到黄安国已经不再是市长，张浩摇了摇头，又自个纠正道，“哦，现在已经不是黄市长，而是该叫黄书记了，呵呵，相信段市长将来同样会大有作为。”

　　张浩最后这一句话是场面话的成分居多，段志乾并没有放在心上，倒是对对方前面的话有点兴趣，“怎么，一年前也是你送黄安国上任？”

　　段志乾这句话一下子就暴露了自己经验的不足，若是段向华在这里的话，恐怕要大摇其头。张浩听得段志乾对黄安国连名带姓的称呼，更是神色一动，微不可觉的瞥了段志乾一眼，笑了笑，“是啊，这世上之事就是如此巧合。”

　　“依张部长看，黄安国是个什么样的人？”段志乾来海江之前，已经做足了资料，研究了不少有关黄安国这个人的事，但他依旧是迫切的希望从别人的口中听到对黄安国的评价，他内心里潜意识的希望能有人说黄安国的不好，这种意识是如此的强烈。

　　“呵呵，我也只是送他来上任，跟他接触的不多，对他这个人并不了解。”张浩笑着摇头，在这新市长面前称赞前任的市长，那岂不是摆明了要得罪人，何况听这段志乾的语气，似乎莫名的对黄安国有些许敌意，张浩这种官场老油条深知言多必失的道理，笑着含混了过去。

　　黄安国的办公室里，陈成军轻敲了下门，就自个笑着走进来，“新市长来了，市委市政府的人都倾巢出动了，我就知道唯独你这个市委书记不会动。”

　　“你知道的事情倒不少。”黄安国笑着道。

　　“哈哈，我当然知道的不少，上次因为高玲住院你才回的京城，我也是那时第一次见到的你，当时发生了什么事情，我自然知道，段志乾可是自那时候起就被段向华禁足了，这次到海江来上任，估计还是自那次事情发生后，他第一次能够自由的活动，指不定他心里还感谢你呢。”

　　“感谢我什么？感谢我成了他可以自由活动的借口？”黄安国摇头笑着，“我猜段志乾现在应该是雄纠纠气昂昂的准备大干一场。”

　　“就不知道能不能如意。”陈成军笑了笑，“你这市委书记不去迎接他，不怕人家有什么想法？”

　　“我让沈国平代表市委去迎接，这也是合情合理，有哪一条规定说市委书记必须去迎接市长的？”黄安国眉毛一挑。

　　“要是被段志乾听到这话，不知道他脸上的表情会是什么样子。”陈成军好笑的摇头，“段志乾来了，他这要是以市长的名义对公安局的工作指手画脚的，以后我的日子说不定就没现在这么好过了，我可是跟你这市委书记混的，你可得罩着我。”

　　“我怎么都瞧不出你哪里会有一丝不好过的样子。”黄安国瞅了陈成军一眼，亦是开着玩笑，心里头暖洋洋的，陈成军看似跟他过来插科打诨，却是来表明他的立场，自己与段志乾之间的争斗，同样可能会涉及到后面两大阵营的博弈，陈成军依旧是选择支持自己，这也是真的交心了。

　　海江的高速路口，市委市政府，人大政协的主要领导都齐刷刷过来迎接段志乾这位新任的市长上任，除了市委书记黄安国外。

　　“到海江的地界了。”张浩突然笑着指了指前面，“那里应该是海江市的来人了。”

　　在路口处就慢慢降低车速，张浩看到几张熟悉的面孔，笑着示意段志乾一起下车。

　　下车伊始，段志乾的目光就在人群中搜寻起来，站在最前面的几人是市委副书记沈国平，常务副市长吴文登等，段志乾没看到黄安国的身影，心里憋着一口气的同时，竟是莫名的感到一阵轻松。

　　“怎么会产生这种想法？”段志乾突然恼火的对自己说道，心说一定不能在心理上输给黄安国，将心里产生的那种轻松的心态给压了下去，旋即就充满了对黄安国没有到场的恼怒，这是上任伊始就要给他来一个下马威？


第530章

　　市委的小会议室，常委会在悄然无息的进行着。此次的常委会，到会的人非常之齐，平日里大半时间在省厅的政法委书记任强也出席此次常委会，军分区司令雷大同同样到场，海江市市委的十一个常委悉数到场。

　　段志乾坐在黄安国左下首的位置，坐他对面的市委副书记沈国平，桌子上摆放的是一份关于任命财政局长段志民为市长助理的文件，确切的说要等常委会讨论通过后，这份文件才能正式产生效力，如今只能算是草案。

　　这已经是段向华来海江的第三个月，此次召开的常委会重点讨论了海江市今年的经济发展方针以及一些重大市政工程的投资，会上有关经济方案的讨论已经完毕，黄安国又将这个有关人事任命的议项摆上了常委会。

　　“段志民。”拿着文件默默的看着，段志乾对这个跟自己同姓，名字还十分相近的财政局长并无多大印象，唯一的印象就是此人架子不小，这印象从何而来？他来海江的这两个月，段志民都在省委党校学习，并没有为此专门回来一趟，党校有规定是不错，但请假回来见下新领导也不是什么难事吧？偏偏在这两个月里，段志乾连人影都没见到一个，这给段志乾心里留下的印象可想而知，架子不小嘛。

　　“对于段志民同志担任市长助理有什么看法，各位尽管畅所欲言，我们是民主讨论的常委会，可没有什么一言堂。”黄安国将手上的文件往桌上一搁，看着众人。

　　段志乾不动声色的坐着，心里对黄安国的话嗤之以鼻，民主讨论的常委会？这不是大家的民主，是你黄安国一个人的民主，段志乾此刻心里如是想着，这两个月以来，他这个市长干的并不如意，市长的指示得不到有效执行，出了自己的市长办公室，他一个堂堂的政府市长似乎还管不了市政府的其他地方，他的话似乎也仅仅只是在市长办公室里才能生效，出了市长办公室的门，他的声音被一层层的弱化，直至消失无形。

　　这样的结果是段志乾无法忍受的，难不成他一个市长在自己办公室里执行自己的指示不成？出了市长办公室，他这个市长的话就做不得数？这是段志乾无数次对着镜子质问自己的声音，但现实却是如此，所有的人，都对他表现的恭恭敬敬的，在行为上没有丝毫的不得体，对他这个市长表现出了理所当然的尊敬，但私下里，他的话没有得到应有的重视，他感受到的真实态度只有七个字：敷衍敷衍再敷衍。

　　只是对于眼前的情况，段志乾感到很疑惑，黄安国不是和以前周志明不和吗，甚至他还打听到了黄安国对这个段志民十分不喜，如果说当时许下市长助理的诱惑是为了让段志民乖乖的到党校去学习，并以此堵住周志明的口，那眼下周志明离开了海江，黄安国也如愿以偿的控制了财政局，似乎也没有必要再多此一举吧，此刻黄安国重提这个事，难道真的只是表现他的重承诺？

　　段志乾深深的感到怀疑，黄安国就坐在右边，他并没有投去任何目光，他知道黄安国兴许也在观察着他。此时对这个事，他唯有一个想法，段志民或许已经投向了黄安国的阵营，黄安国这么积极的推动这个事，无非是想在他身边多安排一些自己的人。

　　“志民同志担任市长助理是之前安国书记任市长时早就决定下的，虽然当时没有在常委会上形成决议，但那是考虑志民同志刚进党校学习，现在志民同志也已经回来，这个决定自然也当作数，可不能让别人觉得咱们这些当领导都是说话不算数的人，那样可就有损海江市党政领导的形象了，所以我还是支持志民同志担任市长助理的。”市委副书记沈国平轻轻的将茶杯放下，边说边巡视着众人的神色。

　　“我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　纪委书记俞正，政法委书记任强纷纷开口附和，军分区司令雷大同也点着头。

　　看到这个情况，段志乾心里唯有苦笑，都不用别人反对什么，就这几个人赞成，再加上黄安国这个市委书记，都已经占据了常委会上的五票了，除非剩下的人全部反对，否则谁又能阻挡黄安国的意愿？

　　段志乾不动声色的打量着组织部长邹明等人，除了一个还没表态的常务副市长吴文登，剩下的人可都是周志明留下的人，足足占了常委会的四票，这无疑是一股不可小觑的势力，若是能将邹明等人争取过来，就算是黄安国，恐怕也要头疼，而且马上就能在常委会跟黄安国形成分庭抗礼的局面，至于市政府那摊子，就能慢慢腾出手来收拾。

　　这两个月，他初来乍到，并没有和邹明等人有什么接触，他也在观望，此刻无疑是观察邹明几人态度的最好机会。

　　“我赞成。”一直没有说话的邹明，突然点头道，随后的宣传部长龚萍跟耿靖、鲁义等人亦是跟着出声，无一不是赞成。

　　心里还在寻思着是不是可以把邹明等人列为拉拢对象的段志乾一下子就愣住，诧异的抬头望了邹明一眼。

　　常委会最终在没有任何异议的情况下圆满的结束，就连段志乾，最后都对这个人事任命表示支持，所有人都支持的决议，若是只有他一个人反对，无疑要给省里的领导留下他这个新来的市长同海江市的整个党政班子格格不入的看法，段志乾并不想因小失大。

　　“以后这志民局长怕是要里外不是人了。”步出会议室，鲁义有意的押后脚步，同后面的邹明走到一起。

　　“没有办法，这是他自己的选择。”邹明低声说着，他心里也颇多无奈，总不能在常委会投反对票，跟段志民也曾经是一个战壕里的战友，如今虽然因为周志明离去，他们这些人已经没有之前那般同心，但他也不愿意做拖人后腿的事，段志民那个财政局长的职务已经名存实亡，若是连最后这市长助理的头衔也没捞到，这次就真的是竹篮打水一场空了，何况邹明也看出了黄安国意思的坚决，顺水推舟何乐而不为。

　　段志乾是最后一个从会议室出来的，他就走在邹明同鲁义的后面，两人在前面小声说着什么，他听得并不清楚，他还在纳闷着邹明等人怎么也如此轻而易举的就投了赞成票了，难道这些周志明留下的人都已经投向了黄安国的阵营不成？

　　沈国平步着黄安国的后面进入了书记办公室，见黄安国笑着招呼，他也径直笑道，“书记这次的动作可着实是让人看不透。”沈国平并不知道黄安国仍旧要任命段志民为市长助理的决定，常委会之前，黄安国没有和他通气过，但看到黄安国重提了这件事，他几乎是毫不犹豫的就出声支持了黄安国的决定，此刻来黄安国的办公室，倒是因为心里颇为好奇黄安国为什么会如此做，是以想来问个究竟。

　　“说话得算数不是。”黄安国笑着回了一句。这话说得沈国平一愣，旋即笑吟吟的看着黄安国，一脸的不信。

　　“虚虚实实，真真假假，就让段志乾去头疼去吧。”黄安国终于道出了实话。

　　这话说的这么明白，沈国平要是还不明白，也唯有去买块豆腐撞死了，笑着摇了摇头，心说那段志民以后的日子可真就不好过了，若是能取得段志乾的信任还好，若是不能，他这个兼着财政局长的市长助理基本上是跟那些提前退居到二线去养老的干部差不多了。

　　“最近可是听说段市长经常黑着一张脸，弄得市政府那边人心惶惶的。”沈国平望着黄安国笑道，他知道的版本自不是这样，这样说却是想试探下黄安国的态度，段志乾来海江的这两个月，他多少也瞧出来了，黄安国跟这个新来的市长似乎面和心不合，两人虽然没有在众人面前都表现的一团和气的样子，但沈国平发现一个有趣的现象，黄安国和段志乾基本上没有共同出席过什么仪式活动之类的，除非是一些必要的，两人似乎都很有默契的避开着对方，这由不得沈国平猜测两人之前是不是就存在什么矛盾，至于市政府那边，如今段志乾这名市长被下面的人架的吐血，沈国平相信这里面即便没有黄安国的刻意授意，但黄安国默认这种情况的发生，也能多少瞧出其跟段志乾不太对付。

　　“干什么工作都有个不顺心的时候，兴许是段市长遇到什么烦心事了。”黄安国瞥了沈国平一眼，随意的笑道。

　　“也是，一个市长要操心的事情太多。”沈国平笑着附和，看到黄安国的表情，却是不敢再试探下去，心想自己瞎操什么心，这两人都是有背景的主，自己站在黄安国的阵营，也只能坚定的走下去，知道那么多干嘛。


第531章

　　夜晚的海江，灯火通明。

　　海江国际银行大厦门前，江小玉一家人站在大门口驻足观望着，不时的看看时间，“黄市长应该不会这么早到，别急。”江元波朝自己女儿笑了一下，刚刚出狱的他，身材偏廋了一点，原本是个很好的衣架子，穿着西装总能恰到好处的撑起来，如今穿着以前的西装却是显得宽松了点，今晚这套西装还是出狱之后买的，以前的衣服写现在穿起来都偏大了一点。

　　“现在要叫黄书记，待会你可不能再称呼人家黄市长。”蔡玉寰在旁边轻声提醒道，脸上挂满笑意，丈夫这次能安然无恙的出狱，了却了她最大的心事，这几日心情都舒畅的不得了，脸上如同重新焕发了光彩一般，光艳澄亮，一点也看不出有个江小玉这么大的女儿。

　　“想想以前刚跟黄安国接触时，他才是刚到海江不久的市长，如今已经是市委书记，世易时移，黄安国的进步之快也着实是令人瞠目结舌。”蔡玉寰想起跟黄安国有限的几次接触，心里也是百转千肠。

　　“听你这样一说，我越是想见见这位颇为传奇的市长。”江元波笑了笑，望着这片广阔的夜空，狠狠的吸了一口气，莫名的感慨起来，“自由，真好。”

　　“你现在已经自由了，就别再想以前那些不开心的事情。”蔡玉寰知道丈夫感慨的是什么，握了握自己丈夫的手，理解的望着对方。

　　“不，你不能理解的。”江元波摇了摇头，手抬了起来，没有方向的指了指无尽的夜空，“看到了吗，现在虽然是夜晚，但我可以望得很远很远，没有限制，想怎么看就怎么看，但在里面，连想要自由的望着这片夜空都是奢望，我见到的只有铁窗里的夜空，窄小而灰暗，就仿佛我的内心一样，见不到一丝丝光明的希望。”

　　江元波的话里透着无尽的沧桑，谁也没法理解那种没有自由，无尽的黑夜可以把人逼疯的空虚，也只有进去过，才知道出来后的珍贵，能自由自在的生活，才是人的一生最值得珍惜的，名利，金钱，这些让人疯狂追求的东西或许能让人快乐的了一时，却快乐不了一世，经历这么一劫，江元波越发的看的开了。

　　“那好像是黄安国的车子。”江小玉突然指了指一辆车子说道。

　　“好，我们过去吧。”蔡玉寰倒是没怀疑自己女儿的目光，拉了江元波一下，又不忘回头叮嘱女儿道，“待会别没大没小的，叫黄书记就叫黄书记，连名带姓的称呼那是没礼貌的表现。”

　　黄安国是中午接到江小玉电话的，对这个敢讲话的女人，黄安国内心还是颇为欣赏的，迟疑了一下，并没有拒绝江小玉的邀请，晚上还是过来赴约了。

　　“这位就是江先生了吧？”黄安国扫视了站在自己面前的三个人一眼，蔡玉寰跟江小玉母女都见过几次，也可以算是熟人了，剩下那个略显清瘦的中年男子，不用猜也知道是什么身份了。

　　“没想到我这种乡野草民还能让黄书记记挂在心，真是荣幸之至。”江元波对黄安国一下就叫出自己还是挺意外的，顿了一下，感激道，“这次江某能恢复自由身，还是黄书记的大力帮忙，江某感激不尽。”

　　“不冤枉一个好人，也不放过一个坏人，这是执法机关的责任，江先生是无辜的，就算没有我的帮助，也早晚能证明自己的清白，江先生这样讲就太客气了。”黄安国笑着摆了摆手，“说起来，我还要代相关部门向江先生道歉，毕竟让江先生冤坐了一段日子的牢房，这是执法部门的过错，江先生能既往不咎，也是对政府的最大体谅。”

　　“黄书记这样讲我就更承受不起。”江元波不动声色的笑了笑，心里更多的是无奈的苦笑，若是能追究，谁会在白坐了牢房后，还显得宽宏大量的不予追究，民不与官斗，真要较真起来，吃亏的永远都是老百姓，他没入狱前，在海江市也算是有点能量的人，都能落到这个下场，何况是普通老百姓。

　　几人在五楼的酒店入座，海江国际银行大厦是一座综合性的商业大楼，二楼到六楼是一个综合性的特色酒店，有各个地方的风味小吃，江小玉一家人将地点放在这，也算是别出心裁。

　　“听说莫文华和肖庆明已经被拘捕？”席间，江元波问起了案子。

　　“你能出来，那就说明有人进去了。”黄安国笑着点头，这也不算什么机密事情，报纸对这个案子也有报道，只不过对莫文华和肖庆明的身份都刻意淡化了而已，只提到了两人的可能涉嫌的犯罪事实，江元波就是案子的当事人之一，关心也不足为奇。

　　“要我说，就他们这种人就该从重从快的判罚。”江小玉恨恨不平的插了一句话。

　　“你这话可很有当领导的风范。”黄安国看了江小玉一眼。

　　“哼，要我真是领导，我一定要指示司法机关从严从重的判罚，绝不手软。”

　　“那你这可是干预司法的行为了。”

　　“现在干预司法的行为还少吗？”

　　江小玉不甘示弱的和黄安国对了一句又一句，最后说完还瞟了黄安国一眼，那眼神无疑是在质问黄安国这个市委书记然道就没有干预过司法，只是碍于黄安国的身份，不好说出来而已。

　　“小玉，怎么说话的。”蔡玉寰呵斥了自己女儿一句，才歉意的对黄安国说道，“小孩子没大没小的，黄书记千万不要介意。”

　　“我可不是小孩子。”江小玉嘟哝了一句。

　　“父母眼中，儿女永远都是长不大的孩子。”黄安国哑然失笑，“我看小玉小姐一点都不像是小孩子了，说话可是咄咄逼人。”

　　黄安国是半开玩笑说这句话的，对江小玉的质问，他还真做不到问心无愧的说一句没有，干预司法的行为他也做过不少，虽然说没有用来做类似于陷害江元波入狱这种事情，但不管是出于什么目的，干预了就是干预了，黄安国也不会否认，司法独立的道路还任重而道远，当权者也不愿意自己的权力受到制约，这本身就是一个矛盾的局面，司法要真正独立，只依据法律事实来办案，难上加难，这是一个权力至上的国度。

　　江元波一直在观察着黄安国，黄安国此时表现出来的大度胸襟让他折服，他能瞧得出来，黄安国对江小玉的话并不在意，或许黄安国只是将江小玉当成一个小孩对待，是以对其这么直白的讲话没有放在心上，但不管怎么样，在江元波眼里，仍是感觉到黄安国跟其他大权在握的官员的不同，没有高高在上的优越感，没有颐指气使，气势凌人的霸道，在面对普通人时，黄安国摆出的是一副平等的心态。

　　“莫文华和肖庆明涉嫌的犯罪事实是在我收购高科集团后予以栽赃嫁祸，在我收购高科集团时，这家以前海江的明星国企似乎就存在着不小问题。”江元波拿话小心的试探着黄安国。

　　“哦，江先生可是知道点什么？”

　　“呵呵，我也是随便说说，我相信公检法机关一定能查出所有问题。”江元波迟疑了一下，并没有说什么，旁边的蔡玉寰也在桌子底下用脚轻轻的踢着他，本着多一事不如少一事的原则，江元波终究是选择沉默，眼下才刚刚从监狱出来，之前的教训就摆在眼前，江元波可不想再尝一次坐牢的滋味，生怕卷入官场中的是是非非中去。

　　黄安国隐约中也猜到了江元波想说什么，高科集团在省科委控股的那一段时期，很可能存在着很大的财务问题，只不过这个案子跟莫文华和肖庆明的案子是独立的两个不同案子，目前的重点也都放在莫文华和肖庆明两人的案子身上，只等调查取证完毕就由检察机关提起公诉，其他事情倒都是被暂时放在一边。

　　晚上8点多的时候，黄安国在江元波几人的陪同下从国际银行大厦出来，从电梯口出来步入一楼的大厅时，黄安国脚步顿了一下，前面是段志乾在海江市一帮工商界人士的簇拥下走了过来。

　　“啊，那不是黄书记吗？”不知道谁喊了一声，其他人也都纷纷看到了从电梯出来的黄安国，一时间所有人都簇拥了上来，争相和黄安国握手。

　　段志乾脸色变幻了几下，终是笑意盈盈的站在一旁，没表现出什么，他身旁的秘书是余文嘉，是他自己从上面带过来的，算是他在海江最亲密的人，见到黄安国此刻众星拱月的被围在中间，颇为自己主子不忿道，“听说黄安国这个人蛮横霸道，也不知道这些人有几个是对他真心诚服的。”

　　段志乾瞥了自己的秘书一眼，眼神警告了一下，保持着淡淡笑意的脸上，视线朝着黄安国的方向，不知道在想着什么。


第532章

　　省城君华酒店，这是政府控股的一家酒店，是省里用来招待的主要场所之一，为期两天的全省地市级领导干部大会就在此隆重召开着。

　　主席台上坐着省委书记颜峰，省长韩济，两人的左右两边依次坐着省委副书记严立平，省纪委书记闫峰荣，省委组织部长张海鹏，常务副省长万奎，省政法委书记薛晓军等省委省政府的主要领导，调任副省长不久的周志明也赫然在座，同以往相比，这位昔日的海江市委书记现在却是可以坐在主席台上俯视着黄安国，至少眼下是如此。

　　黄安国坐在主席台下面的第一排，此刻主席台上正逢省长韩济在就全省经济产业结构升级发表着演讲，已经到F省三个多月的韩济已经在2月份召开的全省人民代表大会上正式当选为省长，与之前头上还挂着个代省长的头衔相比，韩济似乎显得更加的活跃和充满干劲，一月份的时候，也就是韩济刚到F省的第二个月，韩济就到海江去视察过，同那一次的接触相比，黄安国此刻更能感受到韩济在内在心态上的细微变化。

　　讲的话有很多老调重弹的套话，黄安国听了上一句都能猜出下一句要讲什么，有心不听也只能装着认真的听着，此时也由不得他走神，他的位置就正对着主席台上，想走神也不能。

　　“针对全省产业结构升级战略，省里决定率先在海江展开试点，为此，省里制定了两年改造海江的方针……”韩济的声音抑扬顿挫，洪亮的声音透过喇叭在会议室里震彻着。

　　黄安国悚然而惊，原本略微散漫的精神状态一下子就绷成了一根弦，全神贯注的看着主席台。

　　韩济依旧在继续着刚才的讲话，省委书记颜峰脸上挂着淡淡的笑容，表情平和。

　　黄安国内心琢磨着这个两年改造海江的方针，之前没有听到有任何相关的消息，就在一月份韩济视察海江时，对海江的产业结构配置还赞不绝口，称赞海江的产业结构升级已经走在全省的前列，在全国亦能排上一席之地，当时还指出要全省的其他地方学习海江的经验，加速经济产业机构科学合理的调整，没想到会出人意料的搞出这样重大的举措。

　　颜峰的笑容让人看不出什么，这样重大的举措肯定是得到了颜峰的首肯，黄安国猜不透颜峰是如何想的，这位昔日的省长在坐上省委一把手的位置之后，给黄安国的感觉好像一下子就模糊起来。

　　黄安国在会后去找了颜峰，似乎早料到了黄安国会来一般，颜峰在办公室里等候着。

　　“颜书记，省里的两年改造海江的方针是不是太过于急促了一点？”黄安国提出了自己的疑问。

　　“海江的经济底子好，加快海江的产业结构升级还是可行的，省里也是希望海江能尽快成为全省的一个招牌，在全国同样能拿得出手的一个招牌。”颜峰看着黄安国，“当然，海江也要根据自己的实际情况，因地制宜的发展。”

　　黄安国从颜峰的话里感受到了一丝丝态度的异样，对于这个两年改造海江的方针，颜峰的态度似乎有所保留，并没有表现出全力支持的样子，至少从此刻颜峰透漏出来的口风就是如此，黄安国心里隐约有了些许明悟，这个方针或许只有韩济更加热衷，但不知出于什么原因，颜峰同意了韩济的这个方针。

　　“你现在是市委一把手，工作的重点同担任市长时有所不同，要通过改变干部作风，端正用人导向，调整经济结构，解决海江现下存在的问题，为老百姓创造一个长治久安的环境。”这是黄安国离开颜峰的办公室时，颜峰最后说的一句话。

　　黄安国离开办公室的时候，颜峰的眉头微微皱着，不知道在想着什么，对于黄安国，他的心态是颇为矛盾的，黄安国崛起的太快，对于这样一个年轻的市委书记，颜峰既想拉拢，又想适度的打压一下，当然，这里面要有一个度的把握，黄安国自身的背景，也让颜峰不敢做出太大的举动，何况他还想拉拢纪委书记闫峰荣和政法委书记薛晓军，现在对于跟黄安国有关系的这些人，他总算是搞清楚了，刚当上省委一把手的他，他也亟需这些人的支持，在上个月的全省人代会上，很多人本以为颜峰会在人事上有一番大动作，而事实上，颜峰并没有什么举动，单衍忠原先的人他都沿用了下来，一朝天子一朝臣，颜峰似乎表现出一番大度的胸襟，要打破这个传统，其实，真正的原因，颜峰对已经调任中组部的单衍忠的顾忌只有他自己心里清楚。

　　“书记，黄安国又来找你了？”省政府秘书长商国义在黄安国刚离去的空当进了颜峰的办公室，刚才在过道他也碰到了黄安国，两人只略微的点头致意了一下，并没有多少交流，对于黄安国，商国义是打心眼里看不舒服，黄安国不太买他的面子是一方面，另一方面，看到黄安国年纪轻轻就是一市之长，现在又是市委书记，商国义这心里或多或少感到不忿，他这种在省政府熬了二十几年的人才走到现在这个位置，黄安国才三十不到就已经可以跟他奋斗了一辈子的人相提并论，这种心里面的落差在他身上表现的再明显不过。

　　“国义来了啊，坐。”颜峰背对着商国义，脸上不悦的神色一闪而过，转身招呼商国义坐下时，脸上已经看不出什么。

　　颜峰到省委来，商国义并没有转到省委工作，仍旧是挂着省长助理的头衔，担任省政府秘书长。商国义现在这么积极的跑省委，自是看上了省委秘书长的位置，他这个省长助理虽然也享受着副省级的待遇，但比上进入常委的省委秘书长那自是不能相提并论，商国义也是颜峰阵营的人，颜峰现在主持省委的工作，他惦记上这个位置再正常不过。

　　商国义心里打着自己的小算盘，却不知颜峰也是十分为难，不想动单衍忠的人，但商国义明显也是不好安置，让商国义到省委来担任副秘书长，那无疑没有什么意义，商国义自己也不会愿意，颜峰也只能先安抚好商国义的心态，省政府那边，他对新来的韩济并不了解，把商国义继续放在省政府，他还希望商国义能发挥出作用。

　　“黄书记，黄书记，请留步。”黄安国走到楼下时，被一个声音叫住。

　　“你是？”黄安国回头瞧着来人，一身得体的西装，三十上下的年纪，很清秀的一个男子。

　　“我是李书记的秘书，李书记特让我在这等您。”年轻男子谦卑的笑了笑，让人很容易心生好感。

　　黄安国愣了一下才反应过来他口里的李书记是谁，省里面能够被称为李书记的恐怕也只有省城市委书记李孝义了，这位挂着省委常委衔的省城市委书记，黄安国有打过一次交道，当时还是一不小心被请进了省城公安局，阴差阳错碰的面，那次也是因为秦隶给李孝义打了电话，自从那次碰面过后，之后和这位省城一把手并没有什么接触，即便是那次碰面，也是寥寥几句客气话。

　　“李孝义书记？”黄安国不确定的问了一遍，饶是他记忆力不错，反应迅速，一下就联想到了李孝义，仍是有点丈二摸不着头脑，这似乎有点突兀。

　　“是的。”年轻男子笑着点了点头，回头看了看左右，这里毕竟是省委大院，来来往往的人非常多，年轻男子似乎有所顾虑，“黄书记，要不咱们上车再说？”年轻男子征询着黄安国的意见。

　　“嗯，可以。”黄安国点头，且不论李孝义的身份，对方的谦恭都让他生不出拒绝的心思。

　　“李书记想跟您见一面，刚才在酒店开完会本以为就可以跟黄书记您碰面，没想到黄书记您一下子就到了省委了。”车子里，年轻男子解释着，会后，黄安国几乎是跟着颜峰的后面一同到了省委，年轻男子想要叫住黄安国都不方便，就这样一路跟到了省委，在楼下站着等候。

　　“哦。”黄安国细细打量了李孝义的这位秘书一眼，略微颔首，“辛苦你了。”

　　“黄书记您说的哪里话，这可是我的荣幸。”年轻男子笑着摇头。

　　黄安国笑了笑，没再说什么，李孝义挑的这位秘书倒是不错。

　　“李书记在平都酒店等您。”见黄安国看着车窗外面，年轻男子又尽职的提醒了一句。

　　黄安国点点头，李孝义在哪等他并不重要，这点路途上的时间他还不至于等不及，他在意的是李孝义等他是因为什么事。颜峰入主省委，韩济当选省长，其他主要领导位置上的人都没什么变动，省里的局势变化，说大不大，说小不小，表面上一片平和，团结一致的大好局面，但内地里又不知道有着怎样的惊涛骇浪。


第533章

　　平都酒店的321套房里，黄安国见到了李孝义，这位年届五十的省委常委、市委书记身上一点也看不出步入晚年的老态，相反，拥有年轻人的朝气和活力，深沉，稳重，朝气并存于一身。

　　“冒昧请黄书记过来，还请见谅。”

　　“李书记客气了，荣幸之至。”

　　两人彼此审视着对方，客套中带着几分热情。门口，刚刚带黄安国过来的年轻男子悄悄的退了出去，将门从外面带上，笔直的站在外边，警惕的看着过往的人。

　　“我记得第一次和黄书记碰面还是在城区公安分局，没想到一晃就七八个月过去了，好像还就是昨天的事情。”李孝义笑着请黄安国入座，彷如回忆昨天的事情一般，感慨的说着。

　　“是啊，时间过的真快。”黄安国点头附和着，桌上的茶水依旧在冒着热气，这是刚才进来时就已经泡好的，黄安国的视线落在这迷雾一般的热气上，仿若眼里也升腾着雾气，迷蒙蒙的，像极了此刻的情景。

　　“黄书记对今天韩省长提出的两年改造海江的计划有什么看法？”李孝义收回了没有固定焦距的目光，落在了黄安国身上。

　　“韩省长提出这样的计划，应该有自己的考虑。”黄安国谨慎的措辞着，他还摸不清李孝义今天找他来的真正目的，此刻李孝义突然的说起今天开会的事情，事件的主角还涉及新来的韩济省长，由不得黄安国不谨慎小心，虽然还不至于发生隔墙有耳这类事情，但谁又知道李孝义葫芦里卖的是什么药。

　　李孝义默默的看了黄安国一眼，黄安国的表现出乎他的意料，这会他也不得不重新在内心定位起其对黄安国的看法，虽然以往的接触不多，他对黄安国的印象更多的是停留在之前发生的与黄安国有关的一系列事情上，但此刻，黄安国在其内心以往的形象无疑发生了一些变化。

　　收拾了下心情，李孝义重新将注意力转移到眼下来，想知道黄安国对今早韩济提出的两年改造海江的计划的看法并不是主要，那只是他抛砖引玉的话题而已，黄安国谨慎的没有回答也无关紧要，只不过想要消除黄安国心中的那份戒备心，李孝义琢磨着怎么才能表现出自己的诚意，可以让黄安国放下包袱，又不失了自己的身份。

　　“韩省长之前一直在宣传文化系统工作，对经济工作不太熟悉，虽然以前有到地方挂职的经历，但却没有主政一方的经验，这次提出的这个方针，在我看来还是有点不妥了，不知道黄书记又是如何感想。”

　　“哦？”黄安国微微惊讶的瞥了李孝义一眼，心里也忍不住泛起嘀咕，莫非这李孝义找自己来，还真的是为海江发牢骚不成？

　　这样的想法一闪而过，黄安国旋即就将之排除在外，或许李孝义心里确实有这样的想法，但也不至于专门叫自己来说给自己听，李孝义这个省城的市委书记还不至于这么闲极无聊。

　　黄安国并没有直接回答，只是沉默的笑了笑，没能听到黄安国的话，李孝义似乎也没有太大的失望，继续道，“韩省长的这个方案有点欠妥，颜峰书记也没有什么说法，现在省里真是跟以往大不同了。”

　　李孝义这话一说出来，黄安国突然就好像捕捉到了什么，但却又没法抓住那丝明悟，他毕竟对李孝义跟省里其他大佬的关系不甚清楚，一时猜不透倒也正常，压下心里的疑惑，黄安国不动声色的道，“省城扩建的计划可也是省里未来几年的一项重大工程，韩省长应该也会十分重视。”

　　李孝义似笑非笑的看了黄安国一眼，黄安国的反应之敏锐让他大为叹服，这话是在暗示李孝义，韩济指不定还会对省城的扩建瞎指挥，这个工程可是省里未来几年的重头戏之一，韩济一个省长不会插手才是怪事。

　　“有些既定的事情不是谁都可以改变的。”李孝义笑着摇摇头，但无疑，这个话题不是他要谈的重点，黄安国将话题绕到这上面来，李孝义少不得又要绕回到自己想说的话题上来，“黄书记好像以前跟洪市长的儿子发生了些不愉快？”李孝义说着表现出了些许疑惑的样子。

　　这话题可实在是瞬移的太快了，搞得黄安国差点都没反应过来，前一句话还在说着韩济，后一句话就突然跳到了洪笑生的儿子身上，这前后完全是不着边际，谈论的两个人也压根不是一个档次上的，说是差了十万八千里也不为过。黄安国都有点怀疑是不是自己耳朵出错了，惊讶的望了李孝义一眼，见其也在看着自己，黄安国才笃定自己没听错，对方也没说错，笑了笑道，“那都是陈年往事了，早就忘的一干二净了。”

　　“呵呵，确实，跟黄书记比起来，洪望这些人虽然跟你年纪相差不大，但也要算小字辈。”李孝义点了点头，下一句话又蹦出来道，“子不教父之过，洪市长忙于工作，确是疏忽了对子女的教育。”

　　黄安国没有接话，他有点被李孝义搞糊涂了，李孝义这是跟洪笑生关系不错，才会当着他的面也这般无所顾忌的说，还是想以此来暗示他什么？猜测的结果无非就是两种，要么就是两人确实关系不错，要么就是面和心不合。

　　理清了下脉络，黄安国终于才有点明白李孝义今晚找他来的目的了，颜峰颇为看重洪笑生，这一点他从周立那里早就知道了，若是李孝义跟洪笑生是面和心不合，那么到现在这个时候，单衍忠离任，颜峰接任省委书记，李孝义的忧虑是什么那就呼之欲出了。

　　黄安国是中午将近12点离开房间的，已经到了午饭的时间，李孝义想要邀请黄安国一起共餐，黄安国笑着谢绝了，两人该谈的事情谈完了，双方也都直接了很多。

　　“安国书记怕是觉得跟我这半老头子吃饭太无趣了，想自己去开开荤，我也就不强求了。”门吱呀一声从里面打开，李孝义将黄安国送到门口，嘴里笑着。

　　一直站在门口守着的年轻男子看到李孝义看起来心情不错的样子，心里似乎也松了一口气，谦恭的站到一旁。

　　“我是怕待会吃饭时间太长，要是耽误了李书记的午休时间可就不好了。”黄安国亦是开玩笑道。

　　“小陈，代我送送黄书记。”李孝义朝门口的年轻男子喊着，又歉意的朝黄安国道，“白天人太多，我就不方便送安国书记下去了，安国书记还请见谅。”

　　“李书记客气了。”黄安国笑着摇头，李孝义今天见他也不是什么偷鸡摸狗的事情，估计李孝义也不至于不敢让其他人知道，但其心里恐怕也是不想太高调，黄安国倒是能理解。

　　“那就先这样了，下次有机会一定来叨扰李书记。”黄安国笑着跟李孝义作别。

　　还是来时的年轻男子将黄安国送到电梯口，又要送黄安国下楼去，黄安国就笑着道，“好了，就到这里吧，我这有眼有脚的不会迷路，你就不用送我下去了，李书记要是怪罪你，你就说是我强烈要求的。”

　　谢绝了年轻男子，黄安国独自一人乘着电梯下楼，琢磨着刚才和李孝义的谈话内容，再看看眼下省里的局势，心想自己似乎也没必要太多疑。

　　刚走出电梯，黄安国就看到了一个熟悉的身影从酒店大门走进来，那一身高挑妖娆的身段，认识的女子当中，黄安国还真找不出有谁比董清玫更艳丽的。

　　董清玫陪着一位挺着小啤酒肚的，头上秃顶，几根稀疏的头发还梳理的十分整齐的五十多岁男子从大门口走了进来，两人时不时的说笑着什么，看似甚为熟悉的样子。

　　董清玫也看到了走过来的黄安国，脚步滞了一下，旁边的男子似乎在问着她什么，董清玫摇头笑着，目光直视的往前走，却是当做没看见黄安国。

　　黄安国就跟两人面对面的走着，对董清玫的表现，心里好笑，也没太在意，这个女人野心太大，跟她虽然有所交集，但涉及不深，倒也没什么好纠结的。

　　只见那位男子接了个电话，挂了电话就抱歉的跟董清玫说着什么，然后就急急的出了酒店，董清玫在后面叫着，男子却是头也没回的走了出去，从后面看，动作颇显惊慌，气得董清玫在原地跺了跺脚。

　　“怎么，是不是看好戏想笑话我？”在黄安国经过身边时，董清玫突然转头道。

　　“我又不知道发生了什么事，哪里有什么好笑话的。”黄安国古怪的看着董清玫，这女子当真都是莫名其妙。

　　董清玫似乎也意识到了自己太过于敏感了，刚才黄安国也不知道是什么事情，笑话一说确实无从谈起，脸上略微不自然的笑了一下，马上就恢复正常，看了看左右，道：“黄书记跟人吃饭？”

　　“没有，见个朋友。”

　　“哦，那就是没吃饭了？”董清玫神色一振，“相请不如偶遇，我也还没吃午饭，黄书记可不介意折驾跟我共餐吧。”


第534章

　　黄安国迟疑了一下，觉得也没必要回避这董清玫，本来就没什么，刻意躲着还反倒显得自己不自然似的，点了点头道，“董小姐热情相邀，那我也不客气了，不过地点就不要在这酒店了，还是换个地方。”

　　黄安国心里想着刚才李孝义才相邀一起吃午饭，他都没留下，这会要是跟董清玫在这酒店吃饭碰上李孝义，多少会感到有点别扭，所以才会提出换个地方。而董清玫此时见黄安国答应，欣喜不已，虽然有点疑惑黄安国为什么不在这现成的酒店吃饭非得换个地方，但此刻更看重的是有机会跟黄安国单独聚聚，也没去深究。

　　董清玫坐的是一辆红色奔驰，在停车场也是极为显眼，黄安国也有坐车过来，出了酒店大门，就要走向自己的车子，董清玫却是快了一步拦在黄安国前头，“黄书记，要是没什么不方便的话就一起坐我的车吧，不然待会要是想上哪家吃饭，我还得在车上打电话问你，那多麻烦不是。”

　　“也好。”黄安国笑了笑，也不好拒绝，跟坐在车里的薛兵打了下手势。

　　跟董清玫一起坐在后座，车厢里本来就有淡淡的香味，又有董清玫这个女人坐在旁边，女子身上的清香一波一波的侵袭着黄安国。

　　“车上的胭脂味是不是太重了？”董清玫瞥了微微闭眼的黄安国一眼笑道，“坐过这车子的，除了前面的司机就是我的秘书，都是女性，也怪不得这车里的香粉味太重，都是女人，爱美是天性，这个总改变不了，黄书记要是觉得不习惯的话，可以把窗户打开。”

　　黄安国点了点头，闻言也不客气，径直把窗户摇下来，让车里的空气流通一点，至少靠近他的位置一下子就感觉清爽了很多，前面开车的司机也是个女的，听董清玫的口气，似乎他还是第一个坐上这车子的男性，黄安国此刻也没什么深感太荣幸的想法，倒是对董清玫的话十分怀疑，在海江，他倒是有耳闻有很多人对董清玫这个妖娆尤物可是很有点想法，若不是碍于董清玫后面那位，恐怕有不少人估计都要使上手段了，不过董清玫基本上没有传出跟什么男人有染，这点倒是事实，就是不知道董清玫是否真如其给外界留的印象那般干净，恐怕更多的是其后面那位在起作用吧，黄安国心里如是想着，对董清玫有想法的人惧怕其后面那位，董清玫又何尝不是被霸道的束缚着，也不可能有自己的恋情。

　　“听说新来的段市长是段副总理的公子？”董清玫说这话的时候，很是认真的看着黄安国，脸上带着似笑非笑的神情，她很有兴趣看看黄安国这个市委书记面对着这么个有深厚背景的市长，会是什么反应。

　　黄安国的背景，她一直很想知道，以前万奎也不是很清楚，跟她说这个话题的时候，表现的疑惑并不像是故意做出来的，最近她倒是隐约感觉万奎似乎知道了黄安国的背景，而且十分忌惮，奈何她问的时候，万奎并不愿意多说，董清玫心里的好奇心可想而知，现在海江市的党政一把手都不是简单的主，让她很期待是不是会有什么好戏看。

　　“怎么，段市长的底子这么快就传的尽人皆知了？”黄安国眼睛睁开了一点。

　　“这好像不是很难打听到的消息，段市长是从国企的副厅级行政岗位调过来的，去他来的单位打探一番，并不难知道这个消息，也不算是什么机密的事情，再者，我看段市长好像也不是很刻意要隐瞒这个。”董清玫笑着说，她倒是觉得这是段志乾有意为之，初来乍到就给人带来这么震撼的底细，很是便于段志乾到海江就站稳脚跟，毕竟谁也不是很愿意得罪这样的一个人，而且还很容易拉拢一些没有阵营的人，若不是黄安国同样也不简单，恐怕现在段志乾就不是这样的局面了。

　　当然，这些都是董清玫自己的猜测，至于事实如何，也只有当事人自己清楚。

　　“我还以为这是你从背后的小道途径得来的消息，看来不是了。”黄安国笑容玩味的看着董清玫。

　　“黄书记这话是什么意思？”董清玫丝毫不以为意，把玩着手上的几缕发丝，面色一点不改，“黄书记说话大可以直接一点，没有必要这么夹枪带棍的。”

　　“呵呵，我也是随便说说。”黄安国笑了笑，又转过头去，便不再说什么，董清玫的背后是万奎，现在双方都知根知底，只是谁也不愿意捅破这层窗户纸而已。

　　手机的震动声也吸引了黄安国的注意，看到是短消息提示，黄安国神情一愣，消息是后面的薛兵发过来的，这可是个稀罕事，黄安国疑惑的打开短信息，只见上面赫然写着，“后面有人跟踪。”

　　黄安国看到这消息内容，脸色当即就是一变，回头盯着董清玫，目光森寒：“董小姐这是什么意思？”

　　“什么意思？你在说什么呢。”董清玫一愣，黄安国脸上隐现怒意，似乎不像是开玩笑的样子，董清玫心底对这黄安国还是很忌惮的，不由得郑重了几分，“黄书记讲话可以明白一点，我今天是诚心邀请黄书记吃饭，真要是有什么照顾不周的地方，黄书记大可以明言，只要是我不对，清玫虽是个女流之辈，也还不至于拉不下脸来道歉。”

　　“诚心邀请我吃饭？”黄安国冷笑了一下，“我看是鸿门宴还差不多吧。”

　　“鸿门宴？黄书记这话是从何说起？”董清玫眉头一皱，自己好心好意的邀请黄安国吃饭，想跟黄安国增进下感情，将关系拉近一点，却被黄安国莫名其妙的说成是鸿门宴，董清玫心里也隐有几分怒气，颇为不高兴道，“黄书记要是觉得跟我吃饭掉了身价，可以不去就是，何必将这莫须有的罪名加在我身上。”

　　换成任何一个普通商人，被一个市委书记这样说，恐怕就是心里再不快，也只有诚惶诚恐的份，董清玫因为背后有万奎支持，平常的干部只要知道底细的，对她都是客客气气，就是以前周志明在海江的时候，也是对她很是礼遇，董清玫这会也才敢这样反驳黄安国，说完眼神也不甘示弱的对视着黄安国。

　　黄安国死死的盯着董清玫，眼神冷厉而阴森，董清玫都丝毫不为所动的跟他对视着，这不由得令黄安国先入为主的想法有所动摇，想到自己是不是太武断了一点？脸色缓和了几分，道：“然道后面跟踪的人不是你派的？”

　　“哼，欲加之罪何患无辞。”董清玫冷哼了一声，将头偏了过去，随即，忽的一下就转过来，震惊道，“你说什么？后面有人跟踪？”

　　“看来真的是自己武断了。”黄安国看到董清玫这一刻的表情，心里有了初步的定义，董清玫此时的表情完全是自然而然的惊讶，绝不是仓促间装出来的惊讶，真要是那样，黄安国也只能感叹对方演技之高。

　　“后面有人在跟踪我们。”将董清玫的嫌疑初步排除在外，黄安国也没隐瞒。

　　“后面那辆车不是你的车吗？”董清玫回头看了一眼后面的车子，刚才她有看黄安国跟自己的司机打手势，以为是黄安国让司机开车跟在后边，这会见黄安国说，不由得疑惑起来。

　　“后面那辆车是我的车没错，但还有车子在跟踪我们，不是这一辆。”黄安国摇了摇头，他是不会怀疑薛兵的眼光的，若是连这种跟踪的小技术都识别不出来，薛兵也没资格担当得起中警内卫这光荣的称号了。

　　“还有车子？”董清玫眼神搜索着后面的车子，以她的眼力着实看不出到底哪一辆是跟踪的车子，但看不出没关系，董清玫想到刚才碰到黄安国之前，自己邀请的人突然莫名其妙说有急事就匆忙离开，这在以前根本是不可能的事情，因为在那时就碰到了黄安国，她还来得及细想是怎么回事，这会听到黄安国说有人跟踪，再细细一思量一下，董清玫旋即就醒悟过来，眼神刹那间闪过一丝冷漠，“我明白了。”

　　“你明白了？到底是怎么一回事？”黄安国盯着董清玫。

　　“没什么事，这是我自己的一点私事。”董清玫摇了摇头，没有要解释的意思。

　　“既然是董小姐的私事，那我就不多问了。”黄安国笑着点头，紧闭上自己的嘴巴，董清玫背后的关系复杂着，既然这跟踪的事情跟他没关系，他也不想多趟这个浑水，开口主动说有事可以请他帮忙，那简直就是精虫上脑的白痴行为。

　　车厢里陷入沉默当中，董清玫在沉思着什么事，黄安国也没打扰，偶尔瞥董清玫一眼，能看到董清玫眼神里时而闪过几分决绝，时而有几分迟疑，又有几分害怕，各种交织着的精神状态似乎都在她的眼神里一一呈现着。


第535章

　　宽敞的包厢里装饰典雅别致，偌大的空间里只有董清玫和黄安国两人，董清玫似乎已经调整好了自己的状态，早已不见刚才在车上的焦灼忧虑。

　　“这里的环境还不错。”董清玫找着轻松的话题说着，这家酒店是刚才她在路上看上的一家，征询了一下黄安国的意见，两人就将车子开了进来，事实上董清玫刚才在最后时刻一直有点心不在焉，刚好瞥到了这家酒店，就顺路停了下来。

　　“管饱就行，太奢侈了也享受不来。”黄安国悄然打量了董清玫一眼，笑募募的说道。

　　酒店外面，薛兵的车子停下来之后就一直在观察着跟踪董清玫的那辆车子，见那辆车子也跟在后面来到了酒店，并且从车上下来两人尾随着董清玫和黄安国两人进入酒店，薛兵就一直在后面默默跟着，他在意的是黄安国的安全，至于董清玫会有什么麻烦并不在他的考虑范围之内，倒是眼下董清玫是跟黄安国在一起，间接也在他的保护范围之内。

　　两名男子只是看了下董清玫跟黄安国进去的包间，并没有什么后续的举动，薛兵就站在走廊的一边的窗户，装成一名顾客在打着电话，眼角的余光时刻盯着两个陌生的男子，两人看了下包间牌号就小声嘀咕着什么，然后就见一人走到一旁去打着电话。

　　包厢里面，黄安国和董清玫两人对外面的事情浑然不知，有薛兵跟着，黄安国是放一百个心，跟踪的人是否会一路跟到这里来，黄安国也没他在意，董清玫既然说是她的私事，跟他就没什么关系，唯一好奇的恐怕是竟然有人会跟踪董清玫，这里面会牵涉到什么事，倒是挺让黄安国好奇，黄安国此刻也只是希望别因为自己今天来跟董清玫吃一顿饭，就跟着惹上一身骚，这女人背后是万奎，跟他不大对路，他也不愿多惹是非。

　　“黄书记，我想从银行贷点款项出来，不知道黄书记可否帮忙？”董清玫笑着询问黄安国，好似不经意说起的样子。

　　“贷款？”黄安国眉头一蹙而松，“董小姐也太会开玩笑了，依董小姐的本事，还会从银行里贷不出来钱？就是要找帮忙的人，恐怕也都争着要给董小姐帮忙，这怕是轮不到我了。”

　　“呵呵，黄书记这才是说笑的话。”董清玫很自然的摇摇头，不留痕迹的笑道，“我也是随便说说，黄书记不用放在心上，不过咱们俩也算是认识一段时间了，以前也有过合作，黄书记连句应承的好话都不说，可着实是让人伤心。”

　　“我把董小姐当朋友，自然是真诚相待。”黄安国笑笑，这董清玫说话虚虚实实，也不知道哪句是真哪句是假，她刚才说的话让他心里颇为怀疑，但以其背后有万奎支持，似乎也到不了连银行都不给贷款的地步。

　　包厢外面，在门外两个男子打了电话之后，约莫过了十多分钟，就从电梯里突兀的出来几个警察，直奔黄安国所在的包厢而去，至少薛兵凭直觉感觉是如此的，因为涉及的并不是黄安国，薛兵并没有直接做什么举动，而是给黄安国发信息提示着，“有警察往包厢的方向走去。”

　　“静观其变。”黄安国给薛兵简单的回了四个字，他倒是挺想知道这些人冲着董清玫是为了什么事，有万奎在后面支持，难不成真有人想要那董清玫下手不成？那最终的目的恐怕就是冲着万奎而去了。

　　黄安国几乎是刚按下发送键的功夫，包厢的门就被推开，门外三个警察鱼贯而入，几个警察职业性的扫视了整个包厢一圈，目光扫过董清玫，几人眼中明显都露出几分惊讶的神色，董清玫这样漂亮的女人能吸引人的注意力并不足为奇，几名警察惊艳了一番并没有在其身上过多的停留，而是把目光落在黄安国身上，指了指黄安国，“你，跟我们走一趟。”

　　“我？”黄安国瞥了几名警察一眼，又看了看董清玫，心里的惊讶可想而知。

　　“对，就是你。”几名警察似乎来的目的十分清楚，指着黄安国，说话十分干脆。

　　“你们要带人可有证据？我好好的在这吃饭，请问我是犯了哪条法律？”黄安国平静的坐在椅子上，一点也没有起身的意思。

　　“有罪的人往往都说自己是没罪的，你这种人我们见多了，在我们面前搞虚张声势这一套没用，我们已经盯你很久了，你还是老老实实跟我们走一趟。”一直在说话的那名警察冷笑着说道。

　　若不是自家人知道自家事，黄安国还差点真以为自己犯了什么罪，不得不说面前的警察说话的神情语气还真像是那么一回事，这演技也不是一般人能演的来，换个普通人恐怕还真以为是不是不经意间做了什么违反法律的事情了。

　　董清玫坐在一旁一言不发，心里隐隐明白了是怎么回事，盯着几位警察，“这位是我的贵客，你们凭什么要带人。”

　　“这位小姐，这件事情跟你没什么关系，我们要带人自然有证据，这位先生跟我们走一趟自然就一清二楚，真要是误会的话，我们肯定也不会故意为难人。”说话的警察跟董清玫说话客气了几分，来之前吩咐的人已经交代过，里面的那名女的不用管她，只要把那个男带进公安局去教训几天就行，其他的就不用多管，这名说话的警察听到这样的吩咐一下子就明白是怎么一回事，这男的估计是得罪什么人了，才会有人想整他，刚才普一进包厢，男警察看到董清玫的容貌，心里就按着自己的经验猜出了是什么原因，黄安国此刻在他眼里已经成了跟董清玫偷情的男子，而幕后想要整治黄安国的人，估计也是跟董清玫有什么密切关系的人，眼下男警察无疑将这当成是一起类似争风吃醋的事。

　　黄安国此时心里的郁闷可想而知，本来以为是董清玫的麻烦，没想到最后这麻烦却落到了他身上，但无疑，这件事跟董清玫有关，黄安国瞥了董清玫一眼，站起身就要跟几位警察离开，他倒是想看看这些人最后能玩出什么花样来，董清玫在这里面又是怎么一回事。

　　“黄。”董清玫站了起来，瞧见黄安国的脸色，立即改口道，“黄先生，您？”

　　“我自己都不知道自己犯了什么罪，这位警察先生口口声声说我有罪，我自己都好奇上了，还是跟他们走一趟，看看自己有多么罪大恶极。”黄安国笑了笑。

　　“哼，待会有你哭的时候。”那名警察嘴角露出一丝讥笑，他们能破案，也能弄假案，要弄些伪证并不难，进了公安局，是黑是白，可就得由他们说了算了，何况这件事还是由上头交代下来的。

　　董清玫看着黄安国跟着几名警察离开的背影，嘴巴张了张，欲言又止。

　　董清玫最终并没有跟黄安国一同去公安局，以黄安国的身份她也不怕黄安国会受什么皮肉之苦，那些人知道黄安国的身份，估计最后还得求爷爷告奶奶的请黄安国离开公安局，心里基本上猜明白是怎么一回事的董清玫一离开酒店就坐上自己的车，直奔一个地方而去。

　　董清玫坐车复又回到了平都酒店，平都酒店后面的别墅区有一些专供省里领导住的地方，其中有一处就是她经常跟万奎碰面的地方，独自到了酒店后面，董清玫就神色匆匆的进了别墅，她在路上就给万奎打了电话，此刻见万奎并没有比她先到。

　　在客厅里等了有十几分钟，万奎才姗姗来迟，进门见到董清玫，万奎眼里闪过一丝男人独有的占有欲望，马上就恢复了清冷的样子，“这么急着叫我来有什么事？新省长刚来，你不知道我这段时间很忙吗？”

　　“是吗？”董清玫冷笑了一下，这个男人平常就是这样一副高高在上的样子，也只有在床上筋疲力尽的时候才能看出一个老人的日薄西山。

　　“有什么事就快说，你知道我为你中途离开了会议吗？”万奎走到沙发上坐下。

　　“你派人跟踪我？”没有理会对方的话，董清玫冷冷的看着对方，心里死死的压住自己的怒火，她不能对万奎发火，生气是弱者的变现，再者她知道这个男人的权势对她来说意味着什么，她可以恃宠而骄，但她也知道轻重。

　　“哦？”万奎眉毛一掀，神情终于有所变化，“我想知道关于你平常的一些活动，有的是途径，有必要派人跟踪你吗？再说有一些安排在你身边的人也是方便保护你，那些人你又不是没底。”

　　“我指的不是那些人，而是你还另外派人跟踪我。”

　　见万奎仍是不为所动的坐着，董清玫讥笑一声，“今天的事又是怎么一回事，我约了省建行的林行长，他本来答应的好好的，中午都来赴约了，却突然中途变卦离开了，你敢说这里面没有你在暗地里使坏吗。”


第536章

　　万奎静静的靠在沙发上，手扶着沙发的靠手，双腿很自然的叉开摆放着，脸上有着淡淡的威严，作为一名省委常委、常务副省长，他这样还是能给人感到很大压力的，虽然董清玫是其情人，但无疑，董清玫在气势上是被其死死压住的，哪怕董清玫是带着问罪的心思过来的，此刻也在气势上处在下方。

　　“省里下午有个金融工作会议，省建行的林行长自然要出席，他有急事离开也是正常，怎么跟我扯上关系了。”万奎眼皮子抬了抬，给了董清玫一个解释，虽然其表情并没有多大变化，但能给董清玫解释一句，也可见董清玫在其心中着实是分量不轻。

　　“这种省里主持的会议，早就提前几天通知下去，要是林行长没空的话，我今天约他，他也不可能赴约，为何来了之后才匆忙离开？要是我没猜错的话，中途给林行长打电话的是林秘书吧。”董清玫锲而不舍的追问着。

　　“那你就要去问林峰了，他虽然是我的秘书，难不成平常的一言一行都要向我汇报不成？”万奎脾气很好的应答着。

　　董清玫一阵气急，无论万奎怎么说都有自圆其说的方法，她也不可能真正去跟对方翻脸，眼下她的公司就面临着资金短缺的困境，今天约省建行的负责人林保义出来，就是想要从建行里面贷出一笔款项出来，以往这些银行的人对她都很好说话，这次本也以为没有什么困难，但这样的结果大出她的意料之外，再联想到万奎派人跟踪她，董清玫心里基本上就认定了这其中是万奎在里面做手脚，否则林保义大可以一开始就拒绝跟她碰面，也不至于中途匆忙离开，一想到此，董清玫心里的愤恨可想而知，万奎似乎也察觉到了她有了自立的想法，在经济命脉上已经在一步一步的给其上紧了套子，这次的资金危机，董清玫之前就有怀疑是不是万奎指使人做的，只是不确定而已，今天这件事，让其确定了心里的想法。

　　事实上董清玫也知道自己不可能完全摆脱万奎的影响，何况她的公司想要发展壮大，离开万奎的支持，将会困难很多，她并非是想跟万奎撇清关系，而仅仅只是想将公司牢牢控制在自己手里，她也知道离开万奎对她来说是百利而无一害，至少目前来说是如此，她还没有完全摆脱万奎的能力，但眼下她的行为似乎也为万奎所不允许，董清玫低估了万奎对身边的人的戒心乃至控制欲望。

　　“对了，今天也碰到一件趣事了，不知道你有没有兴趣听？”董清玫放弃了要让万奎承认什么的想法，在万奎面前，她就是绝对的弱者，想到黄安国被阴差阳错的带走，董清玫不由得有几分笑意，笑着打量着万奎，“说来也巧，今天本来是想约林行长在平都酒店吃饭，没想到林行长中途离开，反倒让我在酒店大厅碰到了黄安国，我想着跟其拉拉关系也不错，就顺便邀请他一起吃午饭，没想到竟会有警察意外闯进来还带走了黄安国，这闹剧着实是让人感到精彩。”

　　“是吗？”万奎眼皮一跳，虽然仅仅只是一刹那的功夫，却让仔细观察他的董清玫看了个一清二楚。

　　“黄安国堂堂一个市委书记，警察又岂敢乱带人，估计是有什么误会。”万奎装着不在意的说着，然后就作势看了下时间，起身道，“下午还有会议，我必须回去了，有什么事你再跟我联系。”

　　匆忙离开了别墅，万奎原本没什么表情的脸色骤然间恼火起来，自言自语的骂了一声废物，就径直往车子走去，董清玫只能只看到万奎留给她的背影，但也能猜到万奎此刻的表情恐怕是相当精彩，心里也略微有了些许报复的快感。

　　话说黄安国跟着几个警察进了公安局，他还想看看这几个警察都给他准备了什么罪名给他，一到公安局后，听着警察所给他指认的罪名，黄安国当即是哭笑不得，他一个市委书记竟然给警察诬告卖淫嫖娼了，而且对方还信誓旦旦的提供了人证。

　　“怎么样，看完了没有？看完了就赶紧签字。”那名一直在主事的警察催促着黄安国。

　　黄安国拿起笔把玩着，视线扫过警察所谓的两名人证，那是打扮的十分妖艳的两名年轻女孩，穿着也十分暴露，现在还是料峭春寒的冷天，两名女孩虽然都套着外套，里面却是露出一大块胸部的小背心，胸前那波澜壮阔的场景很是扎眼。

　　见黄安国瞟过来，其中一名女孩还妩媚的来了一记飞眼，调笑道，“帅哥，上次的双飞是不是足够带劲，什么时候再来一次？”说完就咯咯笑了起来。

　　黄安国淡然的转过头去，这两个女孩一见就是那种欢场上的女子，水至清则无鱼的道理黄安国是再明白不过，那些娱乐场所跟警察总有千丝万缕的关系，这些警察要找这样的女子再简单不过，能在这么短的时间里就找出了两名演技颇高的女子来客串指认他的证人这个角色，也不得不佩服这些警察的办事效率，若是将之用在办实事上，不知道又能为老百姓多办多少实事。

　　那名警察也得意的看了黄安国一眼，那眼神无疑再说这女的都这样说了，你还有什么可狡辩的。黄安国瞟了一眼要自己签字的地方，淡淡的看着坐在自己对面的警察，“难得有这么高的办事效率，却是用来构陷害人，你身披着警服，头顶着国徽，就一点罪恶感都没有？”

　　“当真是狗急了乱咬人，你自己犯罪了还能反咬我们陷害你，想再加一条诽谤罪不成。”警察面不改色的说道，心里却是有点打鼓，面前的人都到了这份上了，还能这般沉稳的坐得住，跟他以前经办的一些人可完全不一样，那些人到了这时候无一不是大喊大叫，惊慌失措的喊着冤枉，哪像现在黄安国如此冷静的坐着。

　　强压着自己会不会踢到什么铁板的想法，警察敲了敲桌子，呵斥道，“赶紧把字签了，这么啰嗦干吗。”

　　回到车上的万奎，立即就拿起手机给自己的秘书林峰打了过去，“我让你找人盯着董清玫，你连这点小事都搞砸，你是怎么办的事。”万奎没给林峰说话的机会就严厉的呵斥道。

　　“我让人跟着了。”被训斥的有点莫名其妙的林峰小声的嘀咕了一句，心说我还帮你把小白脸给整治了，怎么反倒吃力不讨好了。林峰心里如是想着，也不敢多说什么，只是将中午董清玫跟省建行行长见面的事情跟万奎说了一下，至于黄安国的事情，他只听着下面的人汇报，也不知道那个年轻男子是黄安国，这点小事他也没放在心上，自然也没跟万奎提起。

　　“海江市的黄安国被你给弄进公安局去了，这件事是你惹出来的，你赶紧去给我善后，简单的一件事你都能办的节外生枝。”万奎恼火的将电话挂上。

　　在另一边听的林峰早就惊呆了，万奎说出了这个因由，他要是再不知道是怎么一回事，那就真应了万奎说的废物两字了，想着下面的人跟他汇报的‘从酒店带出来一名年轻男子’竟会是黄安国，林峰心里就又惊又恨，下面的人给他的误导造成他的失误却是足以给他带来不小的麻烦，心里恨归恨，林峰也不否认自己也有一定的责任，董清玫那样漂亮的女子长期被万奎这个半老头子霸占着，董清玫也不可能去找一个男友，林峰心里自是以为她这样一个三十多岁的少妇会去找牛郎是很正常的事，听到那名男子是跟着董清玫从酒店出来的，林峰才会有那样的误解，此时也只能一边愤恨的骂着下面的人一边赶紧打电话给平城市公安分局的人，赶紧将人给放了，免得事情越闹越大。

　　而平城公安分局里，在催促着黄安国签字的那名警察，在刚说完话之后，手机就响了起来，看到来电号码，就赶紧走到一旁去接听，初始脸上还挂着笑容的他在听到对方的话后，笑容登时就凝固住了，诧异的点头说是。

　　转身回来的警察多少有点不自然，但仍是努力的挤出笑容，对黄安国笑道，“黄先生，今天的事情是误会，估计是有些不怀好心的人想要诬陷你，差点就让我们办了一件冤案。”

　　“我可记得你刚才不是这样说的。”黄安国淡然的看了对方一眼，指了指两名女子道，“这两位不是你说的人证吗，哦，这么证据确凿的案子，在你接了一个电话后就变成了冤案了？这就是你的办案方法？”

　　警察想哭的心都有了，若不是刚才打电话给他的局长要他一定要好生道歉，并且他马上也会过来之后，这名警察才知道自己这次充当枪手的角色着实是踢到了铁板，能让局长赶过来的人怎么也不是他可以惹得起的人。


第537章

　　分局局长杜风刚在家吃完午饭就马不停蹄的赶到局里来，他也是偶然的机会才认识林峰的，对这位常务副省长的秘书，杜风自是巴结的很，他一个市区分局的局长跟省里的领导相差了十万八千里，平常基本上很少有机会能接触省部级的领导，有林峰这个契机，杜风岂有错过的道理，他也不要求能跟万奎这一级别的领导对上话，只要能跟林峰搞好关系，对他来说也就足够了，林峰虽然只是区区一个秘书，但其能发挥出来的能量却是不能等闲视之，下面这些地市级的领导也或多或少要卖其一个面子。

　　杜风临近中午的时候接到林峰的电话要求为他办一件事，还很是沾沾自喜了一下，心说正愁没机会拉近双方的关系，林峰竟会主动开口要求帮忙，特别是听到林峰说是什么事后，杜风心里更是欣喜，这种事情对于公安局来说再简单不过，随便找个由头将人关进去几天并不是什么大事，杜风当即就欣然应下，指示了下面亲近的人去办这件事，当时就没太放在心上，没想到这才过去不到一个小时，这麻烦就出来了。

　　独自驾车的杜风一路上开足了马力往分局赶着，将警铃开的呼呼响，一路超车着，林峰跟他打电话的时候，并没有多说什么，只说弄错人了，让杜风赶紧把人放了，杜风就意识到有麻烦了，可以让林峰伸出手后再退却的人，杜风心里掂量一下也知道分量，也顾不得饭没吃完，扔下饭碗就跑了出来。

　　车子到分局的时候，正逢黄安国要离开，一旁的那名警察正苦苦的挽留着黄安国，他可是紧紧遵照着局长的指示，要把黄安国挽留到等他赶过来，黄安国不留下来，他也不敢强留，这会见了局长的车子开进了大院，终是松了一口气。

　　杜风下车的时候，看到手下的那名警察站在黄安国的身旁，就知道黄安国是今天被嫖娼的主角了，想也没想，当即就直奔过去，一脸歉意的道，“这位是黄先生吧，今天的事情实在是抱歉，下面的人太莽撞了，都没调查清楚，就搞出了这种误会，实在是委屈黄先生了。”

　　杜风刚说完话，那名警察也识趣的紧接着介绍道，“黄先生，这是我们分局的杜局长。”

　　黄安国看了杜风一眼，淡淡的点了下头，“既然误会已经解除，那我也要离开了。”黄安国说完就径直离开。

　　“黄先生，请留步。”杜风见黄安国头也不回的离开，心里有点恼怒，旋即就想到林峰刚才那颇为忌惮的语气，心里一惊，心说这才是对方该有的反应，果然不是简单的人，他一个分局局长也没放在眼里，对方那眼里的从容并不是装就能装出来的。

　　“怎么，难不成杜局长又有什么案子要我留下来协助调查不成？”

　　“没有，没有，刚才的事都是误会，黄先生您这说的是哪里话。”瞧见黄安国戏谑的眼神，杜风尴尬的笑笑，很快就自然道，“今天让黄先生虚惊一场，我也十分过意不去，要不这样，今晚我做东，黄先生不知道肯不肯赏脸？”

　　“哦？”黄安国意外的看了杜风一眼，摇了摇头拒绝，“请吃饭就不必了，我可承受不起，杜局长真要是有诚意的话，我建议杜局长还是多花点心思在改善警务作风上，为老百姓多办点实事，今天我可是瞧见了你们局另类的办事效率，要是能把这用在办实事上，你这个局长是不是会更称职点？”

　　黄安国坐着车子消失在公安分局的大院内，留下杜风脸色一阵红一阵白的站在原地，黄安国的话虽是实话，但当着他这局长的面说出来，也着实是一点面子都不留，杜风心里的愤怒可想而知，但越是这样，反倒让杜风越是忌惮，心里愤怒归愤怒，黄安国的表现越发的让杜风觉得对方不是普通人，想到自己刚才一来就诚意十足的道歉，杜风心想希望对方不要因为今天的事情迁怒到他身上来，他可不想因为巴结林峰而给自己也惹出一身麻烦来。

　　“局长，这是什么人啊，这么横。”站在杜风身旁的警察小心看着自家局长，杜风刚才被对方那样说白了一阵竟是出奇的没有做出反应，让其眼珠子都差点瞪出来。

　　“不关你的事少问。”杜风瞪了对方一眼，又想得到什么，赶紧问道，“刚才你没动什么手脚吧？”

　　“局长，这您尽管放心，你打电话来之前，我可是一直规规矩矩的，顶多就是催促他赶紧签字而已，可没对他有什么肢体上的动作，你没看他身上都好好的。”那名警察保证道。

　　“那就好。”杜风心里松了一口气，这种摸不透的人才是最可怕的，不了解黄安国的身份，再加上林峰忌惮的语气，反而给杜风增加了很大的压力。

　　“对了，今天请来的那两名女子赶紧去给她们下封口令，今天这事就当什么也没发生过。”杜风叮嘱道，心里感慨了一句，巴结人的事也不是那么好做的，巴结了一个人可能就意味着得罪了一个人，以后还是多小心一点。

　　“薛兵，知道那两名跟踪的人是谁派来的吗？”坐在车里面，黄安国询问着薛兵，虽然不关他的事，但黄安国也很想知道是谁在对董清玫下手，这或许对他还能有所帮助。

　　“那两人好像也是受雇于人，雇主给他们往固定的卡汇钱，至于是谁让他们做的，他们也不知道。”薛兵边盯着路面，边摇头说着，趁黄安国去公安局的功夫，他扣住了那两名跟踪的人询问了一番，他还是很相信自己的审讯手段的，对方也不可能在他眼皮子底下说假话，见从对方手里听不到什么有用的消息，薛兵当即也就把两人给放了。

　　听到薛兵的回答，黄安国不由得皱起了眉头，看来也不可能知道啥，倒也没必要再深究下去，刚才之所以没在公安局里询问杜风，黄安国也是断定了类似杜风这种人即便是知道他的身份也不可能吐露出什么的，否则只会让自己陷入不利的境地，这些人都精的跟啥似地，断然不会做出不利于自己的选择。

　　与此同时，万奎的办公室里，万奎正一脸愠色的坐着，秘书林峰小心翼翼的站在前面。

　　“你安排的人都知道你是干嘛的吗？”

　　“绝对不知道，那些人都是我从保安公司里找的人，他们也以为我是普通的雇主，不知道我的身份。”林峰心里终于放松了一下，刚才那静默的气氛着实让他感到窒息。

　　“好，以后就不要找他们了，换过一批人。”万奎略微满意的点头，“还有，董清玫那边的事你知道该怎么做，我的目的只是要暗中控制她的公司，过程我不管，我只要结果，具体的事你去安排，别让我失望。”

　　林峰抹着虚汗离开了万奎的办公室，到了外头才感觉胸口的积闷之气一扫而空，回头看了一眼万奎的办公室，心里叹了口气，这领导当真是不好伺候，对下面的人不仅多疑而且控制欲望十分的强烈，从董清玫的事情就可看出一二来。

　　从省城开完会，耽搁了半天，黄安国在当天下午回到了海江，连喝杯水的功夫都没有，就又有事情找上了他，黄安国当即苦笑，当领导看似位高权重，但有时也是身不由己，连属于自己的时间都不能控制，真是应了那句话，要随时随地奉献给党了。

　　听着秘书钟涛汇报着事件的起因，黄安国才明白是怎么一回事，海江市下辖的同沧市一乡镇派出所的民警在坐警车撞了人不予赔偿，还蛮横霸道的要扬长而去，结果就不知道怎么地闹起了警民大冲突，同沧市公安局派出了大量民警要采取强行手段驱散村民，而村民们则是不甘心离开，现在双方仍在对峙着。而比黄安国先早半天回到海江的段志民当即就赶到了同沧市，不仅没将事态平息下去，反而又抽调了大量武警。

　　黄安国听着秘书钟涛的大致汇报，钟涛毕竟没有到现场，也不可能详细的知道具体是怎么一回事，但反正事情大概就是这么一回事。钟涛汇报完之后就静静看着黄安国，自家领导跟新来的段市长貌合神离，这事情段志民已经赶到同沧市，也不知道黄安国会作何处理。

　　“走，到同沧市去看看。”黄安国沉思了一下道，虽然很想看看段志民是不是会闹出什么洋相，但若是真发生了严重的群体事件，黄安国这个市委书记也会有不可推卸的责任。

　　刚下到一楼，黄安国就碰到了市委副书记沈国平，“黄书记是不是要到同沧市去？”沈国平看似在这里巧遇黄安国，其实早就在等候黄安国，他是准备跟黄安国一同下去，黄安国回来后，他就让秘书时刻盯着黄安国的办公室，见黄安国离开，他也赶紧从另一边下楼来。


第538章

　　沈国平跟黄安国坐在一辆车子里，两人上一次联手摆了周志明一道，关系十分不错，这会坐在一辆车子里面也不会觉得尴尬。

　　同沧市发生的事情他也有所耳闻，特别是他的儿子沈方然现在还是同沧市市长，沈国平对同沧市发生的事情自然多上心了几分，上午段志乾就赶了过去，他一个市委副书记也不好再过去，此刻跟黄安国一块下来也是名正言顺。

　　两人下来的时候，市委办公厅已经打电话通知了同沧市，刚到同沧市的时候，同沧市的市委书记方东平已经在路口等候，黄安国招手让方东平也上了自己的车，车子里黄安国和沈国平坐在后面，副驾驶座坐的是黄安国的秘书钟涛，后座再挤一个人也是十分宽松的很，钟涛在黄安国招手让方东平上车，就识趣的下车坐到后面的车子去。

　　“现在情况如何？”黄安国询问着坐在副驾驶座的方东平。

　　“群众的情绪比较激动，段市长跟方然市长还在现场安抚群众。”方东平汇报着现在的情况，听到黄安国要来，段志乾就让他过来等候，至于段志乾则在现场坐镇。

　　段志乾这样安排再正常不过，方东平也没觉得有什么不对，恐怕也只有段志乾自己心里知道他不想过来等候黄安国，正好也有恰当的理由，就将方东平推了过来。

　　黄安国多少也能猜到段志乾的这种心思，跟段志乾也没什么好计较的，两人的嫌隙由来已久，再计较这些小细节也没什么意义，黄安国看了下时间，看了方东平一眼道，“现在都已经过去了两个小时，现场还聚集了一千多群众，人是越聚越多。”

　　黄安国像是在听完方东平的汇报后，复述此时的情况，这话听在方东平的耳里，却是感到了极大的压力，黄安国这是对其的工作感到不满意了，一开始只是简单的一个事件最后竟然闹到了这个地步，民众可能也会有责任，毕竟现在的社会矛盾已经积压到了一定的阶段，老百姓对政府的不满是可想而知，在这样的一个前提下，老百姓的情绪往往很容易被煽动，何况很多人又都是盲从、无知，但不可否认，同沧市委的领导同样暴露了面对突发的公共事件应对能力不足的缺陷。

　　方东平此时也只能承认同沧市委在事件一开始的时候没有及时的处理好，以至于酝酿成了这种群体事件，方东平心里打的算盘是以其遮遮掩掩的不敢承认错误，还不如主动承担下责任，这样还能提前在黄安国心中落下个有担当的好印象，何况这件事一开始确实就是他处理不力，公安局调集警力虽然起先不是他直接授予的，但他后来知道后，也默认了这个情况，从这个角度看，他没有及时的发现和妥善的处理好矛盾就是他的失职，而此刻，方东平也已经认识到对广大老百姓采取强硬手段是行不通的，华夏国的老百姓是最顺从的一个群体，最好统治的人，这是几千年封建社会所造成的奴性，不是短时间内所能消除的，但遇到高压，老百姓所表现出来的反弹能量同样是惊人，只不过在方东平意识到这点后，市长段志乾已经赶了过来，并且采取比其更为强硬的手段，才使情况僵持成现在这样。

　　“待会提前把我放下来，我自己走到群众那边去看看。”黄安国对方东平说道，要其带路。

　　“黄书记，这样是不是不太妥，您的安全？”方东平忧虑道。

　　“怎么，我们的老百姓是穷凶极恶的罪犯不成。”黄安国盯着方东平的双眼，方东平便不敢再说什么。

　　在事发地点，黄安国提前了将近五百米下车，从田间小路绕到了群众的那边，刚才他只是听了方东平的一面之词，心里并没有完全相信对方的话，即便对方没有隐瞒什么，但多看多听，总比偏听偏信来的好。

　　“兄弟，这个是怎么回事？”黄安国站在人群后面，拉住了旁边一个青年问道。

　　如此这般，黄安国接连问了几个乡亲，有些是凑热闹的，有些是跟那被派出所民警装的村民同一个村过来帮忙讨个公道的，但大都对事情有个了解，黄安国问了几个人，再结合方东平跟他汇报的情况，基本上对事情有个详细的了解。

　　方东平跟他汇报的情况并没有半分虚假，但并不详细，黄安国从几个村民口中了解到的，也大致清楚了为什么事情会闹到这个地步，村民被撞是一回事，但这个乡镇的派出所民警蛮横霸道已经由来而久，村民大都敢怒不敢言，面对这些属于国家执法机关的公职人员，村民们是绝对的弱势群体，今天这个事是一个导火索，将村民们长久以来对该乡镇派出所民警的愤怒给引爆了出来，在撞人的民警没有丝毫说要赔偿的情况下，被当时正好在场的三个村民给拦住了，并且引发了肢体冲突，车上的两个派出所民警先是动手，而后又是使用警棍，将三个村民打伤，事发地点就在该自然村公路的路口处，结果可想而知，愤怒的村民及时赶到，两个民警在几十个村民的围攻下，也被打伤，并且被扣了下来，而这也才让事件彻底升级，派出所民警被打伤并且扣住，派出所警力不足，派出所的领导一层一层的往上报，在一环一环上报的过程中，有多少真实的消息被隐瞒下来，又有多少不利于村民的结论被无限制夸大不得而知。

　　黄安国从方东平那里所了解到的，就只有派出所民警被村民暴打并且扣押，至于为什么会造成这样的原因，不知是有意或者无意，反倒是被忽略了，方东平说的也不详细，或许方东平本身也是被蒙蔽的一个人，毕竟事情也是今天才发生，底层的有些事其来不及了解也是正常，但同沧市公安局的领导在事件发生后就调集了大量警力气势汹汹的直奔村民而来，恐怕也才彻底激发了村民反弹。

　　“黄书记呢？”站在前头的段志乾看到只有沈国平跟方东平一块过来，不由得问了一句。

　　“黄书记绕到后边去了。”方东平指了指后面。

　　“哦。”段志乾漠然的点了点头，以为黄安国没有过来，心里才要有点喜悦的苗头就立马被浇灭掉了。

　　沈国平看了看一大票的公安民警，还有严阵以待的武警，眉头微不可觉的皱了皱，看了段志乾一眼，想说点什么，又没说出口，黄安国过来了，还是让其做主去吧，自己还是少掺和，朝自己儿子瞄了一下，沈方然察觉到自己父亲的眼神，轻微摇了下头，见到这个动作，沈国平心里也放心下来，自己儿子没犯什么错误就行。

　　一旁的方东平一直在留心着沈国平父子，沈方然以前还是副市长时，两人的关系还算可以，沈国平是海江市市委副书记，不是方东平可以得罪的，虽然方东平自知自己这个市委书记不是单靠沈国平就能动得了的，组织部长邹明就不见得会听沈国平指挥，何况动他这样一个县级市的市委书记，没有市委书记点头也行不通，方东平以前对沈国平这个快要退休的市委副书记有所忌惮，但也不至于完全害怕的地步，眼下海江市的局势变化的厉害，周志明离开不说，邹明这阶段似乎也沉寂了下去，沈国平看样子还跟黄安国关系不错，方东平心里还真怕沈方然会利用这次的事情大做文章，公安局长郑东在这件事上犯有不可推卸的责任，要追究责任的话，郑东无疑会第一个倒霉，方东平心里担心的是沈方然会利用这次机会在市里立威。

　　黄安国从后面走到了前面，也让方东平的注意力暂时离开沈国平父子，“将这里的武警都给撤了，警察也撤了，只留下必要的维持秩序就行。”黄安国一来就对方东平说道，根本没有征询段志乾的意见。

　　“黄书记，现在群众的情绪不稳定，要是不留下应变突发情况的警力，真发生了什么事后果不堪设想。”段志乾插话道，到了这个时候，他可能已经意识到他的方法已经行不通，但若是不声不响的，无疑是承认自己是错误的，段志乾有点拉不下脸来。

　　“这么一个个跟打仗似的武警站在这，群众情绪如何能稳定下来？”黄安国瞥了段志乾一眼，段志乾虽然跟黄安国持不同意见，那边方东平已经毫不迟疑的执行了黄安国的命令，黄安国跟段志乾说话的分量在下面的人心中孰轻孰重高下立判。

　　“我还是保留我的意见。”段志乾冷然的说道，他以前在京城就有过闯红灯还掌掴交警的历史，这件事在网上还疯传了一阵，最后还是被段向华给压了下来，从那件小事中也能瞧出段志乾心底里有一种强烈的等级尊卑观念，底层的群众也好，公职人员也好，都没被其瞧在眼里，一碰到这种群体事件，段志乾第一反应就是想要采取古代封建帝王似的镇压。


第539章

　　段志乾在处理同沧市的问题上采取的手段是殊为不智的，这也充分反映了其没有任何从政经验的缺陷，从国企一个副厅级的行政岗位上调任地方市长，这一跨步不可谓不大，真要从干部管理条例上去深究的话，在段志乾的任用上无疑已经违反了组织原则，但这种事情并不少见，无非都是当权者的一句话，领导说行就行，谁也不会傻的去较真，放在别人身上，先别说从事业单位调任政府正职，就是从政府副职到正职，恐怕也都得严格按照干部管理条例上规定的要求一步步的走过去，还不见得能从副的变从正的，僧多粥少的局面在官场上永远也不可能改变，华夏国最不缺的也是人。

　　同沧市的问题终究是按照黄安国的指示去执行，段志乾虽然拧着一股劲要到海江来跟黄安国在官场上较个高低，但眼下的情况并不是他一时能改变的，黄安国比其更早到海江，也经营了一年有余，周志明离开海江更是给了黄安国立威的绝好机会，段志乾即便是有真本事，也不可能短期内扭转这种局面，何况是龙是虫还得看过了才知，段志乾是否是个可造之材，也得观察后才能下定论，段向华将其放到海江来，除了是对自己儿子终于不想再无所事事感到欣慰外，也有想看看其能力的想法，真是个人才，就好好培养，不成器的话，也赶紧退出官场，至少段向华在位的时候，只要段志乾不是干了捅破天的事情，段向华还是能保自己儿子全身而退的。

　　段志乾都不知道自己父亲是怎么这么快就得知消息的，同沧市的事情发生后的第二天晚上，段向华就打来了电话，批评了段志乾的做法。

　　“水能载舟亦能覆舟，群众是构成这个社会的最广大群体，一味的强硬只会激发更深层次的社会矛盾，现在的社会矛盾已经越来越尖锐，两极分化，收入分配不均是矛盾最集中的冲突点，中央一再下发文件要求地方维护稳定，不仅是社会秩序的稳定，包括经济上的稳定，群众思想的稳定等等都是现下政府要解决的主要问题，任何一件小事都有可能成为触发矛盾的导火索，不怕万一，就怕一万，这也是为什么对待群体事件一定要谨慎处理的原因，对老百姓，只能靠安抚，一味的强硬只会带来更大的反弹，你自己多想想吧。”段向华对自己儿子的事情十分上心，不仅在抽空关注着段志乾在海江的作为，亦是第一时间打电话教导着自己儿子。

　　段向华希望自己儿子能听的进去，他讲了这些，能不能领悟也只能看段志乾自己，讲了这些，段向华就要挂掉电话，却是被段志乾叫住，“爸，何老的遗体什么时候举行告别仪式？”

　　今日凌晨，原国家领导人之一的何老因病去世，享年92岁，何老的讣告是以中央的名义发布的，其党内的地位之高可见一斑，中央给其的历史定位和评价也是相当之高，优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，党和国家的卓越领导人等等一些列极高的评价。

　　在两会即将召开之际，何老的去世又为变幻莫测的政局留下了些许不确定的因素。

　　“何老的遗体告别仪式由中央办公厅统一安排，到时自然会通知，你关心这个干什么？”段向华心里奇怪，什么时候自己儿子也关心起这个来了。

　　“爸，我可听说何家这一代的人对黄天好像颇有微词，以前何老在的时候还能压下去，现在何老在这个节骨眼去世，何家对黄天的态度是不是会发生变化？”段志乾终于问出了自己关心的事情，黄天昔日能进入中央，并且入场，一路都是何老提携，没有何老的赏识，黄天又怎能从Z省的政法委书记一步步高升到现在这个层次，这些隐秘或许大多数人会不知道，段志乾作为高层的子女之一，却是知之甚祥，并且对何家这一代的人对黄天的态度也有所耳闻，此刻在两会召开之际，何老突然去世，可以说影响最大的恐怕就是黄天，今天早上听到这个消息时，段志乾很是兴奋了一下，倒不是对何老的去世感到幸灾乐祸，而是对这件事有可能带来的一系列连锁反应感到高兴，黄安国作为黄家这一代唯一的一个接班人，恐怕亦会受到影响。

　　“这个不是你该关心的事，你少打一些歪主意。”段向华听到自己儿子这么一说，训斥道，语气前所未有的严厉，“你现在要关心的是如何在海江站稳脚跟，做好眼下的工作，当好你的市长。”

　　感觉到了自己父亲的态度，段志乾唯唯诺诺的说了声是，挂掉电话后却是有点不以为然，自己父亲也太小心了，何老去世，对黄天的打击当是十分大才对，自己父亲还如此忌惮。

　　“国平书记，这几天就要辛苦你了。”黄安国的办公室里，坐着市委副书记沈国平，黄安国此刻正在交代着往后几天的工作，他将离开海江几天，由市委副书记沈国平暂时主持市委的工作。想起上午的电话，老爷子的声音仍仿佛在耳边回荡着，黄安国深切的感觉到了老爷子平静的声音里蕴含的那深刻的悲痛。

　　“黄书记尽管放心，你不在的这些日子，我一定帮你守好这个家。”沈国平笑着保证道，黄安国要离开干什么他也没问。

　　“嗯，有你在我确实放心的很。”黄安国点了点头，沈国平老成持重，这一点确实没什么可担心的。

　　“对了，黄书记，同沧市的事情？”沈国平突然询问道。

　　黄安国抬头去看墙上的闹钟，眼神很自然的在沈国平身上扫了一下，沈国平对同沧市的事情如此挂心他又怎会不知道是什么原因，沈国平这是为自己儿子在试探自己的意思，以这次的警民冲突为契机，借自己这把犀利的尖刀快速的在同沧市打开一个口子，站稳脚跟，这是沈方然这个新上任的市长急于要做的事情，副市长与市长毕竟有着天壤之别，沈方然想利用此次事件在同沧市立威，而市委书记方东平会不会沉默以对就看黄安国的态度如何了。

　　“同沧市的政法系统存在着很大的问题，这次的群体事件，同沧市负责政法工作的主要领导负有不可推卸的责任，你跟东平书记和方然市长说，谁有责任谁就要承担，坚决不能包庇。”察觉到沈国平的意思，黄安国也顺水推舟道，沈国平也是在关键时刻曾经帮过他忙的人，黄安国并不想寒了其心，而且这件事就事论事，同沧市负责政法工作的主要领导确实有很大的责任，黄安国也不介意顺手送沈国平一个人情。

　　黄安国交代完工作，市长段志乾也接到了市委那边的通知，黄安国将离开几天，段志乾心里的喜悦可想而知，黄安国不在海江，就让他感觉心里舒坦的很。

　　黄安国在吩咐完事情的当天就直接从海江坐飞机到了京城。

　　冬末春初的京城，寒气逼人，刺骨的冷风吹打着脸颊，让人感到了彻骨的寒冷，天空飘着细小的雪花，一片雾蒙蒙的天气，仿佛也在为逝去的人鸣奏着哀乐，给人心底蒙上了一层层的阴霾，仿若这阴暗的天空。

　　来接黄安国的是黄天现在的秘书冯兴，车里的气氛压抑而沉闷，冯兴对黄安国这位黄家的太子爷了解不多，黄天上次去F省，他还没在黄天身边工作，也是最近才刚被挑选为黄天的秘书，像黄天这样的高层领导，都有一整套的秘书班子在为他服务，并不是单纯只有一个，所以一开始闫峰荣下派到地方来工作，黄天虽然没有及时挑选闫峰荣的接替者，也没给他工作上造成多大的不便，这次他从自己的秘书班子中点中了冯兴，是看中了冯兴的底子清白，而冯兴在一群秘书当中，接替的也是闫峰荣的位置，成为黄天最亲密的人之一，让其他秘书好生羡慕了一阵，当然，能不能像闫峰荣一般胜任这个角色，就看冯兴自己的本事了，这也是冯兴的机遇之一。

　　冯兴跟黄安国是第一次接触，以前这些工作都是闫峰荣干的，冯兴对黄安国仅仅停留在耳闻的层面而已，今天第一面见到黄安国，冯兴尝试着想找些话题说，黄安国的兴致不高让其只好明智的选择闭口不言，静静的坐在副驾驶位上。

　　空中飘着的雪花不间断的飘落在车窗上，给车窗披上了一层薄薄的白纱，十分的漂亮，天空的昏暗与窗户的洁白形成了鲜明的对比。

　　冯兴悄然的瞥了黄安国一眼，能瞧见黄安国一脸的肃然，心里也隐约的猜出了什么事。何老去世，起初他也仅仅只是以为又一颗硕果仅存的元老陨落，这两天也才从办公厅的其他老资历的同志那里了解到了一些事情，知道何老的逝世有可能会对黄天造成很大的影响，特别是这个月正职两会召开之际，何老偏偏在两会之前的前几天去世，也给即将召开的两会蒙上了一层的阴影，对黄天来说，更是如此。

　　在znh的家里，才三四个月的小黄安国静静的躺在摇篮上，小眼睛扑闪扑闪的眨着，好奇的看着屋顶，屋顶什么东西也没有，小黄安国就是乐此不疲的睁着眼睛眨呀眨呀的盯着，对于他来说，这个世界的一切都充满了神秘，他那小小的脑袋里可能还不懂得眼睛盯着的地方并没有什么东西可看，只是本能的在没有睡意的时候就一直的睁开着眼睛，就好像他饿了知道啼哭一样。

　　摇篮旁边有一个专门的保姆在看着，作为黄家第四代的小太子，小黄安国受到的重视可想而知，白天和晚上都有专门的人负责守护着，饶是如此，高玲和黄安国的奶奶薛氏仍是不放心，时不时要自己盯着照看，或许两人更享受这种逗弄孩子的乐趣，就是黄天本人，每次回来也得先抱着小黄安国自言自语的乐呵几句，小黄安国能不能听得懂他完全不管，只顾着自己同小家伙说话的乐趣。

　　冯兴将黄安国送到门口就没有跟进去，黄安国独自进到里屋，高玲正坐在摇篮旁轻摇着，脸上挂着幸福满足的笑容，见到黄安国进来，颇为惊讶，“这么快就到了？”

　　“嗯，订了最快的班次回来的。”黄安国脱着外套，屋里的暖气暖和的很，带来的外套也就在刚下飞机到车里的那一小段路能用得着，这会进了屋里穿着就感觉热了。

　　“爷爷是上午给你打的电话，我以为你可能明天才会到。”高玲起身接过黄安国的外套，轻拍了几下，挂在衣架上。

　　“小家伙，来，给爸爸笑一个。”黄安国直奔摇篮，小黄安国本来正睁着一双大眼睛定定的看着没有什么东西的屋顶，突然就感到被一片巨大的阴影给盖住了视线，小脸蛋就不高兴起来，本来是安分的躺着，一下子就不规矩的动了起来，细嫩的小手在铺满了棉袄的摇篮里拍打着，小腿更是乱踢着。

　　“这小家伙是不是看到我回来太高兴了。”黄安国咧嘴笑了起来，小黄安国可以说跟他长的极像，鼻子眼睛跟他仿佛就一个轮廓里印出来的，黄安国看着不知不觉就笑了起来，或许也只有在这个时候，他的笑容才最是单纯，没有掺杂着任何杂质。

　　“你别臭美了，你这当父亲的十天半个月都见不到一次，小家伙会认你才怪，你看他现在手脚乱踢的，是不高兴的样子，你以为是高兴看到你啊。”高玲笑着拍了黄安国的肩膀一下，脸上的笑容比之刚才更加的明亮，丈夫和儿子都在身旁，这才是一个完整的家，之前虽然快乐，总让其感到少了点什么。

　　黄安国抱着小黄安国左右摇晃了一阵，直把小黄安国晃的直晕头，最后终于抗议的大声啼哭起来，黄安国才悻悻作罢的停了下来，“我看别人家小孩哭的时候，不都是这样抱着摇一摇嘛，怎么我这样抱着反而哭了。”

　　“那是你抱的姿势不对，小家伙都被你弄疼了。”高玲接过孩子，轻声安抚着，小家伙果然很快就停止了啼哭，看着高玲咯咯的笑着，清澈而嘹亮，看着黄安国更是嫉妒，又要抢过孩子来抱，小家伙却是怕了他似的，刚到他的手上就大声哭起来，把黄安国给郁闷的。

　　“喏，还是你来抱。”黄安国苦笑着摇头，将孩子递给高玲，回头看了下楼上，“爷爷呢，还没回来？”

　　“还没，这几天都是很晚才回来，今天不知道会不会早点回来吃晚饭。”

　　“安国啊，是你回来了，我说小家伙怎么哭起来了。”这时，黄安国的奶奶薛氏从楼上走下来，黄安国不自禁就笑道。

　　“奶奶，你这话说的可真伤我心了，好像小家伙哭都是我的错似的。”黄安国委屈道。

　　“以往保姆和高玲照顾的时候，小家伙可都没哭过，除了小家伙饿的时候除外，这小家伙每天什么时候会想吃奶我都一清二楚，现在明显还不到他饿的时候就开始哭闹，我还以为是怎么回事，就赶紧下来看一下，原来是你把他弄哭了。”薛氏慈祥的看着黄安国笑道，黄安国这会的表现可完全像个孩子，若是让海江市的人看到恐怕会大跌眼镜，薛氏却是一点也没觉得不对，黄安国在别人眼里表现的再怎么成熟，在她眼里也始终是个孩子。

　　“奶奶，你怎么不以为这小家伙今天是提前饿了。”黄安国无奈的笑了笑，作为孩子的父亲，他反而是对孩子关心最少的，平常跟孩子呆着的时间也少，也难怪这孩子会认生。

　　几分围着小黄安国说笑了一阵，一家人都把小黄安国当成宝似的，黄安国看着刚吃完奶就静静躺着准备睡觉的小黄安国，心里也无限感慨，这小家伙的命可比他好多了，这神秘的znh对于绝大部分人来说都是只能膜拜的存在，象征着至高无上的国家权力，每天不知道有多少关系着国计民生的政令从这里发出，又有几个能像这小家伙一般，还在嗷嗷待哺的婴儿时期就住在这很多人一辈子都不可能进来的地方。

　　“安国，爷爷想让我进财政部工作，你觉得如何？”小黄安国睡着了，几人也都闲了下来，薛氏又上楼去念佛经去了，黄安国也不知道自己奶奶什么时候开始养成的这个习惯，老人家能找到自己喜欢做的事，黄安国也是欣慰的很。

　　“哦，怎么没听你说过？”听到高玲这一说，黄安国的注意力也被吸引了过来。

　　“这是爷爷偶然闲聊的时候跟我提起的，他也是征求我的意见，说去不去让我自己做主，要是我想做点事的话，就让我进财政部。”高玲看着黄安国道，黄天问她的想法，也没急着让她做决定，只是偶然说起了这个事，高玲也就没急着跟黄安国商量，现在小黄安国也还小，虽然有专门的人照顾，而且还比高玲这个当母亲的照顾的更周到，但高玲总感觉没自己照顾来的踏实，心里虽然也想做点事，不想这样老闲在家里，但也没想过要这么快。

　　“这个事还是你自己拿主意，有点事做也好，省得太闲了也不好。”黄安国点了点头。

　　“我就知道从你这也得不到什么好的建议。”高玲笑着嗔怪道，心里满是喜意，黄安国能尊重她的决定还是让她很高兴的，至少她就知道以前大学的一些同学嫁了人之后就被老公强迫要求在家当家庭主妇，当然，那些都是些家庭富足的人，并不需要妻子出来为生计操劳，以黄家的地位，也不需要高玲工作，但高玲归根到底还是个新时代的女性，骨子里很有股自强的念头，这样相夫教子虽然也让其感到幸福，但总归是有缺陷。

　　至于没有提出要到海江去跟黄安国在一起，高玲一来是考虑黄安国也不可能长久在海江，偶尔听老爷子的口风就知道黄安国可能在海江的时间也不会长，顶多过个两三年，黄安国再往上进一步，肯定就会离开海江，高玲觉得这样跟着奔波也不是办法，而且老爷子是希望孩子留在京城，高玲想着孩子在京城各方面的条件也都会好一点，也就顺从了老爷子的意见，即便真是不愿意，高玲心底其实也不敢忤逆老爷子的意思，而且高玲觉得黄安国早晚应该也会再回到京城工作，按照老爷子的安排去财政部也是个不错的选择，到时不愿意的话再安排就是，这种调动对于黄家来说并不难。

　　傍晚时分，老爷子才回到家中。

　　“何老以前对我有莫大的恩情，没有他就没有我的今天，这次何老逝世，于情于理你都该回来去见他最后一面。”老爷子对黄安国说道，一辈子经历了那么多的大风大浪，老爷子也是个极为坚强的人，何老的去世明显对其内心触动不小，老爷子平静的表情下是埋藏的极深的悲痛。

　　“遗体告别仪式是什么时候？”黄安国静静的问道。

　　“定在三天后。”

　　说起这个话题，房间里的气氛就显得格外的压抑，老爷子似乎也不想自己的情绪感染其他人，摆了摆手道，“不说这个了，我去看看小家伙去。”

　　老爷子说着往摇篮走去，刚睡的很沉的小家伙不知怎的又哭闹起来，老爷子正巧走到旁边，“你这小家伙，枉我这么疼你，我一来你就哭。”老爷子笑着抱起小家伙，这时候也才能在他脸上看到笑容。

　　老爷子乐呵呵的抱着小家伙举过头顶，让小家伙坐到自己的脖子上，小家伙却是越哭越厉害，“奇怪，怎么湿湿的。”老爷子说着又将小家伙抱了下来，这才洒然而笑，“这小子，敢在我头上尿尿，将来不得了。”

　　黄安国和高玲听了不禁愕然，高玲赶紧走了过去，笑道，“我刚才就说怎么就哭闹起来了，原来是该换尿布了。”黄安国也是在一旁忍俊不禁，这小家伙却是平添了许多快乐，老爷子这中纪委第一人要是被人知道尿头上了，又不知道是怎样一件趣事。


第540章

　　北风凛冽，春寒料峭，八宝山革命公墓上人头攒动。已逝的前党和国家领导人何老今日在八宝山举行遗体告别仪式，党和国家领导人集体出席仪式，为何老进行最后的送别，自发前来瞻仰的各界群众络绎不绝，整个八宝山望去都是黑压压的人群，现场却井然有序。

　　布置灵堂的会场气氛沉重而肃穆，上午9时许，哀乐奏起，气氛凝重，一片静寂。这一代的党和国家领导人依次上前瞻仰何老的遗容，对着灵棺肃穆三鞠躬。

　　会场里低泣的哭声隐约可闻，这是在一旁的何老家人，这位伟大的共产主义战士的陨落不仅是对国家的巨大损失，对何家的损失可想而知，何家，失去了最大的庇护。

　　瞻仰完何老的遗容，在安慰何老的家人乃至话别时，黄天在几位领导人当中停留的时间最长，握着何家这一代的当家人何平的手，黄天轻拍着其手，低语着什么。

　　身在其中的何平能感受到黄天手上的力道很大，真切的反应出了黄天此刻的情感，黄天，对于何老是有真感情的，何平听着黄天流露着真情感的话，点头应允着，也不枉自己父亲对黄天的知遇之恩。

　　中央领导，中央党政机关，军队代表和京城方面的有关负责人吊唁完，布置灵堂的会场才对各界前往吊唁的群众开放。

　　黄安国就穿行在普通的群众当中，他今天是以普通人的身份前来参加仪式，直到中央的党政领导、军队代表和京城有关方面的负责人离开，黄安国才和前来参加吊唁的群众有序的进去瞻仰何老的遗容。

　　同黄安国一起来的有赵金辉和况军卫，三人今天少了说笑的场面，多了严肃的表情，直至从吊唁的灵堂出来，况军卫才深呼了一口气道，“人生百年如白驹过隙，转眼云烟，再波澜壮阔的一生终究是要化作一抹黄土，时间就是最大的杀人利器，谁也躲不过。”

　　“来参加个仪式你就装起深沉来了，平日里那整天疯玩的劲头哪去了。”赵金辉拍着况军卫的肩头笑骂道。

　　黄安国笑笑，况军卫或许只是突发感慨，却是让他感触很深，官场亦是名利场，每人都为着手上的权力角逐着，处心积虑，勾心斗角，不择手段，阴谋尽出，为了权力，似乎可以没有道德的底线，其实争来争去到头来也带不进棺材去，也不知道每个人都在争着什么，恐怕也只有到老来的时候才能看得开，黄安国本人又何尝不是放不下，权力，享受久了，真的是会如吸毒一般上瘾，也难怪那些一朝被查的官员有不少会选择自杀，一死百了，那种从天堂坠入地狱的感觉不是每个人都能一下子接受得了的。

　　“赵金辉？”几人在说话的功夫，前面走来两个男子，跟赵金辉年纪相差不大，都是三十多岁的年龄，其中一人站住，迟疑的叫了赵金辉一声，声音中似乎也不大确定是不是叫对人。

　　“是我。”赵金辉点了点头，“有阵子没见到何兄了，没想到再一次见面是在这样的场合。”赵金辉声音有些许低沉，来人正是何平的儿子何进，何老的孙子，比黄安国也整整大了十岁有余，跟赵金辉是同一辈的人，“何兄，节哀。”赵金辉轻声的安慰何进道。

　　“没想到你也会来，谢谢了。”何进感谢的点点头，他的精神有点憔悴，虽然何老的丧事是统一由中央办公厅接受办理，但作为何家的嫡孙，他这几日也是忙前忙后，还没睡过一晚好觉，刚才接受完中央领导的慰问，何家的大部分人也都回去了，但灵堂必须也有人呆着，他和一个堂弟又折返这里。

　　“这两位是你的朋友？”何进瞄了黄安国和况军卫两人一眼，并没有太放在心上，随口一问，更多的是出于礼貌，只不过眼睛在黄安国身上多停留了一下，感到有点眼熟。

　　“是的，他们也一起来拜祭一下何老。”

　　何进急着要赶回灵堂，跟赵金辉寒暄了一两句，就匆匆往里走去，黄安国目视着其背影，转头询问赵金辉，“这就是何家的第三代？”

　　“怎么样，感觉如何？”赵金辉笑了笑，“你有没有发现，在老一辈的红色家庭中，很少有传承到第三代的，很多红色家庭子弟到了第三代都没有选择从政，而是涉及商业，轻轻松松的利用家族的关系和人际网赚钱，毕竟当官太累了，长辈们亲身体会的深，也甚少会强迫子女非要去走仕途之路。”

　　“虽然没有直接从政，但官商一体，他们采取的是另一种方式渗透官场，对高层仍然有着不小的影响力，何况少数高干子弟控制着一些国企，捏住了关系到国计民生的经济命脉，他们的影响力不见得就会因此弱化下去。”黄安国摇了摇头，他和赵金辉谈论的话题虽然没有直接说谁，但两人在这个时候谈这个，不免要让人联想到何家身上，何老去世，何家这一代当中虽然没有跨入最高层的人，但何平现在是政治局委员，S市市委书记，也可以算是位列中枢的人，何家的影响力仍然不小，只不过少了何老这颗遮天大树来挡风遮雨，何家终究是受到了影响。

　　“何老这一走，也不知道又要引起什么连锁反应。”

　　黄安国也沉默了下来，虽然没有提及自家，但何老的去世始终也会对老爷子有所影响，没有何老这一言九鼎的人物在，何家对老爷子的态度是否会发生变化还难说，从自己跟老爷子认亲到现在，老爷子似乎进行了一系列周密的安排，想为自己以后的上升创造更好的条件，这其间多少引起了何家一些人物的不满，黄安国以前并不知道这些隐秘，也是后来才逐渐了解，他以前还奇怪依老爷子跟何老的关系，老爷子应该会带自己去拜见何老才对，为什么直到何老去世才会通知自己来送何老最后一程，这其中感情是因为有何家人的因素，何家人可能对自己这一黄家的接班人不感冒甚至有不小的意见，老爷子也不想带自己去受冷遇，黄安国能感受到老爷子对自己的维护，他可是知道老爷子多次到医院去看望何老，在现任的这一届领导人当中，老爷子去看望何老的次数恐怕比其其他人都多。

　　“走吧，咱们下山去。”赵金辉朝黄安国笑了一下，像是不经意的开玩笑道，“咱们虽然年龄相差不少，但这兄弟之情可是怎么也改变不了。”

　　黄安国郑重的点了点头，赵金辉言语中对他表示的支持他又怎能听不出来，在这种时候能坚定支持他的，无疑都是他最可靠的盟友，老爷子跟陈明丰关系匪浅，也因为这一层关系，黄安国也跟陈家有所交集，跟陈成军关系也不错，但比起陈家来，黄安国更愿意接受赵家的诚意，在他发迹之前，赵家就对其伸出了橄榄枝，虽然不乏扶持利用的因素在里面，但世上总没有免费的午餐，谁也不会平白无故的付出，黄安国不至于去计较这些，无论如何，赵家是他自己的盟友，他视之为最可靠的朋友，陈家或许是因为有老爷子的因素才会支持他，这总让他感觉少了点什么，但不管怎么说，黄安国是急需这些军方实权人物的支持的，赵家也罢，陈家也好，他都要跟之搞好关系。

　　晚上的时候，黄安国去拜访了自己的老领导王开平，不出意外的话，王开平跟已经调任中组部的单衍忠都会当选为政治局委员，成为高层的实权人物之一，这两位都是黄安国的领导，也是被黄安国视为将来能对其起到巨大帮助的人，黄安国很重视跟王开平和单衍忠的关系，不管有没有老爷子这一个因素在，黄安国自己都要去努力维护好这一层关系。

　　“男人三十而立，你刚步入三十岁就是市委书记，将来的前途可是不可限量。”王开平笑募募的打量着黄安国，眼里有上级对下级的欣赏，也有长辈对晚辈的关爱，黄安国是他看着一步步成长起来的，他也是黄安国的官场领路人，能看到黄安国有今天的成就，他亦是有很强的成就感，“不过你也不要骄傲，越是有光明的前景，也意味着巨大的困难，你将来的路也还长着，脚踏实地，一步一个脚步的走好眼下的路这才是你要努力的。”

　　“将来的事情我可不敢去想，人要有目标，但想得太远就是好高骛远了，我做好现在的事就行。”黄安国谦虚的坐在王开平面前，“以后还得多多听听老领导的教诲才好。”

　　“你这小子。”王开平笑着点了点黄安国，虽然是奉承的话，听到心里面还是很受用的，他第一次碰到黄安国的时候，黄安国也才是刚踏出校园的小青年，在他印象中，黄安国成熟了、稳重了，但以往见他的第一印象还是很清晰的，这也才会时不时的称呼黄安国为小子。

　　“你过来参加何老的告别仪式，应该也要直接留在京城参加两会了吧？”两人说这话，王开平随意的问道。

　　“过两天两会就要召开，应该不回海江了，省得来回跑。”黄安国点了点头，心里也希望利用这两天时间多陪一下妻儿，不然以后小黄安国可都不认他这个父亲了。

　　“呵呵，树欲静而风不止，现在可是非常时期。”

　　黄安国从王开平的住所出来，又到了单衍忠的住处，这才结束了一晚上的疲劳的拜访，这种事情枯燥而又乏味，却又不得不做。

　　海江市里，市委副书记沈国平的家里也迎来了一位稀客，市长段志乾亲自到沈国平的家里拜访。开门后见到段志乾，沈国平心里的惊异可想而知，没想到他这个临退休的市委副书记反倒在最后时候成了香饽饽，前后两任市长都在短时内拜访了他，这着实是让他内心也少有的虚荣了一把。

　　客气的请段志乾入座，段志乾选择坐的位置恰好也是上次黄安国坐的地方，沈国平心里不免唏嘘了一下，他自是不会跟段志乾说前不久周志明还在海江时，黄安国也才来拜访了他，坐的也是如今他这个位置，此时他的精神都集中在猜想着段志乾的意图。

　　“冒昧来访，可没打扰到沈书记休息吧？”

　　“不会。”沈国平笑着摆了摆手，“我可还没七老八十，没有那么早入睡的习惯。”

　　“对对，沈书记现在是老当益壮，瞧我这嘴，可说错了话。”段志乾忙笑着改口。

　　两人有意无意的找着话题聊着，段志乾以前在国企挂了个闲职，家里又有背景，很不习惯眼下跟沈国平这种虚伪应承，没话找话的场景，直奔主题道，“海江港的一期工程建设已经进行了八九个月，二期工程也已经可以启动，我打算在近期进行二期工程的招标工作，沈书记意下如何？”

　　沈国平在和段志乾聊天的过程中，心里还在对比黄安国和段志乾两人，觉得段志乾太沉不住气，远远比不上黄安国，咋一听段志乾的话，心里就是一惊，“海江港二期的工程的招标？”沈国平不确定的问了一句。

　　他心里可是清楚海江港的工程之前都是由黄安国在主抓，现在黄安国由市长变成书记，其积威是越来越深，海江港的工程也没有人敢乱伸手，段志乾在黄安国离开的时候，就提出了要在这空当进行海江港二期工程的招标，如何不让沈国平震惊。

　　“是的，我觉得现在启动二期工程的招标正是时候。”段志乾肯定的点头。

　　“是不是等黄书记回来后再做决定？”沈国平提出自己的意见，海江港的一期工程是由国天集团承包，国天集团在海江本土企业里还是颇为神秘的，毕竟一家外来的企业不声不响的就拿下了海江港的大工程，要是不令人瞩目就怪了，沈国平只是大致听说董氏集团的少董跟国天集团关系深厚，所以这馅饼才会落到国天集团身上，但这只是传出来的消息，事实是否如此就有待探讨，至少沈国平就不会简单的以为国天集团仅仅是因为跟董氏集团有关系才会拿下这个一期工程，这种消息虚虚实实，真真假假，也不一定能做的真，这其中有没有黄安国这个市长的因素在里面就不得而知了。

　　“我想黄书记应该也没有道理反对这个事。”段志乾避重就轻道。

　　道出了自己的目的，段志乾并没有久留，他来拜访沈国平说是征询沈国平的意见，其实更多的是想通过沈国平向黄安国传递这个消息，试探黄安国的反应。

　　段志乾离开后，沈国平寻思了一下，立即就给黄安国打了电话。

　　“海江港的二期工程？”黄安国皱着眉头，段志乾这么快就盯上了这个？

　　沈国平静静等待着黄安国的回复，黄安国的迟疑让他感觉到了涉及到海江港工程的敏感，心里暗道了一声，果不其然，黄安国和段志乾似乎已经到了针尖对麦芒的地步。

　　“段市长既然想搞工程招标就由他去吧，你尽管主持好市委的工作就行。”黄安国最终说道。

　　“黄书记，那。”沈国平惊讶了一下，想提醒什么才发觉有些话并不适合由他说出来，点了点头道，“黄书记尽管放心，我一定帮你管好这市委大后方的工作。”

　　而段志乾在离开沈国平的家后，并没有直接回去，而是回到了市政府的办公室，他的秘书余文嘉给他递过来一份资料，上面有关国天集团的详细记载，段志乾仔细的看了一下，不由得冷笑道，“我就说嘛，这天底下没有平白无故的好处，国天集团这家外来户反而比海江市本地的一些地头蛇企业更加受宠，一看就有问题。”

　　“这还得靠市长您的敏锐眼光，要是换成其他人可就不见得能看出什么。”

　　段志乾很是受用的接了这记马屁，又意犹未尽道，“这国天集团几乎是跟着黄安国一路发迹的，若是不去调查还没人知道，这一看就太明显了。”

　　将资料随手丢到桌子上，段志乾双手支着自己下巴寻思了一会才道，“小余，给我联系检察院的金检察长，就说我有重要的事找他。”

　　“段市长找我？”金木林接到余文嘉的电话时，不由得愣了一下，他正跟老伴在看电视，年龄越来越大，他也对应酬越来越不感兴趣，只要不是必须出席的，他大都时间都是在家陪家人，看了下墙上的时间，已经晚上八点多了。

　　“会是什么事情？”金木林迟疑着。

　　“金检察长。”见金木林没有回应，余文嘉又叫了一声。

　　“好，你跟段市长说一下，我马上过去。”

　　“这么晚还出去？”旁边的老伴皱起眉。

　　“段市长找我，应该有什么重要的事，不然也不会现在打电话过来，我也不好推脱。”金木林解释了一下，否则他刚才早就在电话里回绝。

　　怀着疑惑的心情到了市政府，看到那依旧亮着灯的市长办公室，金木林心里摇了摇头，这会找他，估计不会是什么好事了。

　　“金检察长来了，这么晚还打扰您，实在是抱歉，抱歉了。”段志乾看到金木林进来，十分的热情，在门口听到秘书说话的声音，就起身走了出去，将近到门口去迎接金木林，嘴里说着歉意的话。

　　“段市长您太客气了。”金木林看到段志乾这么热情，眼皮子就是一跳。

　　“不知道段市长这么晚找我来是？”金木林笑着接过段志乾递过来的茶，直接问道，他所处的职位再加上检察院的特殊性，他也没多大必要跟段志乾绕弯子。

　　“瞧金检察长一看就是个干工作的人，刚到我这都还没喘口气的功夫，就开始谈工作，要是每个党员干部都像你这样，那我们国家有福了。”

　　金木林不以为然的笑笑，这话也只能当耳边风听听，一耳进就得一耳出，倒是段志乾越是这么客气和恭维，就让其头上的神经绷的越紧。

　　段志乾笑着起身走到办公桌，将办公桌上的资料拿上递给金木林，“金检察长看看这份资料。”

　　“这是？”金木林疑惑的看着段志乾。

　　“金检察长看看便知。”

　　拿起资料翻了起来，金木林一开始还认真的看了一下，后来就快速的翻着，感到有点不知所云，这段志乾大晚上就让他来看国天集团的发展史？

　　“段市长，这份资料我可真看不出什么。”金木林笑着将资料放回桌上。

　　“黄书记最开始就是在S省工作的。”段志乾轻描淡写的说了一句，说完大有深意的盯着金木林。

　　“哦，是嘛。”金木林一愣，旋即就心里头狂跳，段志乾这简单一句话足以让人心惊肉跳，强压自心里头的震惊，金木林平静道，“我还以为黄书记是从京城下来的，没想到还有这段隐秘，呵呵，不听段市长您提起，都不知道这个事。”

　　段志乾依旧笑着，又从桌上拿起了几封信件给金木林，“金检察长，有人举报国天集团在获得海江港一期工程的建设时采取了非正规的手段，喏，这是几封举报信。”

　　一步一步的将东西给金木林看完，段志乾静待着金木林的反应，先是国天集团的资料，又是黄安国曾经工作的地方，然后就是举报信，这么一连串下来，最后的意思再明显不过，金木林若是再不懂，那也只能说是装傻充愣。

　　“段市长。”金木林很认真的将举报信一封封看下去，约莫过了有十分钟，才道，“我觉得光凭几封举报信说明不了什么。”

　　“金检察长是这么认为的吗？我倒是觉得有人举报就说明有问题存在，不管怎么说，检察院是不是该介入调查一下？有问题可以及早发现，纠正违规操作的现象，当然，没有问题自是更好，皆大欢喜，政府也不希望看到不好的事情，况且，我们这么做也是对广大老百姓负责，不能说光凭几封举报信就证据不足不予理睬。”

　　金木林对段志乾的话嗤之以鼻，真要是没有问题，恐怕段志乾第一个有意见，刚才在看举报信的过程，金木林心里也早想好了应对之法，委婉的表达着自己的想法，“国天集团是外来投资企业，对海江市的经济起着促进作用，为海江市的建设添砖加瓦，对这么一家有功的企业，我们光凭几封举报信就草率的对其进行调查，这是干预正常的经济秩序，要是传出去，还会寒了投资商的心，对海江市的招商引资工作也极为不利，这可是涉及到海江市长远发展的大事，我觉得还是应该谨慎再谨慎。”

　　“金检察长是不是说的太严重了？”段志乾眉头不断耸动着，心里头的怒火达到了一定的边缘。

　　“对了，段市长，我突然想起下午还有事没处理完，我这就先回去了。”金木林拍了下自己额头，“人老了就是不中用了，重要的事情都忘了。”

　　“好，那就不送了。”段志乾嘴角抽动着。

　　“不用，不用，段市长客气了。”金木林最后看了一眼段志乾，只感觉那笑容说不出的怪异，像笑又像哭。

　　金木林飞快的出了段志乾的办公室直至出了市政府的大门，才回头看看那间亮着的办公室，心里头不禁苦笑了一下，自己一来还猜的真准，果真不是什么好事，周志明走，黄安国上，段志乾来，这争斗当真是就没有一刻停止过。

　　“这工作没法做了，没法做了。”办公室里，段志乾咆哮着狠狠的拍着桌子，被积压的火气终于爆发了出来，似乎还感到不解气，双手一扫，又狠狠的将桌子上的东西推到了地上，文件散落了一地。

　　门外的余文嘉才刚要走进来问问是怎么一回事，就看到了段志乾疯狂的场景，不由得噤若寒蝉的走到一边。

　　“你说，这到底是怎么一回事，怎么黄安国要干点事就那么容易，我就步履维艰，寸步难行？你说，你说，到底是为什么？”段志乾向余文嘉吼着。

　　余文嘉嗫嚅着不知道说什么，心说人家来的比你早，树立的威望比你大，你处处使不上劲也是正常，这些话却只能憋在心里，生怕说出来再刺激到段志乾。

　　“海江市不行还有省里，我就不信黄安国的触角能伸的这么长。”兴许是吼了几下将自己的火气都发泄了出来，段志乾逐渐的冷静了下来，“黄安国现在看着风光无限，他得罪的人也不少，有个人起头，我就不信黄安国能这么安稳的坐着市委书记。”

　　“给我备车，我现在就要去省里。”

　　“这么晚？”余文嘉惊讶的问了一句，看到段志乾的脸色，就赶紧出去准备。


第541章

　　两会在紧张有序的进行着，黄安国亦以全国人大代表的身份参加会议，这是其在担任海江市市长时当选的，而各地的情况并不太相同，有些地方是市委书记是人大代表，有些地方是市长，不能一概而论。

　　何家位于京城的家中，老中青三代济济一堂，也都在讨论着这几天召开的两会，何平作为何家这一代中年龄最大的人，也是目前职位最高的人，是何家这一代的掌舵人，何老去世后，他也理所当然的扛起了何家这面大旗。

　　中青一代的人互相聚成一圈谈论着，偶尔会有人发生一两声低笑，也没人敢大声的笑出来，何老去世的影响还在，这时候谁也不敢那么没心没肺，否则肯定要招来何平的训斥。

　　“这些人，都还没感觉到危机。”何平看着何家中青年一代，无奈的摇了摇头。

　　“大哥，我想这次两会出台的一些政策显示了中央未来几年工作的重点，但能否顺利实现还是五五之数，何况有利益的又不只是我们何家一家，这是牵一发而动全身的大事，重则要伤及国家经济，中央也可能有那么大的决心整治。”何家老二，也是何老的二儿子，现任西南S省的副省长何昌顺说道。

　　原来，在这次的两会中，中央出台了一系列的宏观调控政策，其中就有加强就涉及国民经济命脉的重要国有企业的管理，而在高层中，很多人都在里面有着巨大的利益，可以说，中央出台这样的政策，是经过巨大的争论后才通过的，里面涉及了惊险的博弈，虽然最终显示了中央的决心，但决策通过是一回事，最后能否执行又是另一回事，何家在国家石油领域占有很大的一块利益，而像何家这样在一些重大战略资源中享有利益的还不止一家，中央新出台的政策触动了不少人的神经，何家就是其中之一。

　　“不管怎么说，这是中央的一个信号，我们还是要谨慎对待。”何平叹了口气，虽然中央的政策不见得就是针对他们，但何老的去世，让何家这一代的主心骨心里也没了底子。

　　“不错，我们确实应该慎重。”何家老三，现今在中石油内部工作的何定一附和着何平的话。

　　“那黄天。”这时，何昌顺看了看自己大哥，欲言又止。

　　说起黄天，几人的神态不一，对待黄天各自持有不同的态度，有人对黄天这一年来越来越注重自己的利益感到不满，也有人觉得黄天这么做也是正常，抱着宽容的态度可以理解，但不论是哪一种态度，此时黄天的地位不是谁都可以撼动的，但若是何家也站在黄天的对立面的话，不论是情感上，还是政治上，都将给黄天带来很大的影响，开枝散叶的何家，仍然是有着非常寻常的影响力。

　　几人说着黄天的功夫，前面的人议论中也有人提到了黄安国，何平听了眉头微微皱了起来。

　　持续了将近十天的两会终于闭幕，黄安国也才从京城回到了F省，并没有选择直接到海江，而是先到了省城。

　　“放心，没事的。”黄安国看到了前来接机的苏清雅，对方的脸上隐有几分担忧，最近几天突然有人在调查国天集团，杨洁这位国天集团在F省的负责人都被调查人员问询过，苏清雅在省城，同样是被问话，这在以前是从未发生过的事，两人不禁也深深的担忧起来，特别是黄安国现在仍然风光无限的时候突然碰到了这样的事，两人不禁也担心是不是涉及到了黄安国政治上的事。

　　“公司现在的经营有问题吗？”黄安国同苏清雅一同上车，这才问道。

　　“他们暂时封了公司的财务部门，说是要检查公司的账项，现在也没法工作。”苏清雅摇了摇头，海江港的第二期工程招标，国天集团同样是报名参与，当时正逢国天集团被调查，海江市政府与审查不合格为由拒绝了国天集团，让国天集团错过了二期工程的招标，现在看来，是幕后有人在推动着这一切的发展，这是再明显不过的事情。

　　“楚倩呢？回去了？”

　　“嗯，前几天走的。”

　　黄安国眉头蹙成一个个小结拧在了一起，这一次当真是祸不单行，背后的力量似乎前所未有的强大，而且看情形，还不止有一股力量在推动，不止在F省，国天集团在S省的总部也受到了调查，楚天霸前些日子跟他打电话就说起了这件事情，黄安国当时就震惊了，国天集团的底细他有跟高建强交底过，在高建强的眼皮子底下，也有人敢做这种小动作，可见对方并不畏惧，他就不信这些动手的人会没弄清楚国天集团的底细。

　　黄安国意识到这么一次跨省份的大动作也不是段志乾一人可以搞出来的，到底代表着哪几方利益的人参与到了这次的事件当中，成了黄安国当务之急要搞清楚的问题，他要组织反击，他从来都不是被打不还手的人，有多少人在背后敲他闷棍，黄安国势必都会一一记住，现在收拾不了他们，可以隐忍，将来总有算账的一天。

　　“公司的事情先放着，有人想给你们放假何乐而不为呢，你和杨姐也辛苦了很久了，早该好好休息一段日子了，正好趁这段时间好好给自己放个假。”

　　“我和杨姐都快急死了，你还有心情说笑。”苏清雅娇嗔道，嘴上如此说，心里却是放下了一块大石，黄安国的表情却是让其感到轻松了不少。

　　“今晚留下吗？”到了苏清雅所住的小区门口，苏清雅希翼的望着黄安国。

　　“不了，今天就回海江去。”黄安国摇头，“公司的事情你们先不用管了，这段时间你们就放松心情，该干嘛干嘛。”

　　将苏清雅送走，黄安国果断的上车，对薛兵吩咐道，“走，去省委招待所。”

　　天华路八号的省委招待所，薛晓军依旧是住在这，这里的环境让其深深喜爱，省委大院那边的房子早给其腾了出来，薛晓军都没有过去住。

　　“舅爷您长时间住在这，估计要给人家招待所的同志增加压力。”黄安国一进门就调侃道。

　　“你还能笑的出来，看来还没给你造成压力。”薛晓军看着黄安国笑了笑，眼里有几分欣赏。

　　“兵来将挡水来土掩，愁是解决不了问题的。”黄安国笑着摇头，“省城的调查组是从哪来的？”

　　“不是省厅的。”薛晓军的脸色也凝重起来，“这次对方是下足了本钱，除了省检察院有人外，他们直接绕过了省厅，从下面各部门抽调组成了一个调查组，我都插手不进去。”

　　“国天集团的底细他们估计早就调查清楚，自然不会再用我们这边的人，就是不知道这次有几方参与到其中。”

　　“S省的事情我也听说了，哼，有人想试探我们的底线，真以为我们是那么好捏的，老爷子还没下去呢，就有人坐不住了，迫不及待的想生事了。”薛晓军冷哼了一声，“安国，你只管解决好海江的事，其他的不用担心。”

　　“我也没有担心，我倒是很想陪他们玩一玩，看谁能笑到最后。”黄安国眼里寒光一闪。

　　“对了，这次去京城拜祭何老碰到了何家人没有？”

　　“碰是碰到了，不过他们不认识我，我也不认识他们，见到了何家的两个中青年一代。”

　　“呵呵，何老在这个时候去世，幸好单衍忠书记调到中组部这步棋老爷子提前走了一步，不然要是等到何老去世，这中间恐怕又要增加许多波折。”薛晓军笑了笑，老爷子这步棋走的巧，单衍忠的运气也不错，事实上远在京城的单衍忠本人听到何老去世的消息后，也着实出了一身冷汗，到了京城后知道一些内幕的他也大感庆幸，从省委书记往上迈出来的这一步差点就夭折了，那他这辈子真的就止步在正部级这个关口上了。

　　“好了，你先回海江吧，这个时候你在海江，知道你回来，对方可能也会有所顾忌。”

　　黄安国在下午三点多的时候回到了海江，第一件事就是见了市检察院检察长金木林。

　　“黄书记一回来就见我，可让我受宠若惊。”金木林略微谦卑的笑了笑。

　　黄安国没说话，用力的拍了拍金木林的肩膀，这里面蕴含的意思，两人都心知肚明。段志乾曾经找过金木林，在海江里面，政法系统，纪委，都在黄安国掌控之中，段志乾找来找去也只有检察院的金木林没有明显的黄系标签，段志乾费了一番功夫打听，才知道金木林跟黄安国走的并不近，就是正常的工作上来往也很少。

　　段志乾想对国天集团下手，就想到了要用检察院的力量，公安局，纪委乃至其他有关执法部门他都不敢用，就是生怕黄安国的积威太深，所以才会找来金木林，却没想金木林拒绝了他，金木林的理由可谓是冠冕堂皇，让段志乾都无从反驳，除了强忍住内心的愤怒外，他对金木林也别无他法。

　　“听说省里另外成立调查组在调查国天集团？”

　　金木林的消息也是极为灵通，调查组的人当中有省检察院的，金木林从中了解了一些底细，听说省里也有领导发话，金木林对于段志乾的决心吃惊之极，同样对其能运作的能量也感到惊讶，没想到省里也会有领导表态支持段志乾，否则段志乾一个市长也不可能从省里着手。金木林此刻大为庆幸的是省检察院没有下指示来要求海江市检察院调查国天集团在海江市的分公司，否则他也会处在两难的境地。

　　“清者自清，浊者自浊，我倒是不怕他们调查，真要是被调查出了什么问题，那也是欲加之罪何患无辞。”黄安国话里也没有掩饰什么，到了这个时候若是还一味的掩盖其跟国天集团的关系，反倒是把别人当傻子了。

　　“金检察长坚持原则，这一点我是极为佩服的。”黄安国仍是赞扬了对方一句，对方能反驳段志乾的意见，黄安国对金木林的印象更佳。

　　任强大部分时间已经在省厅工作，海江市的事情也已经顾不过来，其头上兼着的海江市委常委头衔也只不过是挂个名而已，明眼人都知道是个过渡，为了给后面的人接班做准备而已，黄安国琢磨着是不是由金木林这个检察长顶上任强的位置，反正陈成军现在资历尚浅，让金木林来过渡这个市委常委也未尝不可。金木林虽然也是副厅，但若是进入常委，无疑能大大增加金木林这个检察长的地位，海江市检查系统亦会相应的水涨船高，有利于检察院展开工作是一回事，金木林心里对自己的倾向性肯定会更强。

　　将这个不成熟的想法放在心中，黄安国并没有直接说出来，这事还有待商榷，陈成军那边也该知会一声，获得其理解应该也不难。

　　送走了金木林，黄安国听着钟涛汇报有关招标会的情况，看着手中的资料，黄安国心里也是冷笑，中标的是李氏地产集团，这家集团的董事长是李怀伯，但这只不过是摆在明面上的负责人而已，黄安国心里清楚李氏集团真正控股的人是京城李家，而李忠义负责李家在商业上的运作，这家地产集团就是由其在幕后操作，李怀波只是李家一个旁系人员而已，而这也仅仅是李家商业体系中的一环，李家并不仅仅是只有这一个地产集团，那只是构建成李家商业帝国中的一员。

　　但这十多年来，房地产井喷式的发展，不知道让多少地产商一夜暴富，在财富榜上占有一席之地，李家的地产集团就是在这样的契机上建立起来并且利用手上的政治资源和人脉关系取得了超常规的发展，在李家的整个商业体系中，李氏地产是占着十分重要的地位的，李忠义当时亲自跑了一趟海江，就是瞅中了海江港这个几十亿的大蛋糕，当时被黄安国回绝，李忠义终是又采取了另一种方法达到了目的。

　　“颜峰能顺利接替单衍忠的位置，这背后估计有李家在帮忙出力，而颜峰将李家引入F省，着实了引来了一只永远也吃不饱的恶狼。”黄安国眉头微微蹙着，省里成立的调查组调查国天集团，这件事有段志乾在推动，照招标会的结果来推测，也有李忠义的影子，就是不知道颜峰在里面是什么样的态度。

　　黄安国现在心里的郁结可想而知，颜峰现在是省委书记，其的态度能起着很大的影响，再者，新来的省长韩济，黄安国跟其不熟，常务副省长万奎也在一旁虎视眈眈的盯着，省里面的局势对黄安国来说越来越不利。

　　傍晚五点多，黄安国正要离开市委，杨洁这阵子在海江，黄安国还想着今晚去见她，手机就先响了起来。

　　“董清玫？”黄安国疑惑的看着手机。

　　“黄书记，不知道您这大忙人有没有空，今晚能否抽空一起见个面？”董清玫的声音动听之极，总是能轻轻的撩拨人的神经。

　　“时间，地点。”黄安国很是干脆。

　　“今晚什么时候都行，地点是郊区的公园。”听到黄安国这么干净利落的回答，董清玫也爽快起来，“不过在这之前要黄书记先帮我一个忙。”

　　“还要先帮你一个忙？”黄安国声调一高，有明显的不高兴。

　　“黄书记别误会，我现在出行都有人跟踪，直接就这样见你恐怕不行，我希望你那个司机先帮我引开跟踪的人，这样我才能放心。”董清玫赶紧解释道，她上次有见识过黄安国那个司机的本事，相比较起来，她自己请的那个司机敏锐性差之太多，被人跟踪了那么久还不知道，最后还是要靠黄安国提醒。

　　“好，这个没问题。”黄安国答应了下来，两人又在电话里商议了一阵这才结束通话。

　　晚上八点多的时候，黄安国和董清玫才在郊区的一家公园会面。

　　“不好意思，让黄书记您久等了。”董清玫下车后，上了黄安国的车子，抱歉的说道。

　　“可以理解。”黄安国看了下时间，淡然的点了点头，他已经在这等了快一个小时。

　　“这还得多亏了你那个司机，不然想要摆脱掉后面的尾巴恐怕没那么容易。”董清玫称赞道，又半开玩笑的说着，“黄书记您那个司机是从哪的找的，给我也介绍一个怎么样，我这几天可有了换过一个司机的想法，却苦于找不到合适的。”

　　“我这司机你找不到。”黄安国摇了摇头，“再说有钱也不怕找不到好司机，军队中也不乏有一些退役的出色女兵，想找也不是很难。”

　　“是谁在跟踪你？”扯了一两句闲话，黄安国突然转头盯着董清玫。

　　“是。”董清玫正要说着话，后面一辆车子悄无声息的开过来，直至到了五六米的距离才亮起了刺眼的车灯，把前面一片地方照的通亮。董清玫一见到车子，脸色就是一变，眯着眼看着后面，“不会是没甩掉又跟上来了吧。”

　　“放心，那是我那个司机的车子。”黄安国鸣了下喇叭，后面的车子便熄了火，灯光也跟着暗了下来。

　　看到两人默契十足的配合，董清玫不由得露出一丝讥讽，“黄书记您是不是也太过小心了，还怕我谋害您不成？”

　　“我这司机还是兼职保镖，保护我是他的职责，我身为领导自当也该配合其工作。”黄安国不为所动，这也算是他对董清玫的解释，心里多少也有点汗颜，好像真的显得他一个大男人太过猜忌，摆了摆手，黄安国岔开话题，“不说这个，你刚才还没说是怎么一回事，是谁在派人跟踪你？”

　　“谁派人跟踪我。”董清玫眼里的恨意一闪而过，“要是我不说出来，你猜都猜不到，派人跟踪我的人正是万奎。”

　　“万奎？”黄安国心里一震，车厢里昏暗的灯光下，紧紧的盯着董清玫的双眼，仿佛能穿透人的内心。

　　“怎么，是不是不信，感到惊讶了？上次在省城，后面跟踪的人也是他安排的。当然，具体的事情可能不是由他操作，应该是由其秘书林峰指使的。”说到这里，想到黄安国被带进公安局的趣事，董清玫就咯咯笑了起来，“说起来，上一次我跟你在酒店偶遇，他们把你当成了酒店的牛郎，那个林峰才一手导演了那出好戏，却没想到牛郎竟会是你这个海江市的市委书记，哈哈，估计林峰事后知道肠子都悔青了。”

　　“哼，要是换成普通人恐怕非得在黑牢里受苦个几天，这事虽然跟你没关系，但你没安好心。”黄安国冷冷的看了董清玫一眼，一眼就看穿其当时的心态。

　　“黄书记这话可就严重了，你当时是我请的贵客，我怎么会不安好心，再说我也不知道后面有跟踪的人，我当时急于去找万奎理论，再说你也不让我说出您的身份，而且我知道你也不可能真在公安局里吃亏，我想了想也没必要跟去。”

　　“好了，今晚是来说事的，不要说这些无关紧要的话题了。”

　　“怎么会是无关紧要的话题呢，我可觉得一个市委书记被人当成牛郎可不是无关紧要的事，那可是天大的事。”董清玫戏谑的看着黄安国，难得能看到黄安国出糗的样子，千年难得一见的奇观，董清玫似乎并不想简单放过。

　　“咦，刚才出来还感觉挺冷的，现在怎么有点热热的了，你这车里的暖气一直开着呢啊。”董清玫说着脱掉自己的外套，伸展双臂的时候，将自己完美的身体曲线展现的淋漓尽致，不知是有意无意的，身子朝黄安国的方向倾斜着，两臂往后展的时候，胸部那漂亮的弧线就在黄安国眼前。

　　黄安国平静的坐着，冷眼旁观，心里远没有表面这么平静，董清玫这个妖娆女人无疑很懂得展现一个完美女人的魅力，那出色的身体条件也不是谁都能拥有。

　　“终于没那么热了。”董清玫动作慢条斯理的，终于将一件简单的外套脱了下来，里面穿着一件薄薄的黑色单衣，束身的那种，那柔软的小腰，丰满的胸部都被恰到好处的勾勒出来。

　　“怎么，忙完了？”黄安国慢悠悠的看了董清玫一眼，“要是没忙完的话，我就先下车了，改天咱们再见，反正这几天我有的是时间。”

　　“你这人，真是一点情调都没有，我都怀疑你是不是个男人。”董清玫羞恼的白了黄安国一眼，刚才故意在黄安国面前做作了一番，她对自己的身体还是十分自信，这种犹抱琵琶半遮面的诱惑比之赤身裸体的勾引更能让男人热血沸腾，黄安国却是没丁点反应，董清玫都想问问其是不是生理有问题。

　　“我是不是男人你可以试试。”冷不丁的，黄安国爆出了一句令董清玫目瞪口呆的话，冷冷的瞧了董清玫一眼，黄安国心里其实有苦自知，他一个血气方刚的男人怎么没有反应，强自克制着罢了，再加上表情掩饰的好，愣是让董清玫没瞧出一点什么变化来，董清玫最后那句话反倒是激起了他的一些火气。

　　“咳咳，好了，该谈正事了。”黄安国正色道。

　　“我发现你也是个挺闷骚的人。”董清玫盯了黄安国一阵，才扑哧一声笑道，见黄安国（黄安国大声呼喊：是书虫闷骚，不是我闷骚。）脸色变化才赶紧道，“好了，说正事，今晚找你出来是想跟你再次合作，不知道你意下如何。”

　　“跟我再合作？”黄安国瞥了董清玫一眼，脑袋结合刚才知道的信息快速思考着：万奎派人跟踪董清玫，董清玫在这个时刻又要找他合作。一条条信息被黄安国过滤了一遍。

　　“上次咱们合作，是因为我想整顿公安局，你能给我提供帮助，这次合作，我完全看不出你能给我带来什么。”黄安国好整以暇的看着董清玫。

　　“听说杨姐的公司被调查了？”

　　董清玫不答反问，一脸笑意的看着黄安国，没有三两三，怎敢上梁山，她也是做足了准备才来的，这件事事关她的前途大事，她也是经过了深思熟虑才冒险来找黄安国一搏。

　　“你倒知道的不少。”黄安国沉默了一下，董清玫这话无疑已经告诉他，她有跟他合作的资本。

　　“我跟杨姐也是好姐妹关系，她的事情我自然关心，我知道的可比黄书记想象的还多。”董清玫笑了笑，“我还知道在黄书记不在海江的几天里，段志乾曾经将近半夜到省城去见万奎，而后，杨姐的公司就开始受到了调查。”

　　董清玫能知道这个事还是巧合，那晚她偏巧就跟万奎睡在平都酒店后面的别墅里，段志乾给万奎打电话时，万奎还颇为恼火的咒骂着大半夜还让不让人睡觉，但接起电话后，跟段志乾说了几句，万奎就出门去了。

　　“怎么样，黄书记觉得现在咱们能不能谈不谈合作的事情？”董清玫看着黄安国笑道。

　　“说来听听。”

　　“万奎虽然派人跟踪我，但我跟了他这么些年，也知道他的不少事情，从他开始当海江市委书记，我就跟了他，这些年他仕途春风得意，我都看在眼里，背地里干了什么勾当，我也了解的不少，我想以这些来跟黄书记合作，不知道黄书记觉得够不够诚意。”董清玫直接道出了自己的底牌，心里自言自语着：万奎，你也不要怪我这么做，是你让我走上这一步，跟了你这么多年，你对我霸占还不够，还想要控制我辛苦打拼下来的事业，虽然这事业是靠着你发展起来的，但这是我的心血，就是你想要动也不行。

　　“你应该知道到了万奎这个级别，光靠女人问题是不可能把他拉下马的，如果你仅仅是指女色，那我们这合作就缺乏基础了。”

　　“放心，我不是那天真的小姑娘的，这么年耳濡目染，我也知道一些规矩。”

　　“那就好，我多心了。”黄安国心里放下一块大石，他还真怕董清玫会仅仅只是以女人问题就想把万奎这样重量级的副省级干部拉下马来，那根本就不够分量。

　　“既然你有证据，那你的交换条件是什么？”有了自己想要的东西，黄安国开始想知道自己需要付出什么样的代价。

　　“很简单，我的公司最近遇到了资金问题，万奎想要更加严密的控制我，所以他从银行掐断我的资金来源，现在我急需一大笔资金度过这个难关。”董清玫睁着那双清幽的大眼睛同黄安国对视着，她这是赤裸裸的向黄安国要钱，就看黄安国给不给了。

　　“要钱没问题，但我没看到实质性的东西，我怎么能放心将钱就交到你身上。”同董清玫对视了一阵，黄安国移开了自己的视线。

　　“黄书记当真是不见兔子不撒鹰。”董清玫摇头轻笑，屁股不着痕迹的挪动着，往黄安国的方向靠近着，“我跟黄书记合作，从来都是带着十足的诚意，有过前一次的合作，黄书记也该知道我不是随口应承的人，既然说了我就会做到，我会先给黄安国一些东西的，黄安国看了之后就知道我有没有诚意。”

　　“还有，我可以顺便先透漏点消息给黄书记知道，万奎以前担任海江市委书记时，跟时任省科委主任田汉生过从甚密，高科集团当时曾经是F省风光无限的明星科技企业，手里握有省国投，各大银行的真金白银，这么一家有着充分的政府资源优势的企业，我就不信会在短短几年里就亏损一空，最后贱价卖给了朗寰集团，可惜我那时候没多长个心眼，否则那也是个有力的证据。”董清玫颇为遗憾的说着，“不过江元波收购高科集团，他可能会知道点高科集团之前的财务状况，他不是已经放出来了吗，黄书记可以从他那里着手，或许也能知道点什么。”

　　“好，这些事情我会去了解，看到我想要的东西，我自然也会兑现我的承诺。”黄安国点点头，董清玫需要的资金估计不在少数，黄安国心里打的算盘是只要万奎一倒，董清玫的掣肘自然也就消失，到时候他在跟银行方面打个招呼，银行也不会特意留难，那时候资金问题自然迎刃而解，也不需要他太头疼什么，他眼下只需以自己的名义去担保从银行贷出款项然后再让人转借给董清玫，就能缓解董清玫的一时只需，并不是多难的事。

　　正在沉思着的黄安国都没注意董清玫的身体离他越来越近，“好了，今晚就先到这，以后有事我们再联系。”黄安国说着转头过来，‘砰’的一声，鼻梁骨就碰上了董清玫的前额，两人都颇为疼痛，董清玫不知怎的，一下子就跌落到黄安国腿上。

　　“你在玩火。”黄安国眼睛眯了起来，董清玫刚才的姿势能跌倒就是怪事了，一看就知道怎么回事，腿上半躺着一个千娇百媚的女人，暖香扑鼻，黄安国心脏也不争气的跳动了几下。

　　“玩火？咯咯，谁不会玩火呀，我可最喜欢刺激了。”董清玫娇声笑着，浑然不觉的继续躺着，一点也没有起来的意思，“我刚才一直在想着黄书记是不是只知道个谈工作的人，一点也没有人的七情六欲，现在看来，好像也还差了点哦。”董清玫说着话，躺在黄安国腿上的身体轻轻的摩擦着。

　　黄安国内心一阵阵波澜起伏，董清玫穿的束身衣布料十分的滑腻柔软，他都能感觉到那丝质的柔滑，十分的舒服，董清玫的身体更是有意无意的紧靠着腿根部动着，从他的角度看下去，更是能看到胸口那起伏的曲线所形成的漂亮风景。

　　这无疑是一场玫色诱惑的攻坚战，考验着黄安国的神经，黄安国迟疑着，犹豫着，内心里似乎也在经历着天人交战，他的双手仍旧是垂放在身体两侧，没有任何动作。

　　“黄书记可没有自己身体表现的老实哦。”董清玫舔了舔自己的嘴唇。

　　“我发现你的胆子真的不小。”黄安国依旧不动。

　　躺着的董清玫终于缓缓的坐了起来，黄安国心里刚要松一口气，虽然身体做出了本能的反应，但他一直在克制着自己的欲望，董清玫坐了起来，既让其感到一下子轻松，心底深处又有几分失望。

　　冷不防的，董清玫突然跨坐在他双腿上，嘴唇附在其耳朵上，吹着丝丝热气，“男人憋着可对身体不好，难不成我的身体没有杨姐有魅力嘛。”董清玫的声音说不出的魅惑，这一切也都发生在电光火石间，黄安国脑子当时就轰的一声，原本建立起的精神防线一下子就崩溃。


第542章

　　市委书记办公室里，黄安国脸色凝重的听着电话，电话是薛晓军打过来的，在Z省担任常务副省长的大舅爷也受到了调查，这个消息在黄安国的内心里引起了惊涛骇浪。

　　黄安国的奶奶薛氏那边有好几个兄弟姐妹，薛氏排行老大，下面还有三个弟弟两个妹妹，薛晓军在三兄弟中排行最末，也是最后一个踏上副省级岗位的，一个个排过去的话，黄安国应该叫薛晓军三舅爷，至于在Z省担任常务副省长的薛青林是黄安国的大舅爷。

　　因为薛晓军也在F省，黄安国在这三个舅爷当中也就和薛晓军接触最为频繁，那个大舅爷虽然接触甚少，黄安国却也心知自己这大舅爷这几年担任Z省常务副省长颇为人所诟病，若不是有老爷子在上面压着，现在是上什么情况就不得而知了，没有想到，在这个节骨眼上，薛青林那边又出了状况。

　　“先是国天集团被调查，然后紧接着是你大舅爷，他们这是在一步一步试探老爷子的底线。”薛晓军的声音里听不出任何感情，对方独独只挑选薛青林下手，也是看中了薛青林这几年实在问题不少，也能显得更加师出有名。

　　“调查大舅的是什么层面的力量？”

　　“地方的。”

　　黄安国心里一松，没有来自中央层面的力量，说明对方也只是在小心翼翼的试探着黄家的底线，远没有达到刺刀见红的地步。

　　“老爷子在中央将近二十年，还是很有人脉的。”薛晓军察觉到了黄安国心中所想，自豪的说了一句，黄天还是Z省公安厅厅长时，那时候他还只是个刚工作不久的小青年，他是亲眼目睹了黄天一步步走上权力顶峰的，黄天从Z省公安厅长直接上调中央政法委工作，若是从那时候就开始算起，黄天足足在中央工作工作了二十多年，在政法、纪检委两个系统辗转，黄天在这两个系统当中的影响力不是别人想象的，这也是黄天最大的资本。

　　“跟你说这个情况是提前让你心里有个底，不用有什么心理包袱，正如你前天所说，兵来将挡水来土掩，我们还不至于怕了谁。”

　　黄安国点了点头，挂掉电话，深深呼了一口气，要将胸口的憋闷一扫而空。

　　“俞正书记来了。”钟涛在门口敲了敲门。

　　黄安国随手招呼俞正入座，没有任何寒暄，便直奔主题，“这次找你来是想找你了解一下高科集团的案子。”

　　“莫文华和肖庆明的案子是板上钉钉，正要移交检察院提起公诉。”

　　“不是这个，我要知道比这更早的。”黄安国摆了摆手。

　　“比这更早的？”俞正微微蹙眉，疑惑的问道，“有关省科委的？”

　　“对。”黄安国肯定的点头，“我记得你上次说过，高科集团在被收购前就有存在财务问题，当时因为将主要精力放在莫文华和肖庆明的案子上，将这个另案放在一旁，现在进展的如何了？”

　　俞正心里苦笑，当时搁在一旁之后就没有继续调查了，虽然没跟黄安国明说，但谈话的时候，还是有流露出这样的意思的，黄安国没有反对，那就是默认了这种做法，此刻重提此事，俞正不由得思索起了黄安国的目的，他还不至于认为黄安国的记性有这么差。

　　“黄书记的意思是？”俞正抬头看着黄安国。

　　“既然没有什么突破性的进展，那就继续查，坚决的查。”

　　俞正能感觉到黄安国言语中那不容置疑的语气，迟疑着，这个案子有常务副省长万奎过问过，按时间推算的话，那时候正是万奎担任海江市委书记的时候，俞正心里最担心的就是万奎会牵扯到其中，那样无疑会带来很大的压力，但他又能感受到黄安国坚定的态度，犹豫着没说什么。

　　“对了，高科集团后来是先被朗寰集团收购的，可以试着找找江元波了解一下。”黄安国对着临出门的俞正说了一句。

　　下午二时许，由黄安国提议，海江市委召开了常委会，市委书记黄安国主持会议，会议审议关于海江市市委常委，政法委书记任强辞去市委常委，市政法委书记职务的请求，同时讨论研究关于市检察院检察长金木林担任海江市委常委，市政法委书记职务的决定。

　　任强出席海江市委常委会，并在会上发言，感谢了其在担任海江市市委常委，政法委书记期间，市委市政府领导同志给予的大力支持和帮助。

　　任强的发言只是会议的一道流程，并没有引人注目，众人关注的是市检察长金木林接替任强担任市委常委，政法委书记的职务，由检察长兼任市委常委、政法委书记，无疑会对检察院的工作起到很大的促进作用，对震慑一批违法乱纪的人有可能取到出人意料的效果。

　　这些影响都是以后的工作才会慢慢体现出来，眼下说来也为时过早，众人此刻也没有心思去关注金木林担任市委常委会对以后检察院的工作产生什么深远的影响，每个人关心的是现在。

　　黄安国在与会之前，就单独跟陈成军沟通过，对于黄安国的这个想法，陈成军也没有异议，反正由任强兼着是兼着，别人兼着也没什么不一样，只要这个新上任的政法委书记不要对公安局的工作指手画脚就行，对于这一点，黄安国倒是不担心，他相信金木林不至于还没有那个眼力。

　　黄安国这一边的常委事前也都提前得到了通知，每个人也都没什么意见，金木林担任市委常委，政法委书记的决定并不难通过。

　　市长段志乾瞥了组织部长邹明一眼，也只能无奈叹气，胳膊拧不过大腿，他一人势单力孤，也没法在常委会给黄安国造成什么压力，由金木林接替任强的工作，这个决定对于邹明等周志明留下的周系干部来说并没有什么影响，他们也犯不着跟黄安国扛，本来就担心黄安国会大力打压他们这一批周系的干部，此时能做这种顺水推舟的人情，也都巴不得赶紧举手赞成。

　　“公安局和纪委本来就倾向性的支持黄安国，是黄安国手中打压、排斥异己的中坚力量，现在他又来这么一招，不仅没损害到他什么，还能让检察院的态度也跟着倾斜，这以后海江市的政法和纪检干部，我当真都是没法再用了。”段志乾心里想着。

　　在举手表决时，金木林以毫无悬念的票数通过了其担任海江市委常委，政法委书记的决定，市长段志乾似乎已经不再做徒劳无功的斗争。

　　“这海江市，我还能用谁？还能相信谁？”走出市委会议室，段志乾直至上了自己车子，才仿若自言自语道，在他身旁的除了他的秘书余文嘉外，只有两耳不闻窗外事的司机。

　　段志乾见到秘书嘴巴张着，不知道说什么，烦躁的摆了摆手，“跟你说也是对牛弹琴，我这瞎嘀咕什么。”

　　“你这几天脾气反复无常，我哪敢乱插话。”余文嘉心里嘀咕了一句。

　　“今晚韩方会来海江，你先代我去接待一下。”段志乾突然转头对余文嘉说道。

　　“啊？”心里正在腹诽着的余文嘉听到段志乾的话就是一愣，旋即反应过来，“市长，那韩济现在是省长，对韩方是不是也该重视一下？”余文嘉小心的提醒着段志乾，他是段志乾从京城带下来的，也知道很多事情，以前韩方的父亲只是文化部的一名副部长，段志乾虽然有跟其交往，但对其并不是很重视，余文嘉生怕现在段志乾仍然拿以往的态度去对待韩方，若是韩济是别的省的省长拿到罢了，眼下韩济是F省省长，段志乾又在海江急需强力的支持，韩济的态度无疑也能对段志乾起到很大的帮助。

　　“我会不知道？”段志乾瞪了余文嘉一眼，“那家伙喜欢去那种场所，我现在的身份不适合跟他那样无所顾忌的玩，你先招待他，看他想到哪些地方去，等他玩够了再跟我说，我自会去接待他。”

　　段志乾说着心里又想到，还是得跟韩方提前打个电话招呼一声，省的落下什么误会，以往他或许会不在乎对方的态度，现在对方跟着其父亲又抖了起来，还有借用的地方，倒也有必要搞好关系。

　　开完市委常委会，黄安国边走边询问着钟涛，“建设管理局的会议是什么时候？”

　　“3点钟。”

　　“好，现在赶过去，应该还来得及。”

　　第二天，海江市主流报纸以大篇幅内容报道了市委书记出席市建设管理局的日常会议，并在会议上做了重要讲话，着重指出要规范建设工程施工招标投标，坚决杜绝违规操作的违法违纪事件。

　　市检察长金木林的办公室里，从昨天市委常委会的消息传出来之后，打着各种各样名义到他办公室套近乎的人就源源不断，一些较为熟悉的人甚至晚上到他家去，门庭络绎不绝，弄得他和老伴一晚上都不得安宁。

　　今天一大早，金木林就跟工作人员下了禁客令，除非工作上的事情，否则不准再随便放人进来，金木林着实是被搞得不胜其烦了，以市检察长的身份兼任市委常委，政法委书记，他的级别并没有提升，但他的地位提升了，一些不知情的人还会以为其跟市委书记黄安国关系亲近，否则这市委常委不落到别人头上，怎么就落到他头上了，金木林对此也只能苦笑，昨晚一些他提拔的县市区检察长来看望他，就产生了这样的误会，金木林虽然自己不承认，但外界可能已经给他打上了黄系的标签。

　　拿着手中的报纸，金木林看的版面正是第一版，整个版面都是关于黄安国出席市建设管理局并发表重要讲话的报道。

　　看着报道的内容，金木林摇了摇头，有点走神，也不知道当上这个市委常委是福是祸，黄安国提议他当市委常委，并没有事先跟他商量，金木林自己质问着自己，若是黄安国提前跟他说了，他能否拒绝得了这个诱惑？答案是否定的。

　　他内心是很想干点事情的，检察院虽然是归上级检察院和地方人大的双重领导，但他的工作也并非想象中的那么好开展，受地方的掣肘很多，当上这个市委常委，有利于他协调跟市里的关系，便于他开展检察院的工作，但黄安国伸出了橄榄枝，他也不能不做回应。而且，说实在的，他心里很是佩服黄安国有这么大的魄力。

　　“当上这个常委，对我来说，更有利于以后的工作，黄安国抛出了这个好处，只要不触碰到我心里的那条底线，做一些事也未尝不可。”金木林盯着报纸，心里想着。

　　将报纸放下，隔着报纸轻敲着桌面，金木林沉思了良久，终于提起了内线电话将副检察长许立叫了进来，金木林将报纸递了过去道，“黄书记在市建设管理局发表重要讲话，我们检察院也应当配合黄书记的讲话精神，在全市展开一次针对工程招标的大检查。”

　　“哦？”许立接过报纸，他上午也早已经看过，此刻仍是接过来扫了一遍，但并没有太放在心上，金木林出任市委常委，他以为这是金木林特意做出个姿态响应市委的号召，做个形式而已。

　　“嗯，对了，我记得上周海江港二期工程的招标工作好像刚刚结束？”金木林不动声色的瞥了许立一眼，轻描淡写道。

　　许立听了这话心里当即就是一惊，直接将‘好像’两字给过滤掉，他跟金木林这么多年搭档，两人再有默契不过，听到金木林的话，哪会不明白他暗示的是什么，惊讶的看着金木林。

　　手里轻抚着瓷质茶杯，金木林很是轻微的点了一下头，看到这个动作，许立心里明白不需再多问什么了，点了点头，“好，这个事我会重点抓。”

　　“嗯，这个事一定要重视。”金木林又强调了一遍。


第543章

　　3月20号下午，市委书记黄安国视察海江港，陪同考察的有市委、市政府、市人大、市政协的主要领导，这是黄安国短短半年多来，第四次走访海江港，其对海江港建设的重视程度可见一斑，而这一次，声势不可谓不大。

　　市长段志乾亦一起陪同考察。走在黄安国的身侧，段志乾偶尔会心不在焉，有黄安国的地方，他本来是尽量避免两人碰到一起，特别是公共场合，若非必要的活动，两人是不会出现在一个地方的，昨天下午，市委办公厅就跟市政府那边协调，委婉了的传达了黄安国的指示，黄安国亲自点了将，段志乾不得不来。

　　此时的海江港一期工程经过近九个月的建设已经进入尾声，二期工程也即将启动，只要资金到位，这里就开足了马力日夜不停的赶工着。

　　全部扩建后的海江港不仅将比原来多了几个深水港，港口面积也足足比原来扩大了二倍有余，而此时已经快要一期工程的海江港看上去也已经初具规模。

　　“腹地经济决定港口的发展，港口的发展同样能促进腹地经济的增长，这是一个互相拉动的过程，将来以新建成的海江港为依托，海江市的经济将出现新的增长点，因地制宜的发展港口型城市是海江未来十年必须重视的战略举措。”黄安国同陪同考察的一大票人站在海江港的平地上，指着近处的海岸，“以后这里将停泊着一辆辆大型货船，万吨级，乃至十万吨级，想想是何等壮阔的场面。”

　　黄安国的话没有对着固定的人说，好像在自己发着感慨，周围的人看了看段志乾，段志乾却是又看了看黄安国，眼神飘着，并没有附和什么。

　　黄安国眼神扫过段志乾，继续道，“上次跟董氏集团的人来的时候，海江港远没有现在的景象，海江港的一期工程建设还是完成的很圆满的。”

　　段志乾依旧沉默着，海江港一期工程建设由国天集团负责，黄安国这番表态是对国天集团的支持，二期工程的招标工作由他在黄安国不在的时候启动，并且由李氏集团中标，黄安国这话里是什么意思他自然能听的出来。

　　“李氏地产是国内有名的大型集团，相信由他们来开发海江港的二期工程同样能圆满的完成任务。”发现不少人都盯着自己，段志乾终于出声了一句。

　　想到昨天黄安国在市建设管理局的讲话，段志乾或多或少的能察觉到什么，只是中标的是李氏集团，段志乾心里并不太担心，李忠义吃下了这块肥肉，不让他多出点力那就太便宜他了，段志乾心里倒是乐意将李家也拉进来。

　　耐着性子陪黄安国在海江港逗留了一个小时，段志乾才悻悻的回到了市政府。

　　黄安国并没有直接折返市委，而是到了海江大酒店，海江港二期工程即将启动，董成今天也到了海江，并会在海江逗留几天。

　　“黄哥最近好像有不少麻烦？”董成依旧同往常一样如此亲切随意的称呼着黄安国。

　　“呵呵，总不能事事一帆风顺。”

　　“要不要我从董氏这边。”董成征询的看着黄安国。

　　“不用，你们董氏集团还是只管好商业上的事情就行，政治上的事情你们少掺和，说句不好听的，你们也掺和不起。”

　　“你跟我父亲是一个意思，看来我现在要成为一个合格的家族企业掌舵人还不格。”董成见黄安国拒绝，略微有点失望，心里更多的是轻松下来，其实不管由谁来承建，对董氏集团来说都一样，董氏集团犯不着掺和进政治斗争去，何况董成对自己父亲的一句话还记忆深刻，内地的政治斗争太混乱，董氏集团到内地寻求发展，只是为了求财，结交一些权贵很有必要，但不应该涉足太深，董成的父亲并不希望董成掺和地方政治，这次董成之所以仍会提出要帮助黄安国，是觉得依两人的关系，他若是什么都不表态，他自己都觉得过意不去。

　　“李氏集团我也听说过，听说是京城李家幕后掌控的？”

　　见黄安国点头，董成不由得苦笑，“这些都是内地很有影响力的政治家族，我们董氏集团这种纯商业的企业确实掺和不起。”

　　“不说这个了，你的岁数也不小了，怎么还没见你解决终身大事？那么多钱不找个人帮你花花也花不完啊。”黄安国开玩笑道。

　　“钱还是自己花的好，让别人帮忙花，那多麻烦。”董成不以为然的摇头，想到什么，不由好笑道，“怎么，黄哥你想给我介绍一个？我可听说你们内地不只有太子党，还有什么公主党的说法，黄哥要是给我介绍个领导人的女儿，我一定赶紧娶回家。”

　　“你想娶回家，人家还不见得愿意。”黄安国笑骂道，他倒是知道前国家领导人之一的张老有个孙女还未嫁人，自小就在znh长大，含着金钥匙出生，性格颇为叛逆，眼光也十分独特，现在三十出头了还没嫁人，黄安国心想若是将之介绍给董成，不知道会是什么场景，想了想，也只是一笑置之。

　　“黄书记？”后面一个声音有点迟疑的叫着黄安国。

　　黄安国一回头才看到江元波跟其女儿江小玉站在后边，不由笑着起身，“没想到是江先生跟江小姐。”

　　“今天到这来见一个合作伙伴，刚才从侧面看挺像黄书记，走过来一看还真的是。”江元波笑着走了过来，朝董成礼貌的点点头。

　　“这位是董氏集团的总经理董成。”黄安国笑着介绍。

　　“香港的董氏集团？”江元波神色郑重了起来，“幸会，幸会。”

　　黄安国请两人入座，望了江小玉一眼笑道，“江小姐已经能独当一面了，江先生还这么辛苦的操劳？”

　　“操劳倒没有，一些合作伙伴也都是以往的老朋友，就当成是出来会会朋友了，现在已经老咯，以后还是都交给小玉去做了。”江元波欣慰的看了女儿一眼，有这么一个女儿还是很自豪的，要是男儿身恐怕就更好一点，一个女儿在商场上打拼毕竟太累了。

　　江小玉同董成说这话，希望有机会合作之类的，江元波看了看一旁的董成，神情有点迟疑。

　　“江先生有什么话可以直说。”黄安国看了看董成道。

　　“昨天下午市纪委有人来找我谈话，问了以前高科集团的事。”江元波定定的看着黄安国，这事他挺想亲自问一下黄安国，否则刚才也不会只看到了侧面就那么在意的走过来看看。

　　“高科集团以前还存在一些问题，市纪委继续调查也是正常，江先生要是知道什么，可以为纪委的办案人员提供点帮助。”

　　“这也是黄书记的意思？”

　　“纪委代表的就是海江市党委的意思。”

　　“好，我明白了。”

　　江元波至此心里才没有包袱，他可是真怕再被犯罪进去，有了前一次的事情，他对一些官员的黑暗着实是心有余悸，没有黄安国的保证，他还真不会透露什么。

　　晚上黄安国跟董成一起吃完晚饭，刚要回去的时候却是意外接到了钟涛的电话，区公安分局的人找他。

　　习惯性的看了下时间，黄安国吩咐钟涛让分局的人打自己随身携带的电话。

　　“黄书记？”打电话的人是区公安分局局长李远，黄安国这个随身携带的手机号码他还真没有，电话通了之后，也不敢一下子就确定黄安国的身份。

　　“对，我是黄安国。”看看时间，黄安国还真有点奇怪公安分局的人这会找他有什么事，有事情不去找陈成军，怎么会电话打到他这里来。

　　“黄书记，我们分局的民警刚带进来两个人，他们说认识你。”李远小心翼翼的说着，这种治安事件本来只是普通的民警就可处理，结果当事人说认识黄安国，这消息一层层往上报一下子就惊动了李远这个分局局长，特地赶回局里，看到被带进来的两个人都是衣冠楚楚，看到他都傲气十足，李远也不由相信了几分，没点真正的厉害关系，谁敢在公安局里这么嚣张。

　　“叫什么。”

　　“其中有一个叫韩方的。”

　　“韩方？”黄安国皱皱眉，“好，我过去一趟。”

　　区公安分局里，韩方和张诚好整以暇的坐在问询室里，看到再次推门而进的李远，嘴角翘起一丝笑意，“怎么，李局长是不是确定身份完了？”

　　李远尴尬的笑了笑，两人说认识黄安国，他怎会轻易相信，要是随便一人进来都说认识市委书记，那他这工作也不用干了，听黄安国刚才的意思虽然没直接说认识两人，但马上就要赶过来，李远知道黄安国确实是认识这两人了，态度一下子就发生了大变化，“这个审讯室太简陋，两位不如到我办公室去坐坐？”虽然是询问，李远已经微微摆低了姿态做出了邀请的姿势。

　　“局长办公室？我们现在还涉嫌恶意伤人了，进局长办公室是不是太冒昧了？”张诚揶揄的看着李远。

　　“不会，不会。”李远多看了张诚一眼，讪讪的笑了笑。

　　黄安国到公安分局的时候，车子停在公安分局的大院里，并没有进去。

　　李远此刻正和韩方和张诚两人说着话，试探着两人的身份，两人对他爱理不理的样子，让他心里颇为恼怒，突然看到手机短信，脸色微微一变化，旋即就恢复自然，朝两人笑道，“两位先在这休息一下，我上下洗手间。”

　　李远从办公室出来，就直奔大院，院里停着的那辆挂着市委牌照的车子也在这时候打开了车门，李远便赶紧小跑了过去。

　　“黄书记。”李远一溜烟的跳上了车，重新将车门拉上，车厢里灯光昏暗，他这心里头却是激动的很，这可是跟市委书记坐在一辆车子里啊，他这辈子头一次离市委书记这么近。

　　“具体是什么事？”黄安国等了一会才问道。

　　听到黄安国的问话，李远心里的激动才逐渐平息了下去，脑袋里也才开始正常了，好像事情有点不对劲，黄安国怎么没有直接进去，而是先把他叫出来了？

　　“是这样的，两人在酒吧里跟人起了冲突，那个叫张诚的男子从车上拿了携带的高尔夫球棒击打与之冲突的受害人，导致受害人重伤。”李远尽量将事情简单客观的叙述着，他还有点捏不准黄安国的态度，此刻唯有客观公正的将事情说出来。

　　“在京城都不安分，到了地方就更加跋扈。”黄安国心里颇为恼火，刚来海江就生事。

　　李远拘谨的在旁边坐着，大气不敢出，他这会要是还看不出不正常，头上这顶帽子也早就被人取而代之了，那在他办公室坐着的两人是认识黄安国，但那关系。似乎并不见得受黄安国待见。

　　“这样，你听着。”黄安国盯着李远，“我就不进去了，这起治安事件你们就依法处理，那个张诚，按照治安管理条例，该怎么办就怎么办，至于那个韩方。”

　　黄安国说到这里也迟疑了起来，他今晚过来本来是想见一下韩方的，此刻突然意兴阑珊，觉得已经没有了必要，道不同不相为谋，两人不是一类人，再怎么也走不到一起去。

　　“至于那个韩方。”黄安国重复着话，终是摇了摇头，“把他放了。”

　　李远认真的点头，他几乎是一个字一个字的拆开来听，生怕领会错了黄安国的意思，全部听完黄安国的话，不得不说，李远的脑瓜子转的相当之快，委婉的提醒着黄安国，“那个伤者还在医院，现在医院的鉴定结果还未出来。”李远的言外之意是这鉴定结果还可以做做文章，就看想怎么整治那个张诚。

　　黄安国听了不由笑了笑，这个分局长倒是可造之材，“先这么着吧，医院的鉴定结果另外再说，你们就先按治安管理条例去处理。”


第544章

　　市长秘书余文嘉郁闷的坐车从海江市的高速路口往回开，边开车边给段志乾打着电话，他在高速路口处等了快两个小时，都没见到韩方跟张诚的身影。

　　“没接到人你不会向我要他们的电话号码？”段志乾愠怒着，此时真是大感恼火，在海江市唯一一个可信任之人，怎么感觉连件简单的事都办不了，段志乾却是没想到他跟韩方联系的时候，只说在高速路口处看到一辆车子在那等就是他派过去接他的人，同时将余文嘉电话给韩方发了过去，以备韩方联系，他当时也是这么跟余文嘉说了，余文嘉心想对方有他的电话就行，难不成这么大个人连个人都找不到不成，也没再刻意向段志乾所要韩方的联系方式，最主要的是段志乾实在是脾气太暴躁了，在外人面前可能还能克制，在他面前却是很少掩饰，说他是市长信任之人，他是既感到荣幸，又感到悲哀，荣幸的是他成了市长唯一的心腹，悲哀的是他也是市长唯一出气的人。

　　“你先回来吧，我再跟韩方联系。”段志乾说完直接挂掉电话。

　　而另一头的余文嘉听着手机的嘟嘟声也是憋屈的很，当真是什么地方都能挑出刺来，这几天他在段志乾身边实在是诚惶诚恐的工作着。

　　前面有交警在进行夜间的巡逻检查，余文嘉看着这些在夜间还在工作的交警，心想有得必有失，自己比这些人幸运太多，市长秘书的光环笼罩着他，段志乾在海江市虽然举步维艰，但那是相对于市委市政府的高层来说，一般的干部，普通的行局又有谁真敢拂了市长的面子，市政府的那些普通工作人员看到他这个市长秘书不也得恭恭敬敬的问好。

　　余文嘉开的是挂着市政府牌照的车子，交警也不敢查，但其中一个交警却是拦下了余文嘉的车子，敬了个礼，礼貌的道，“这位同志，我刚才看您开车的时候还在打电话，为了您自己的安全着想，建议您以后还是不要开车的时候通话。”

　　司机在开车的时候打电话，有时候交警是会开罚单的，这名交警也是好心提醒，却不想刚才余文嘉受到段志乾的呵斥，心里也憋着一股气，又被这名交警拦下车，不免就语气比较冲，“我喜欢边开车边打电话是我的事，你管得着吗。”

　　交警脸色一变，眼睛瞥到挡风玻璃下面那张显眼的海江市机关大院通行证，也只能忍了忍，干笑道，“您的命比较金贵，我是怕您一不小心就去那个啥了。”

　　“啧。”余文嘉看了交警一眼，撇了撇嘴，想要发怒，看到对方那身警服，心说自己跟个小交警较个什么劲呢，啥话也没说，脚下一踩油门，扬长而去。

　　“怎么回事？这家伙开车这么冲？”一名交警不由得走过来询问。

　　“没事，我好心提醒他开车不要接电话，倒是好心遭雷劈了。”那名交警苦笑道，要不是看那牌照是市政府的，他非得下张罚单。

　　“我说你就是没事找事，看看那车牌，犯不着咱们多管闲事。”

　　区公安分局里，李远进了办公室，看到韩方跟张诚一个半躺着的坐在沙发上，一个翘着二郎腿，嘴唇抖动了几下，心里大怒，刚才是不知道两人跟黄安国的关系到底亲近到什么程度，这会得了尚方宝剑的他，心里底气十足，再看到这两人这么大咧咧的在他的局长办公室坐着，心里头的火气一下子就上来。

　　正了正神色，李远并没有表现出什么异样，只不过脸色已经表现的严肃，“是这样的，张诚你故意殴打他人，现在医院的鉴定结果还没出来，我们不好判断伤者具体有多重的伤，但我们公安局也有权按照治安管理条例对你做出惩罚，根据我们局的研究，决定先对你作出治安拘留十五天的决定。”

　　“什么？”张诚豁然从沙发上坐起。

　　“我们局党委研究决定，对你处以治安拘留十五天的处罚。”李远面不改色。

　　“治安拘留？”张诚像听到了什么好笑的事一般，指着李远大笑起来。

　　“怎么，你有什么异议吗？”李远摆出了公安局长的威严。

　　“我当然有异议，我就觉得奇怪啊，张局长你上个厕所就出来就成了局党委研究决定了，你们局党委会在卫生间开的不成？局党委的成员呢，在哪，怎么我刚才没看到。”张诚冷笑。

　　“这就是我们局的事了。”李远没理会张诚的冷笑，不紧不慢的说道，有黄安国在背后撑腰，他倒也不怕什么，再说这事占着理，对张诚做出处罚，实在是有法可依，有理可循，光明正大，他一点也不心虚。

　　“黄安国呢？怎么没来？”韩方朝张诚使了个眼色，转头问李远。

　　“黄书记那是什么人，要忙的事情多，怎么会大晚上的来我们这小小的分局。”李远笑着解释，跟韩方说话的态度就客气了几分，刚才报上名的是韩方，黄安国也是听了韩方的名才有反应，再结合黄安国刚才对韩方和张诚两人截然不同的处理态度，也能推断出黄安国跟着两人的关系虽然都不怎么样，但这韩方明显是可以让黄安国有所顾忌的人，他也不想得罪。

　　“怎么，黄安国知道我们在这，连一点反应都没有吗。”

　　“那我就不知道了，这得问黄书记本人了。”李远干笑了一下，对方可能已经猜出什么了，但黄安国来了又走这事自是不能从他嘴巴透露出来。

　　韩方哼哼了两下，便没再说什么，李远的前后态度变化太明显，要是没有黄安国的意思在里面，韩方打死也不信，他也不相信一个区公安分局局长有这么大的胆子，但黄安国的态度实在太出乎他的意料，上次在京城，他有意跟黄安国结交，两人虽然只简短交流了一会儿，但结果还是不错的，他的父亲韩济调任F省，他本以为这次来海江，黄安国应该会更热情才对，眼下的情况让他无法捉摸。

　　“既然你们局党委都研究决定要对我治安拘留了，那韩方呢，怎么，我们两人是一伙的，你们局党委还搞差别对待？”张诚跟韩方示意了一下，盯着李远道。

　　而韩方此时亦是紧盯着李远，这会也才想起李远刚才说的并没有包括他。

　　“咳咳，你是直接当事人，自然要接受治安管理处罚，我们并没有确凿的证据证明韩方也动手了。”李远脸色一本正经。

　　“精彩，真是精彩，果真是官字两个口，是黑是白随口说，我今天长见识了。哦，不，确切的说是亲身体会了。”张诚拍着手，看了韩方一眼，治安拘留的是他，他依旧是有恃无恐。

　　接收到张诚的眼神，韩方也点了点头，“今晚你们段市长要请我们吃饭，我们就先离开了，至于你那个治安管理处罚，我建议李局长您是不是再进一趟洗手间？”

　　李远嘴角抽搐着，他刚才说是去上厕所，回来后就来了个局党委研究决定，韩方这会却是拿这话讽刺他，此时也顾不得被对方讽刺几句，脑袋直犯晕，大感头疼，牵扯到一个市委书记，现在又拉出市长来，还让不让他活了。

　　李远此刻真有了再上一次洗手间的想法，对方又搬出段志乾来，看对方的架势，他估摸着对方也不可能说谎，涉及到市长，他不由得又犹豫起来，少不得想要再请示一下黄安国，市里面的斗争他了解一点，但毕竟只是个分局局长，还没知道的那么透彻，哪知道黄安国跟段志乾两人正死磕，否则也不会有此时的犹豫。

　　韩方和张诚笑募募的从李远眼前走过，张诚的眼神还颇有点挑衅的意思，李远强忍着直到对方走出办公室才赶紧拿出电话。

　　“给我把大门关上。”不到一分钟的时间，当即就给门卫挂了电话，几乎是吼着出来，然后又快速的走了出去，在一楼的值班大厅又点了几个民警。

　　“李局长，你这是什么意思？”韩方和张诚才走到院子里，两人正寻思着给段志乾的那个秘书打电话，让他派车子来接，省的走路，就看到大门缓缓关上，回头也瞧见了李远带着几个人走了出来。

　　“刚才我的话都够明白了，这位张先生要受治安拘留十五天，怎么能随随便便就离开，当公安局是菜市场不成。”

　　李远带出来的几名民警都面面相觑，不知道发生了什么事，刚才不还好好的嘛，还客气的请进了局长办公室，怎么一下子就治安拘留了，糊涂归糊涂，这几人却是听明白了局长的意思了，不由得一个个就做出了上前动手的架势，只等李远一声令下。

　　“黄安国的意思吗？”韩方脸色一变。

　　“这是我们局党委的研究决定。”李远丝毫不改口。

　　韩方哼了一声，走到一旁去打电话，李远也不急，很有耐心的等候着。

　　几人在院子里很有闲情逸致的站着，李远知道韩方可能是真的跟段志乾打电话了，不见到最后结果，对方也不会死心，陪两人站一站也没什么。

　　将近十分钟后，余文嘉才乘着车子赶到了公安分局，他这今晚真的是被折磨的够呛，先是徒劳无功的等了两个小时，肚子饿的不行，然后又是在吃饭吃到一半的时候，又接到段志乾的电话，让他赶到公安分局来，韩方跟张诚两人在那。

　　“怎么回事，公安局的大门还紧闭着。”余文嘉下了车就看到韩方跟张诚站在院子里，李远等人也站在那里，心里就觉得奇怪，随口找了一句话说着。

　　“余秘书来了。”张诚朝余文嘉点了点头，带着戏谑的口吻说道，“我这想离开公安局的，但人家不让，我让我在里面呆个十五天，余秘书你帮我通融通融。”

　　“呆十五天？”余文嘉愣了一下，看了看眼前的情况，才有点反应过来，不由得略微摆出了一点架势，“李局长，这是段市长邀请的客人，怎么回事？”

　　“呵呵，这张诚在酒吧将人打伤，我们根据治安管理条例对其作出惩罚。”李远眯着双眼解释着。

　　“将人打伤？李局长，你们是不是搞错了？这是段市长邀请的客人，怎么会打伤人。”余文嘉将段市长三个字说的特别重。

　　“打不打人跟是不是段市长的客人没什么关系，张诚确实是打人了，我们也是依法作出处理。”李远对余文嘉的话一点反应都没有。

　　“我们完全是实事求是，公正客观的做出这个决定的，不然也不会仅仅只对张诚做出惩罚，这位韩方，我们不就让他走了嘛。”李远瞥了余文嘉一眼，将‘仅仅’两字也咬的特别重，有模有样的说着，这话其实是冲着韩方说的，我们只处罚了张诚，没对您怎么着，你也该看出了上面是什么意思了，就别再为难我们这些办事的了，李远大意是向韩方传达着这样的意思，心里也希望韩方别再纠缠下去，黄安国迟疑的态度多少造成了点误解，是以对韩方颇为忌惮。

　　而韩方，听着李远的话，眉头皱的紧紧的，李远话里也透露着黄安国的意思，黄安国不为难他，说明给了他一点面子，但对张诚对毫不手软，无疑是在对他说让他好自为之，韩方此时都不知道是该高兴黄安国给他留了面子，还是该痛恨黄安国太不讲情面，知道再僵持下去也不可能有什么好结果，难不成还强冲出公安局不成，但要自己单独走，面子上又过不去。

　　“李局长，难不成你真要让段市长给你打电话不成？”余文嘉有点恼羞成怒，他这个市长秘书直接被人无视了。

　　“就是段市长给我打电话，我还是这个话。”

　　“好一个严格执法的公安局长啊。”张诚冷笑连连，“韩方你跟余秘书就先回去，我倒要看看这公安局里能不能让我住满15天。”


第545章

　　针对省委省政府提出的两年改造海江的方针，省政府责成海江市委市政府召开一次全市范围的会议，讨论方针的具体执行。

　　3月21号上午八点半，会议召开，主席台上坐满了市委，市政府，市人大，市政协，市纪委的领导，可容纳两千多人的会场里黑压压的坐满了人，座无虚席。

　　省长韩济，常务副省长万奎突然到海江，并且出席会议。

　　韩济和万奎的到来是黄安国没有想到的，事先没有半点准备。韩济走上主席台时，一左一右分别坐着黄安国和万奎，段志乾挨着万奎的位子坐着，而沈国平则是紧靠着黄安国的位置，海江市其他党政领导，也分别在主席台上的相应位置落座。

　　会议由市长段志乾做了简单的开幕词，市政府办公室的笔杆子确实很有几分真本事，段志乾的讲话稿条理清晰，逻辑顺畅，很是让人刮目相看。

　　省长韩济的脸上始终挂着平和的笑容，淡淡的坐在那里。

　　因为韩济和万奎的到来，市电视台的几名记者扛着摄像机在下面取镜头时，镜头常常会在韩济和万奎的脸上逗留。

　　黄安国看着自己事先准备好的讲话稿，嘴唇微抿着，看不出有太大的神情波动。这份讲话稿是黄安国按照自己的意思写出来的。省委省政府提出两年改造海江的方针，要让这座有着几百万人口的现代化城市再上一个台阶，只能用难如登天来形容，黄安国对其的评价就是四个字：急功近利。

　　省委书记颜峰应该也是对这个方案保留态度的，但这个方案仍是在某些人的推动下获得通过了，颜峰没有反对，但黄安国通过上次的接触，颜峰并不是很赞成。

　　眼神在瞟了坐在旁边的韩济一下，黄安国迟疑着，今天讲话的内容难道要做出改变？

　　到黄安国讲话时，黄安国毅然的走上主席台，他没有拿讲话稿，那是他自己写出来的东西，他记忆深刻。

　　黄安国就海江市近些年的发展做了一个简明扼要的介绍，接着进入主题，“省委省政府提出两年改造海江的方针，说到改造海江，省委省政府这是为广大海江市人民着想，为几百万的海江人民的福祉着想，从这一大局出发，我是十分赞成省委省政府的决策的，但对一个城市的改造，难免要设计很多问题，而这些问题又无法脱离和现在的诸多因素，我们党的路线方针政策的立足点就是实事求是，没有调查就没有发言权。”

　　省长韩济脸上依旧是挂着淡淡的笑容，表情平和。

　　常务副省长万奎对主席台前的黄安国频频注目。

　　黄安国继续讲着，“为配合省委省政府的觉得，市委也决定在全市实施产业经济结构性调整，这是充分考虑到海江产业结构的现状，是对海江的经济形势作了深入细致的调查研究，在科学论证的基础上产生的……市委作出这项重大决策，也下了很大决心。海江的经济虽然是全省的龙头，但形势不容乐观，产业结构不合理已经向我们亮起了红灯，由不得我们思前想后，必须痛下决心！”

　　随着黄安国的讲话，韩济脸上的笑容逐渐退去，仍是尽量保持着作为一个省长，不焦不燥，宽容大度的做派，饶是如此，韩济这细小的变化仍是引起了现场众人的注意，黄安国在这样的一个大会上，含蓄的对省委省政府的决策提出了批评，没有调查就没有发言权，这短短的一句话就放佛在韩济脸上打了一记响亮的耳光。

　　韩济的脸上已经没有了笑容，但表情仍旧平和，这细微的变化已经引起了效果，韩济作为一省之长释放出的能量让现场变得鸦雀无声，偌大的会场里涌动着无声的波澜。

　　很显然，黄安国同韩济在就两年改造海江的问题上没有达成共识，双方存在着巨大的分歧，随着黄安国越来越直白的发言，会场里的气氛越发的沉闷，一些人如坐针毡。

　　黄安国没有选择停下来，韩济的突然到来没来得及给其沟通的时间，双方的分歧没法缓解，韩济选择了这种不打招呼的方式突然来到海江，黄安国就选择了实事求是，客观的说明海江的情况，双方似乎在无声的较着劲。

　　“这黄安国，还是一如既往的犟。”韩济的脸色，让身旁的人不敢跟他沟通，事实上因为座次的关系，其他人也不方便跟他沟通，只有万奎能跟他讲上话，而万奎，似乎没有看到韩济的脸色，仍旧跟韩济聊着。

　　“多出一些像黄安国这样敢于怀疑，敢于提出批评的干部也未尝不好。”韩济不动声色的说着。

　　“这样的干部是好，就怕多了不好管理，上级的权威丧失。”万奎以说笑的口吻说着。

　　会议一直持续到中午12点才开完，先是常务副省长万奎讲话，最后是省长韩济讲话，枯燥而乏味的会议足足开了三个半小时。

　　韩济提议就在市委的机关餐厅吃饭，黄安国、段志乾陪同韩济和万奎一起往餐厅走去。万奎很友善的朝黄安国笑了一下，黄安国感觉仿若被毒蛇蛰了一口。

　　“韩济刚到省里，对省里的工作不太熟悉，对万奎要颇多倚仗，以万奎心中对我的敌视，有些想法可能要不知不觉受万奎的影响，对我而言实在是太过于不利。”黄安国不经意间落后了一小步，盯着同韩济低语着的万奎，公式化的笑容里面尽是冷漠，省里的这个两年改造海江的方针，黄安国就感觉到里面有万奎的影子，万奎所处的职位和权力，很容易利用一些便利的机会影响韩济的观点，现在看来，他已经取得了一定的效果，今天上午的会议，黄安国知道自己同韩济之间在本来就不太熟悉的情况就产生了一定的裂痕。

　　“韩省长今天到海江来，昨晚韩方却是也到了海江。”段志乾看着韩济，热情的笑着。

　　“这小子怎么也到了这里？跑的比我还快。”韩济微微皱眉，就没再说什么，韩方经常夜不归宿的，长那么大了，想管也管不了，韩济也早已习以为常，都不知道韩方也在海江。

　　黄安国听到段志乾说起昨晚的事情，不留痕迹的瞄了段志乾一眼，昨晚公安分局很是委婉的驳了段志乾的面子，段志乾也猜到里面有自己的因素，此刻说起这事，黄安国也只能说其居心不良，两人暗中较劲，大的交锋在进行着，这种小交锋也持续不断。

　　韩济中午用完午餐就离开了海江，其间有跟黄安国交流了一下，但并没有跟黄安国谈论有关两年改造海江的方案，而万奎，亦同时在场。

　　送别韩济和万奎离开，黄安国目视着万奎的背影，久久沉思。

　　韩方依旧在海江，但并没有提出要见黄安国，对于昨晚的事情，韩方心底仍存有怒意，黄安国太不给其面子，而张诚，依旧被关在公安分局的拘留室里，黄安国也没有要提前放的意思。而对于公安局，段志乾是有心无力，抛却黄安国的因素不说，市公安局局长是陈成军，段志乾实在是忌惮太多。

　　晚上的时候，黄安国再次在老地方同董清玫碰面。接着车厢里的灯光，黄安国详细看着董清玫带来的资料，那是董清玫这几年悄悄收集的一些有关万奎在经济上的一些问题，当然，也有一些是万奎假手董清玫去做的，从这一点上看，董清玫实在是很受万奎信任，只可惜去控制欲望太强，激起了董清玫脱离其的决心，而且万奎也没有想到的是，昔日里那个被其夺去初夜的天真小女孩心底始终对其存着一丝丝恨意，这丝恨意没有随着时间的增长而悄然流逝，而是时刻的云绕在董清玫内心深处，一有机会，就不可抑制的爆发了出来。

　　“这些资料太过于重要，凭借这些，就足以对万奎采取手段。”黄安国郑重的拿着手上的文稿，这小小的一沓纸，却足足能够影响一个重量级的副省级大员的命运，万奎纵是狐狸有九条命，最后不死也得半残。

　　“只要高科集团那边再取得突破，就能彻底将万奎打入万劫不复的境地。”黄安国心里想着。

　　“看了这些资料，是不是觉得我够诚意了？”董清玫明亮的眼眸在昏黄的灯光下炯炯有神，“这可是我这些年冒着被万奎发现的风险偷偷收集的，现在都给了你，我可是豁出身家性命在赌博了，你可不要让我失望。”董清玫以半开玩笑的口吻说着。

　　黄安国不可置否的望了董清玫一眼，狡兔三窟，董清玫能冒着这么大的危险偷偷收集这些资料，就说明其有很强的危机感，也很会为自己提前留下后路，黄安国对其的话也是介于信与半信之间，两人就是突破了最后那一层肉体关系，有男女间那不可控制的欲望因素，也有双方寻求一种互相信任的因素在里面。

　　黄安国决定亲自上一趟省城，这些资料有涉及省城的一些企业，省城市委书记李孝义上次同他见面的场景他还记忆深刻，李孝义虽然是省委常委，但背后靠着颜峰的市长洪笑生越来越强势，李孝义的处境并不是很好，想要寻求一些支持，省政法委书记薛晓军，纪委书记闫峰荣，这些都是李孝义极为希望得到支持的人。

　　在第二天的时间里，黄安国悄然的来到了省城。

　　同李孝义上次见面的房间里，黄安国将一张再平常不过的白纸递到了李孝义的桌上，上面并不是董清玫给他的那份内容，李孝义的态度还不完全清楚，黄安国又岂敢把那么重要的东西给李孝义看，要是从李孝义这里走漏了消息，那就真的是功败垂成了。

　　黄安国从董清玫资料里跟万奎有牵连的两家省城的企业写在了上面，单看这个的话，李孝义根本看不出什么。

　　“这是？”李孝义疑惑的看着黄安国。

　　“我想要查一下这两家企业，不知道李书记能否帮忙。”黄安国定定的看着李孝义。

　　“利民集团跟万福集团在省城的名气不小，没什么证据就动他们的话，恐怕会引来各方很大的压力。”李孝义没有表态，他想知道黄安国更深一层次的目的，以决定自己的态度。

　　“不动的话就没有证据，动了肯定就有证据。”

　　李孝义诧异的看了黄安国一眼，为黄安国语气的肯定感到惊讶，但他感到奇怪，不知道黄安国从何得知这两家企业有问题，又为什么要查这两家企业，这两家企业在省城，跟黄安国这个海江市委书记根本没什么关系，真要有问题，着急的也该是省城的官员，他想不通黄安国的目的何在。

　　李孝义沉思着，上次同黄安国的谈话结果还是挺满意的，但光靠口头上的话不足以对双方的关系产生实质性的影响，他能感觉到或许黄安国也急需他的配合来表明他的诚意，或许，这就是投名状？

　　李孝义心里好笑的想着，将这想法抛诸脑外，李孝义继续斟酌着利害得失，他需要黄安国后面人物的支持，但付出的代价也必须是他可接受的范围，调查这两个企业简单，但他摸不清黄安国的真正目的。这让他感觉像瞎子一般被牵着走。

　　两人沉默了足有十分钟，房间里的空气沉闷而窒息。李孝义的眼神一度尝试性的想让黄安国做出退让，黄安国都稳如泰山的坐着，对于这个小狐狸一般的人，李孝义深感无奈。

　　将桌面上的纸条拿起来撕碎，李孝义终于退让了一步，“好，这件事我会安排。”旋即又苦笑道，“这次是抡起大棒准备打人，却不知道打的是谁。”

　　听了李孝义的话，黄安国不禁莞尔，“这个李书记尽管放心，只要大棒砸下去，砸到痛处，李书记就该知道打的是谁了。”


第546章

　　李孝义亲自作出指示，从市检察院市公安局等相关部门抽调部分人手组成了专门的一个调查组对利民集团和万福集团展开调查，李孝义的动作高调而迅速，一点也不拖泥带水，跟其行事作风一如既往的相像。市长洪笑生对李孝义的行为孰为不解，但他保持了沉默。

　　常务副省长的办公室里，省科委主任田汉生以汇报工作的名义找上了万奎。

　　“主管科委工作的是严浮生副省长，你这样大摇大摆的来找我，别人心里会怎么想。”万奎隔空摆了摆手，示意田汉生坐下，态度不热情也没让人感觉受了冷遇。

　　“现在不来找你，难道等我被纪委请进去再来找你不成。”田汉生没有坐下，而是走到万奎的办公桌前，不管不顾的说道。高科集团涉及到他的利益，他的嗅觉是何等敏锐，海江市刚消停了没多久，又继续追踪对此案的调查，田汉生再次感到了强烈的危机感，若单纯只是海江市纪委在调查，田汉生或许还能坐得住，眼下省纪委也已经做出反应，田汉生这下无论如何再也坐不住了，他急于来寻找万奎，他要万奎一个明确的态度。

　　“你这又是从哪听来的捕风捉影的消息，海江市那边的态度你管它作甚，你安心做好自己的工作，难道你堂堂一个正厅，是海江市纪委说想查就查的？”万奎停下了手中的工作，安抚着田汉生。

　　“这不是捕风捉影的消息，省纪委都已经对这个案子重视起来，你让我如何安心工作得了？”田汉生反驳。

　　“我都说了，这种小道消息都是捕风捉影，你不要听风就是雨。”万奎的神情依旧，神色多了些许不耐烦。

　　看到万奎这样的反应，田汉生心里冷笑，他自是能确定省纪委已经有所动作，虽然还没找他谈话，但他的消息又岂是那么闭塞？更何况，先不管这种消息是真是假，体制里的官员，底子不干净的，任谁听到纪委可能在查自己，谁不会反应敏感？而且，又有几个官员经得起查的？自家人知道自家事，田汉生知道自己不仅经不起查，而且一查起来，还可能是要了命的那种，七八年前的高科集团，那已经就是有了十多亿优质资产的科技企业，否则也不会成为当时全国仅有的十多家获得上市牌照的国家级科技企业，这么一家有着大量优良资产并且有省市两级政府支持，拥有良好的政府资源和人脉关系的科技企业如何会在几年期间内一步步亏空，并且沦落到最后资不抵债的地步？

　　若要追根究底，详细彻查，这就是典型的国有资产大量流失的案子，这些年没人提起这个事，那是因为万奎的地位一步步走高，省里也不希望听到什么不好的声音。

　　现在只要稍微听到有人想要翻国科集团的旧账，田汉生都会有相当过激的反应，更何况这次还是听说了省纪委也已经介入，这消息不管是真是假，田汉生都得当成真的来听，而且他也不是随便街头听来的消息，虽然这科委实在是再冷不过的衙门，但怎么说也是一厅级官员，这刀子都要落到他头上，他要是连一点风声都听不到，那才是怪事。

　　“万副省长，我这科委主任当了快十年了，也没多久好当了，以往还有点雄心壮志想要在官场上搏一搏，这十多年的科委主任坐下来，人家说铁杵能磨成针，我很早就不再对仕途抱有希望，干完这科委主任，也只能安心退下来，没什么念想，可您是堂堂省政府二把手，万众瞩目，将来指不定还是正部级大员，跟我可不一样，想想以前我是科委主任，您是海江市委书记，现在我还是科委主任，您已经常务副省长，万副省长将来的前途实在是不可限量。”田汉生语气不阴不阳。

　　“你这是什么意思。”万奎终于有点恼怒，这是对他赤裸裸的威胁，从来就没人会对他这么说话，有资格的不会对他这样说，没资格的更是不敢对他这样说。

　　“没什么，光脚的不怕穿鞋的，我随便说说。”田汉生嘲讽的看了对方一眼。

　　偌大的常务副省长办公室里气氛压抑的令人感到沉闷，田汉生施施然的走到沙发上坐下，也没去看坐在办公桌后面一言不发的万奎，转着头，似乎在打量着万奎这间办公室，平日里可能会尊敬万奎这个常务副省，眼下他不止是头上乌纱帽要不保，后半生都得赔进去了，哪里还顾得上万奎是常务副省，就是对方是省长，省委书记，他也豁出去了。

　　“这样，你先回去，这个事情我心里有数。况且，你出事了对我有什么好？”万奎终于开口。

　　田汉生紧紧不放的盯着万奎的脸庞足足有一分钟，对方始终都是那个表情，田汉生知道自己不可能一直赖在这万奎的办公室，站了起来，“希望万副省长您能真的重视，多米诺牌一倒，那倒下的可就不止是第一个。”

　　万奎不为所动，直至田汉生快要走到门口时，才又出声道，“你也不要自己搞的人心惶惶，你说你这样上蹿下跳的，别人会不怀疑吗。”

　　万奎的话里有几分警告的意味，田汉生在门口顿了一下，没有回头，“以后我会注意。”

　　田汉生离开办公室，万奎的脸色一下子黑了下来，屋漏又遭连夜雨，万奎的心情非常之糟糕。高科集团那十多亿国有资产看似正常亏空，实际上是非正常流失，被人以偷天换日之术悄然转移，万奎深深的涉足其中，田汉生要威胁他并不是没有资本，他还真怕田汉生狗急了跳墙，那样会给他造成很大的麻烦。

　　而此刻，令他焦躁的还不是这个，利民集团跟万福集团都跟他有非同寻常的关系，李孝义突然要查这两个企业，给田汉生带来莫名的压力。

　　手里捏着钢笔，万奎失神了良久，才突然的骂了一句，“这李孝义发的哪门子神经。”骂归骂，万奎终归是感觉到背后也有一只手在推动着这一切，李孝义接连调查的两个企业都命中其要害，万奎不信会有这么巧合的事。

　　握着桌上的电话，万奎拿起又放下，反复了几次。

　　“林峰，你去安排一下，今晚我要见洪笑生。”万奎将自己秘书叫进来，吩咐道。

　　黄安国去拜访了一趟省纪委书记闫峰荣，就回到海江。途中接到省长韩济的电话，“安国书记，那个张诚的问题要是不大，就建议还是先把人给放了。”韩济似乎是斟酌着措辞，并没有以十分强硬的态度下着命令。

　　韩济也是刚才才知道这个事情，张诚的父亲跟其有点交情，希望其帮忙出面一下，这也是韩方跟段志乾感觉真让张诚在里面被关个十五天也不是个事，在没有办法让公安局放人的情况下，才通知了其他人，张家的人这才得到了消息，马上就给韩济打了电话。

　　韩济先是打电话把自己儿子臭骂了一顿这才给黄安国打了电话，若是按他的想法，关个十五天也就关了，又不是什么大事，让这些二世祖受到个教训也不错，但张家既然开口了，韩济实在是不好推脱，若是被关的也有韩方，韩济心知自己也会觉得面子上过不去。

　　黄安国沉默了一下，“我会责成公安部门再次认真的研究一下。”黄安国变相的妥协。

　　韩济挂掉电话后，怔怔的在原地站了一会，摇头笑了笑，刚才本来是想让秘书打个电话就行，却不知为什么，突然决定自己来打这个电话。

　　黄安国回到海江的时候，李忠义也从京城来到海江，他短暂的回京了一趟，又来到F省，颜峰当上书记，虽然跟其原先的工作可圈可点有关，而接替单衍忠的位置也是顺理成章，但能这么快就定下来，李家在后面出了不少力，颜峰承诺了李家很大的利益，不仅在没跟黄安国打招呼的情况下，将海江港的蛋糕给许诺出去，省城的扩建，这块巨大的蛋糕，除了平衡方方面面的利益之外，颜峰也许诺了不少出去。

　　但李家的胃口不仅仅在此，李家不仅要在经济上渗透进F省，在政治上，李家也准备往F省放人，颜峰这个省委书记跟李家的利益短暂的绑在了一起，李家要放人进来，他只能支持，也不得不支持，他仍然重视李家在高层的影响力。

　　李忠义此次回京就是为了往F省放人这事，随着李家在F省的利益越来越大，李家也必须有自己人在F省保证李家的利益，而他负责李家经济上的事情，家族里的大小事情也一概要跟他商量，他的意见举足轻重，这次再回到F省，就是已经敲定了人选，一个依靠李家的部委司级官员将会到F省来赴任。

　　“市检察院在对招标工作进行调查，你倒是一点不急。”段志乾瞥着李忠义。

　　“我听说了，怎么，这背后又是黄安国的意思？”

　　“没有黄安国的意思，检察院也不会吃饱撑着干这事。”

　　“顶多也就是敲山震虎，我不信黄安国会大动干戈。”

　　“你这么自信？”

　　李忠义笑而不语，他倒是更觉得黄安国此举更多的目的在于进一步打压段志乾在海江的威望，针对李家的成分可能只在其中占了少部分，他跟段志乾也是互相利用的关系，这些话并不适合从他嘴里说出来。

　　两人有一句没一句的扯着，段志乾心里琢磨着如何让李家更深的陷进来。

　　“对了，张诚被关在市公安分局的事情你知道吗？”

　　“哦？”李忠义诧异，“这个倒是没听说。”

　　这时，段志乾的秘书余文嘉突然从外面走进来，段志乾颇为恼怒的看了其一眼，余文嘉硬着头皮说道，“市长，刚刚省检察院那边通知下来，最高检副检察长刘建明日会到海江来调研。”

　　这个消息分别通知了市委市政府市检察院，余文嘉接到通知就立刻进来通报给段志乾。

　　段志乾同李忠义对视了一眼，两人都有点惊讶，刚刚还在谈论着市检察院，这会就听到这样的消息。

　　“这些领导什么时候都喜欢搞这种突然袭击了。”李忠义摇头笑了笑。

　　“怕是人为因素在起作用。”段志乾不可置否的撇撇嘴。

　　“海江市由检察长兼任市委常委，政法委书记这个新闻可是被国内一些主流媒体很是报道了一番，有不少人可是称赞这对于加强司法监督，促进司法独立有积极的作用，就光凭这个，吸引一个副检察长下来也是正常的很。”

　　“这只是个例，不可能在全国形成广泛的模式。”

　　段志乾反驳，涉及到黄安国的话题，段志乾的态度显得犹为的尖锐，李忠义对黄安国也并无好感，但段志乾要完全的拉拢他，也不是那么容易，没有足够的利益许之，李忠义又岂肯轻易表态。

　　3月23号，最高检副检察长，大检查官刘建到海江调研，省委常委，省政法委书记薛晓军，海江市委市政府主要领导陪同。

　　刘建考察了海江市检察院，走访了基层检察院，听取了海江市检察院检察长金木林汇报了海江市检察院这几年的工作并充分肯定了海江市检察院卓有成效的工作成果，对眼下海江市检察院正在开展针对工程招标投标中存在的违规操作问题清查整治表示赞赏和支持。

　　段志乾作为陪同的市政府领导，亦出席了会议，听着刘建掷地有声的讲话，段志乾心里嗤之以鼻，这都是黄天的嫡系，这是自家人在唱戏。

　　“我这次来海江，李华检察长可是委托我向你们海江市委市政府表示感谢，感谢你们地方政府这么大力的支持检察院的工作。”市委的小会议室，刘建做着短暂的休息，同在场的黄安国和段志乾笑着说道。

　　刘建口中说的李华检察长是最高检检察长李华大检查官，刘建此番下来，也有李华的授意，这里面的意味不言自明。


第547章

　　京城，市委书记办公室。

　　王开平，天子脚下的地方诸侯，掌控京畿要地，其虽然到任京城市委书记的时间不长，但在京城的影响力谁也不能忽视。

　　张文是燕京大学经济管理学院的毕业生，硕士学位，在读经济学博士，实打实的高材生，他是王开平担任京城市委书记后的新秘书，拥有丰富的学识和见解，但在京城，卧虎藏龙，市委市政府里人才荟萃，又不知道有多少跟他一样在学校天之骄子一样的学生踏入仕途后郁郁不得志，一入侯门深似海，踏进官场步难行，这或许是他们这些在原本在学校里自视甚高的象牙塔学生感触最深的。

　　微躬着身子，张文尽量的将自己的呼吸调到最低，没有发出丝毫声响，生怕发出任何一丁点声音会影响王开平看文件。

　　面前的王开平，不论是从外在身高还是内在心灵，都是他需要仰望的对象，高山仰止，高不可及，张文都不知道自己这辈子能否达到王开平一半的高度，象牙塔中的天之骄子在社会中处处碰壁的现实是血淋淋的，张文早已正视了这个现实，学历不代表什么，能力才是最重要的，他珍惜眼前这从千军万马中突围出来的机会。

　　张文的身高并不高，一米七零的个子，这在北方，算是偏矮了一点，以至于身高一米七多的王开平站着都比他高了半个头。

　　张文纹丝不动的站着，从刚才进来到现在，他就保持着这个姿势，没有一丝一毫的不耐，很有耐心的站着等王开平的批示，他刚刚递给王开平的是京城张氏集团的详细资料，张家，被人称为京城首富，声名显赫，能在京城这样的地方称之为首富，张家背后若是没有政治上的支持，张文是无论如何都不相信，在当王开平的秘书之前，张文同市委办公厅的那些同样混的不如意的普通工作人员就经常谈起张家，议论着张家跟中央的谁谁有关系，这种八卦往往很受欢迎，很多人喜欢嚼这种口舌。

　　眼神或有或无的瞥着，张诚看到王开平桌上放着中央的一份文件，跟前些日子两会的内容有关，张诚想不通这跟王开平要了解张家的资料有什么关系，也难怪他会将这两者联系起来，王开平桌上的那份红头文件太过于醒目，张文又岂会知道那是王开平没看完随手盖上的文件，跟他要张氏集团的资料没有什么关系。

　　王开平将资料放下，拿起笔在纸上刷刷写着什么，钢笔划过白纸的声音沙沙作响，给这沉寂的办公室增加了几分悦耳的声音，张文喜欢这个声音，更喜欢那种在纸上龙飞凤舞的感觉。

　　王开平看了张文一眼，将白纸推了过来，张文便赶紧上前去接住。瞄了一眼纸上的内容，最后两字‘速办’更是醒目异常，张文压住心里的震惊，“我马上去办。”

　　匆忙离开了王开平的办公室，张文在办公室门外深吸了一口气，又忍不住拿起那张白纸细细看了起来，里面的内容他刚才扫了一眼就大致了解，此刻却是仍忍不住想要一个字一个字的细看。

　　“京城首富？”张文一遍一遍的看着白纸的内容，摇头笑了笑，回头瞥了那市委书记办公室几个大字，舔了舔嘴唇，权力，真能让人疯狂起来，这京城首富又算什么。

　　中南海，黄天的家。黄天正自得其乐的逗弄着小太孙，上次被这小家伙尿了头，黄天倒是乐呵呵的，仍乐此不疲的喜欢将小家伙抱到头顶上，让小家伙骑着他的脖子，让一旁的工作人员瞧得心惊胆颤。黄安国已经72岁了，虽然身体的健康状况十分良好，但耐不住人老啊，让小黄安国骑到脖子上，工作人员生怕有个什么闪失，眼睛片刻不歇的盯着，随时做着上前冲的姿势，既担心老的又担心小的。

　　“小家伙，有本事这次再尿我头上。”黄天像老小孩般的说着，双手拉着小家伙的手摇着。

　　正乐的高兴，原本正开心笑着的小黄安国突然大声啼哭了起来，黄天忙哈哈笑着将孩子抱了下来，“小家伙饿了，该吃饭咯。”一旁的保姆赶紧将孩子接了过去，黄天意犹未尽的看了小家伙几眼，这才转身回到沙发上坐着，给小家伙坐了一会儿，脖子都酸的不行了。

　　“叫你不行还逞能。”薛氏看到黄天用手按着脖子，笑着数落了一句，朝就要走过来的保健人员挥了挥手，自己走到黄天背后，帮其做着颈部按摩。

　　“哎，人老了就是不中用了。”黄天感慨了一句，“人一生最大的敌人就是时间，谁也抗不过，早晚化作一把泥土，功名利禄，生不带来，死不带去，怎么来还是怎么走的，也不知道一辈子徒的是什么。”

　　“都知道这么说，却谁也看不透名利，为自己活，为子孙活，为亲人活。”薛氏停顿了一下，又继续轻按了起来。

　　黄天突然转头看着高玲，“玲儿，我记得你和安国去年有过一次去祭拜过父母吧。”

　　没等高玲说什么，黄天继续说着，语气中有几分感伤，“我这父亲当的不称职。”

　　高玲张了张嘴，不知道说什么，黄安国的父母安葬在Z省的一个公共陵园里，黄天以前在Z省工作或许还能时不时的去看看，现在身居高位，又哪有那么多时间。

　　说起黄安国的父母，空气中的气氛一下子沉重起来，薛氏的双手逐渐慢了下来，也想起了自己的儿子媳妇，过了二十几年，这始终是心中永远的痛。黄天有所感触的拍了拍老伴的手，伤感道，“清明要到了，几年没去看看了，也该去扫扫墓了，不知道志远过的如何了。”

　　“老家伙，你放心，志远跟孙沄在下面过的很好，我去年跟安国和玲儿去看他，他们的墓打扫的很干净，他们睡的很安详。”薛氏声音哽咽着。

　　黄安国接到了高玲的电话，清明老爷子要去Z省给父母扫墓，听到高玲说起老爷子和奶奶讲起父母时的场景，黄安国眼眶湿润了。

　　市区公安分局里，黄安国亲自给分局局长李远打了电话，张诚得以提前出来，饶是如此，张诚仍是在里面多呆了两天，在韩济打电话的当天，黄安国并没有让人立即释放张诚，而是拖了两天，黄安国既对韩济妥协，又用这种无声的方法警告着一些人。

　　“李局长，不是对我治安拘留十五天嘛，我数数，一、二、三、四，哦，好像五天不到，离十五天还差了好久。”张诚笑眯眯的看着李远，板着手指一天一天的数着，煞有介事。

　　一旁的韩方看的微微皱眉，努了努嘴，没说什么，这张诚有时候的一些做派，他也不敢苟同，两人的关系不错，也不好说什么。

　　李远皮笑肉不笑的盯着前面，“根据医院的鉴定结果，伤者的伤情一般，局里也感觉对你的处罚过重了，所以决定撤销原来的决定，让你提前出去，希望张先生以后好自为之。”

　　“好自为之？哇，我突然感觉这海江市挺好玩的，以前都听人说海江没，一直没亲眼见识过，这次过来一看，果然名不虚传，我可得在海江市多呆个几天，不然这趟来了就亏了，李局长您说是不是？”

　　“那是自然，张先生难得来海江一趟，自然该多走走看看。”

　　“就怕玩着玩着又被李局长请到局子里来了。”

　　“公安局不会乱抓人，张先生请放心。”

　　“好了，张诚，我们也该走了，你呆了几天还没呆够啊。”韩方出声道。

　　张诚看着李远的表情，似乎也觉得把对方恶心够了，这才笑募募的整了整衣领，准备跟韩方出去。

　　“哦，对了，张先生这是你的东西。”李远话一说完，旁边一名干警忙把暂时没收张诚的东西给递了过来，都装在一个塑料袋子了里，包括手机还有他那打人的高尔夫球棒等其他东西。

　　张诚冷哼了一声，将手机拿出来，也懒得看其他东西，这时，手机屏幕刚好噌噌的亮了起来，张诚一愣，忙接了起来，听着听着脸色就变了起来。

　　李远瞧见张诚的脸色，耳朵就高高竖起，心里大感快意，恨不得耳朵贴过去仔细听听，他就站在张诚身旁隔着一个人的位置，大致只能听到电话里的声音比较焦急的样子，具体也听不清什么。

　　“怎么回事？”韩方瞥了李远一眼，关心的问道。

　　“没什么，走，先出去。”张诚很着急的样子。

　　“张先生，慢走，别摔着了。”李远笑着讽刺，看着张诚头也不回的背影，心说这就是报应，不是不报，时辰未到，瞧瞧，刚才还得瑟的。

　　“怎么回事？”韩方也看出了张诚的不对劲，走到外面又问了一句。

　　“我家的公司被查了。”张诚阴着脸，有几分惶恐。

　　“你家被查？”韩方这一惊非同小可，张家在京城的能量非同小可，要是张家倒下的话，可真是一个惊天新闻了。

　　“李哥，你也来了。”一辆车子骤然开到张诚跟李远两人的面前停下来，下车的赫然是李忠义，张诚一看到对方，就仿若找到了主心骨，韩方看到对方，本来想问什么生生的憋住。

　　“你家的事我也听说了，你先回京城吧，不要留在海江了。”李忠义朝韩方点了点头，拍着张诚的肩膀道。

　　“李哥，这是谁想对我们家下手？”

　　“这个。有点不好说。”李忠义摇了摇头。

　　正在着急中的张诚也没注意李忠义脸色不大自然，说话也有点迟疑，韩方倒是注意到了李忠义的异样，不动声色的看了李忠义一眼，心里奇怪。

　　李忠义嘱咐张诚回京，这才作别。目视着徐徐远去的李忠义，韩方若有所思，“张诚，有没有感觉李忠义刚才有点怪怪的？”

　　“没有啊，怎么？”张诚不知道在想着什么，听到韩方的话，这才惊讶的转头。

　　“没，我也是感觉李忠义刚才怪怪的。”

　　“你不会是怀疑背后想动我们的就是李家吧？”张诚狐疑的看着对方，仿佛是天大的笑话一般，“谁都可能动我们，就是李家不可能动我们，否则李家也不可能在京城立足。”

　　“我没说是李家要动你们，真要是李家，李忠义也不可能特意过来看一下你，没必要多此一举。”韩方摇了摇头，他知道张家这京城首富背后最大的支持者就是李家，李家要是干出这种事情，恐怕不只是信誉扫地的问题，将来也没有人敢跟他们打交道，早晚孤立无援而走向衰落。

　　“好了，不说这个了，我还是赶紧回京城去看看。”张诚摇了摇头，“哎，这次本来想跟你到F省来玩一玩，没想到自己碰到了麻烦，家里还出了事，怎么一下子都碰到一起了。”

　　“F省看来不是随便能闹的地方，我本来以为家里的老爷子当了这F省的省长，我到这F省来也能到处吃得开，现在看来老爷子的招牌也不是那么好用。”

　　“哼，那只是在海江，黄安国软硬不吃又有什么办法，本来我这次来还打算跟他摒弃前嫌好好结交一下，没想到他一点面子也不给。”张诚想到在公安局里的四天，仍是恨恨不平。

　　“别抱怨了，你还是先赶紧回去吧。”

　　而坐在车里远去的李忠义看着后面逐渐消失不见的韩方和张诚的样子，脸色也慢慢的凝重起来，手指没有节奏的敲击着自己的大腿，不知道在想着什么。张家出事，李忠义估摸着背后其实敲山震虎，真正的目的是他们李家，李家的根基庞大，对方也谨慎的没有对他们动手，而是拿跟他们关系密切的张家下手，张家当了好几年的京城首富，树大招风，对方会先挑张家下手也是正常。

　　李忠义拿起手机找出了段志乾的电话，犹豫着要不要给对方打过去，两人似乎永远不缺乏合作的基础。


第548章

　　4月5号，农历二十四节气之一，传统的清明节，距今已有两千五百多年的历史。清明一到，气温明显升高，正是一年中春耕的最好时候，故有，‘清明一到，种瓜种豆’。

　　在这个传统的祭祀节日里，很多人都回乡祭拜已故亲人，慎思追远。

　　Z省省城机场，几辆挂着并不起眼的省政府牌照的车子先后从机场的特殊通道开了进去，直接开到了里面。从车上先下来一个年轻男子，然后是一个年近六十的老人从车上下来，说是老人，头上的一头白发染得乌黑，梳理的整整齐齐。

　　薛忠强，五十八岁的年龄，Z省常务副省长，Z省的第四号人物。

　　抬手看了下时间，薛忠强一点也不着急，眯着眼看了看空中，神色间隐隐有几分期待。一旁的秘书陈进看了看站在太阳底下的领导，从车上拿出一把伞要撑开，薛忠强大手推开，“不用，命还没那么金贵。”

　　陈进默默的将伞收起来，才走到薛忠强的身后静立着。瞥了眼今天跟过来的四辆车子，陈进眼神里有几分疑惑，他有看过省政府办公厅的这几天的通知，并没有什么中央层面的领导要来Z省视察，不知道薛忠强此行是到机场来接谁，能让薛忠强这么慎重的接待人，陈进估摸着不是中央的领导，也是薛忠强极为看重的人，想到最近暗流潮涌的局势，陈进为薛忠强深深的担忧起来，不知道自家领导能不能度过这个难关。

　　“来了。”薛忠强眉头一动，神色间的激动更增几分，观察到薛忠强的变化，陈进心里的好奇心更甚，好像给薛忠强当秘书这三四年来，基本没有看到薛忠强这样的表现。

　　飞机划破长空，带来了巨大的轰鸣声，仿佛一只巨鸟一般，展着双翅，飞腾了下来，慢慢的在地面站稳。

　　这是一架中央领导专用的专机，黄天的身份也不可能去做普通的航班，安保工作不好做，还可能会引起骚动。

　　看到降落的飞机，陈进眼神一凝，中央领导乘坐的专机跟普通客机差别太多，陈进一下子就感到不平常，但里面坐的是什么级别的领导让其不敢确定。

　　“莫不成是？”陈进看着徐徐打开的机舱，再看看薛忠强激动的神色，不由得想起了那个可能，薛忠强是中央那位的娘家人，陈进这几年还没看到过那位领导来过Z省，此刻也不禁大胆的猜想起来。

　　黄天跟老伴的身影出现在机舱门口，而后是黄安国和高玲。

　　“四年了，已经四年没到过家乡了。”黄天看着这片天空，这片土地，眼里饱含热泪，“四年没去看过志远和孙沄了。”

　　黄安国和高玲对视着，两人眼眶也跟着湿润着，老爷子干了一辈子的政法工作，再坚强不过的人，能让其流眼泪的又是谈何容易的事情。

　　“明年等你退了，好好的过来走走看看。”薛氏扶着黄天的手，黄天的身体状况再好不过，根本不需要其搀扶，两人仍是一起手挽手慢慢走了下来。

　　“老爷子。”薛忠强激动的走了上来，他并没有叫黄天姐夫，而是跟随大多数人的叫法。

　　黄天微微撇过了头，对薛忠强，他是很不待见的，四个字：难堪大任。

　　薛氏拉了拉黄天，黄天这才转过头，鼻孔里微哼了一声，淡淡的点了点头。薛忠强心里不愁反喜，黄天真要是对他不管不顾，那就不会给他任何表情了，此刻见黄天仍然对他生气，说明还是对他有感情的，薛忠强这几天的愁闷一扫而空，乐呵呵的跟着黄安国和高玲讲话。

　　跟着黄天的几个随行警卫也早已一旁散开，就是没有什么危险，他们依旧坚定不移的履行着自己的职责。

　　“走吧，上车吧。”薛氏发话道，黄天给薛忠强摆脸色，这里也只有她适合说话。早在一旁又是激动又是震惊的陈进忙小跑着上前去开路。

　　薛忠强跟黄天等人坐在一辆中型的商务车里，陈进自己坐在最前面的一辆车，心里的激动还久久没有平复下来，黄天在这个节骨眼到Z省，薛忠强的难关还怕什么。

　　黄天虽然是以私事的名义到的Z省，没有公开报道，但这个消息并没有刻意隐瞒，有心的，无心的都知道了这个消息。

　　Z省省委书记向华东的办公室里，向华东正听着秘书汇报黄天的行程，什么时候到的机场，此刻车队在什么地方，向华东都一一作了了解。挥手让秘书离开，向华东独自站在窗前。

　　黄天以私人名义到的Z省，拒绝Z省的党政领导去接机，薛忠强也是因为其特殊身份才能单独去机场接机，向华东等人也不好冒昧的前去机场。

　　触目远眺，向华东眉头时而紧紧的蹙起，时而松开，不知道在想着什么。

　　跟向华东同样的有省长曽怀元，曾怀元神色间的烦恼比向华东更甚。

　　黄天下榻在省军区的招待所，这里距离郊区的公共陵园近。下午三时许，黄天一家人才出发前往陵园。

　　黄天的儿子跟儿媳已经去世了足足有二十八个年头了，早年葬在这个公共陵园里，这里是Z省最早的公共陵园，如今是Z省历史最久的公共陵园，陵园里古木森森，一片苍绿。有些陵墓建的过早的缘故，那原本纯白的大理石已经留下了岁月的痕迹。

　　“二十多年了，这里还是什么也没变化。树木长高了，青砖灰旧了，墓碑长出青苔了，其他的还是那样的熟悉。”黄天伫立在儿子的墓前，相比较其他的墓碑，这里的墓碑一尘不染，干净异常，也没有一颗杂草。

　　黄天虽然已经四年没来扫过墓，薛忠强每年都不敢怠慢，一年总会抽出时间来这看一次，说是他在亲自看护这墓也不为过。

　　“你做的事情，除了这一件，甚少有令我完全满意的。”黄天看了薛忠强一眼。

　　“安国，高玲，你们都来给父母上香。”

　　直到薛忠强最后一个也上完香，黄天才对所有人道，“你们先到外边等着，我想自己呆一会。”

　　“我在这陪你吧。”薛氏看了看黄天。

　　“不用，你也到车上休息吧，我年龄比你大，身子骨却是比你好得很。”黄天安慰的笑笑。

　　黄安国有点担忧的看了看老爷子，开口要说话，黄天提前打断了他，“安国和高玲你们也都去，来，小家伙让我抱抱。”

　　高玲同黄安国对视了一眼，将手里的孩子给黄天抱过去。

　　周围除了几个远远散开的警卫，此刻的墓碑前，只有黄天抱着小家伙一人伫立。

　　“志远，孙沄，你们看到了吗，安国还在，他活的好好的，比谁都活得好，有我这个爷爷在，他再也不会受委屈，不受再像你们一样受到生命的威胁，你们的死，是我黄天这辈子唯一的痛，唯一的痛，我获得了权力，获得了荣耀，但连自己的儿子跟媳妇都保护不住，如果可以，我宁愿不要这个官，不要。”黄天对着墓碑，轻声呢喃着，眼中隐泛泪光，“四年了，我都没来看过你们，以前我这个爸爸就当的不称职，现在，我这个爸爸还是当的不称职，你们泉下有知，是不是该继续恨我这个当父亲的，你们死前我没有关心你们，你们死后，我还是对你们关心不够，四年没有踏足过这里，你们说，我是不是该恨。”

　　幽深的陵园，苍翠碧绿的古柏，风烛残年的老人，雪白的墓碑。

　　黄天，此刻不再是那个声名赫赫的中纪委书记，而仅仅只是一个老人，一个真情流露，一个脆弱的老人。

　　怀里的小家伙出奇的安静，明亮的大眼睛扑闪扑闪的眨着。

　　“看到了，安国刚才也来给你们上香了，他已经跟当年的你一样，结婚生子了。哦，差点忘了，他去年来给看过你们了，你们该知道他的情况了，瞧我，越老越糊涂了。”眼中的泪水悄然的滴落。

　　小家伙仍然很安静，却是突然有点不安分起来，双手挣扎着，擦着自己的脸。

　　黄天蓦然惊醒，看了看怀里的小家伙，小家伙脸上湿湿的，黄天终于笑了笑，从口袋里拿出纸巾，给小家伙擦了擦脸，又自言自语着，“看到了吗，这是安国的儿子，你们的孙子，我的太孙，你们泉下有知，是不是很高兴。”

　　黄安国同高玲几人在陵园门口等着，薛忠强担心的说道，“老爷子一个人在里面会不会？”

　　薛忠强话一说完就被薛氏狠狠的瞪了一眼，立马就狠狠的抽了自己一嘴巴，“瞧我这破嘴说的。”

　　黄安国也是深深的往里面望了一眼，他倒是不担心老爷子的身体，老爷子这几年第一次过来扫墓，就怕积压的悲痛一下子爆发了出来，精神上会受不了。

　　几人担心的时候，黄天已经抱着孩子徐徐的走了出来，脸上早已经恢复如常，就是眼睛，也让人看不出刚才有流泪的痕迹。

　　“走吧，都回去。”黄天再次回头凝望了里面一眼。

　　省委书记的办公室里，向华东在办公室里来回走着，墙上的挂钟滴滴答答的响着，向华东会时不时的看看墙上的时间，指针走到五点的时候，向华东自言自语着，“已经五点了，就是耽搁的再久，也该扫完墓了。”

　　向华东叫了自己的秘书进来，吩咐道，“你跟薛副省长联系一下，我想拜见一下黄老，看黄老有没有时间。”

　　回到省军区招待所的时候，薛忠强刚下车就接到了向华东的秘书的电话，看了老爷子一眼，薛忠强走到一旁去听电话。

　　晚饭的时候，黄家一家人济济一堂，看着这难得休息的时候，薛氏遗憾的道，“要是仁厚跟晓军还有两个妹妹也在的话，那人就齐了。”

　　“都已经是副省级的干部了，有各自要忙的事情，以后会有机会的。”黄天点了点头，对薛仁厚跟薛晓军，黄天的观感更好，只有薛忠强让其有恨铁不成钢的感觉，薛仁厚现在是南省省委常委，苏市市委书记，黄天考虑着退下之前再最后扶其一把。

　　看着眼前热情的忙活着的薛忠强，黄天心里叹了口气，薛忠强今年已经五十八岁，若是再不能往上一步，过两年也得退下来，薛忠强或许仍想着再上一步，但黄天对其并不看好，心里想着把其捧的越高，将来或许摔的越惨，真把他推上去，不见得是为了他好，倒不如让他两年后安安稳稳的退下来。

　　薛忠强并不知道黄天在沉思间已经间接决定了他的命运，他心里还想着待会再试探黄天的口风，向华东想要见老爷子，薛忠强怎么也得把这个意思传达到，见不见就是老爷子的事了。

　　晚上九点时分，向华东来到了省军区招待所，他心里想着自己猜测的并没有错，黄天到Z省来没有特意对地方封锁消息，那暗示的意思就是会见地方领导了，他尝试着让薛忠强转达这个要求，黄天果然同意见他。

　　黄天在省军区招待所的一间会客室里见的向华东，向华东是去年年末上任的，原先的省委书记是亲近黄天一脉的官员，年龄到线就已经退了下去，新上任的向华东代表的是另一派系的利益，否则也不会发生有人调查薛忠强的事情。

　　“忠强在地方的风评不好，我是有耳闻的，在这一点上，我有一定的责任。”黄天手扶着沙发，轻敲着，心思让人看不透。

　　向华东听了只能苦笑，薛忠强是黄天的亲人，黄天可以不用顾忌的提出批评，他这个外人倒不好多插嘴。

　　“黄老，我来，我来。”向华东正琢磨着黄天的态度，就见黄老要倒水，本来就没有坐的太沉的他忙起身要帮忙，一旁的工作人员动作都没他快。

　　叮叮的水声敲击着向华东的心灵，单独面对黄天的压力实在是太大，特别是他还有点心虚，调查薛忠强，这个事当真就是一招臭棋，向华东此刻心里恼怒的很。

　　黄天来Z省扫墓，或许真的是想来祭拜亲人，但这暗地里的意思也再明白不过。

　　黄安国同黄天一家人在Z省的扫墓，而在F省，F省省委在4月5号下午召开了省委常委会。

　　省委书记颜峰主持会议。会议上讨论了一些既定的事项后，在最后一项人事讨论后，与会的常委出现严重的分歧。

　　边宁市委市委书记叶三明卸任，省委讨论新的市委书记人选。

　　“边宁市地处我省山区，是我省经济最落后的一个市，经济总值一直排名全省最末，我觉得应该挑选一个善于发展经济的干部去主持那里的工作。”常务副省长万奎如是说着。

　　在场的人起先听到万奎的话也没觉得什么不正常，万奎说的是实实在在的情况，派一个擅长经济到边宁去主持工作，那是最正确的选择。

　　“万副省长有什么建议？”颜峰盯着万奎问道。

　　“海江市的经济发展大家都是有目共睹，除了海江市的底子好，经济基础雄厚外，黄安国到任海江后，在招商引资工作上，取得了巨大的成绩，我觉得他倒是个十分合适的人选。”万奎面色如常的说着，好像在说一个普通的建议。

　　万奎心里已经有了严重的危机感，高科集团的事情，还有李孝义突然调查利民集团跟万福集团，这件事他虽然没有直接的证据，他的第一直觉就是感觉跟黄安国，万奎深深的感到了黄安国在海江给其带来的危机，那是一个可能随时点爆炸弹的人，万奎迫切的希望将黄安国调离海江，他提出了这个建议，亦在背后为这次常委会的召开奔走了几天，穿针引线。

　　万奎的话一出来，会议室里一下子静寂了下来，每个人都不动声色的坐着，谁也没说话。

　　省委常委，省委秘书长曲前进瞥了正在做记录的工作人员一眼，工作人员早就看出不大对劲了，刚才已近停止记录，此刻见曲前进的眼神，更是合上本子，悄然的退出了会议室。

　　没有人接万奎的话，会议室所有人都沉默着。

　　纪委书记闫峰荣跟政法委书记薛晓军两人对视了一眼，都看到了对方眼里的震惊，两人的眼神都不约而同的往颜峰的方向瞟了一下。

　　省委常委，省城市委书记李孝义压住心里的惊涛骇浪，低头看着手上的资料，此时他已经确定无疑，黄安国要他调查的企业最后直指万奎，而万奎，已经做出了最强有力的反击。李孝义这几天可以说是顶着很大的压力在查那两家企业，市长洪笑生突然插手进来，给其造成了很大的阻力，而常务副省长万奎更是含蓄的表示了对这两家企业的支持，李孝义硬着头皮坚持下去，算起来，为了这件事，黄安国该承李孝义一个人情。

　　“怎么，没有人对万副省长的意见有新的看法？”颜峰扫视了众人一眼，一把手的好处就在此，他掌控着常委会的进程。

　　“我觉得万副省长的提议太过于轻率，完全是没有深思熟虑就乱弹琴。”薛晓军言语犀利，不留情面的反驳着。

　　“我也同意薛书记的看法，让黄安国到边宁市去工作并不合适，全省这么多能人，就没有一个懂得搞经济的？我看万副省长就是搞经济的一把好手，海江市在万副省长当政期间，也取得了长足的发展。”闫峰荣附和着薛晓军的意见。

　　李孝义沉默。

　　曲前进沉默。

　　省长韩济看着众人的反应沉默着，他对黄安国倒不至于有什么恶感，他来F省，是很想做点实事的，黄安国这类官员不好管，会对省里的权威形成挑战，韩济心里希望能将这类官员调教的更加顺从一点，否则，省里的权威何在。况且，这一次，几方背后其实早就达成了共识，看着反对态度坚决的闫峰荣和薛晓军，韩济感觉到他们被这次玩弄于鼓掌之中。

　　“好吧，既然大家意见不统一，那就投票表决吧，赞成的举手。”颜峰发话了。

　　薛晓军和闫峰荣紧紧的盯着众人，李孝义心里也好奇。

　　常务副省长万奎举手，省委常委，省委组织部长张海鹏举手了，省委常委，省委宣传部张陈青松举手了。

　　薛晓军和闫峰荣感到有点不妙了，瞬间，两人的眼神一滞，省长韩济举起了手，省委书记颜峰亦缓缓的举起手。

　　新来的省军区司令罗镇不明所以，况宝林已经调任南京省军区副司令，他刚接况宝林的位子不久，对省里的情况根本不清楚，虽然对最后的这个人事议题感到奇怪，但看到党政一把手都举手赞成，亦是跟着赞成。

　　省委秘书长曲前进是想要反对的，在颜峰的眼神下，心里无奈的叹了口气，表示弃权。同样的还有省委市委书记李孝义，省里的党政一把手都支持同意，李孝义扛不住这样的压力，他跟薛晓军和闫峰荣毕竟不一样。

　　最后的结果出来了，李孝义弃权，曲前进弃权，薛晓军和闫峰荣反对。F省常委会以一半以上的票数同意通过了对黄安国的任命。

　　“这是赤裸裸的阴谋，几方私下媾和的交易产物。”薛晓军的办公室里，薛晓军脸色阴沉的坐着，在他旁边的是闫峰荣。

　　“他们是有备而来，我们被蒙在骨里，给人当猴耍。”闫峰荣脸色也不好看。

　　“安国呢？”闫峰荣抬头问薛晓军。

　　“他跟老爷子回Z省扫墓了。”

　　“哦。”闫峰荣一愣，明白的点点头，薛忠强现在的处境不好，老爷子去Z省的意思很明显。

　　“这事是不是及时的通知一下老爷子？”闫峰荣征求着薛晓军的意见。

　　远在Z省的黄天正在同向东华谈话，电话打进来，黄天不由失陪了一下。

　　“东华书记，你先回去吧，时间也不晚了，就不要在我这浪费时间了。”黄天接完电话出来，表情依旧。


第549章

　　黄安国也几乎是同一时间里接到了F省方面的电话，拿着电话，他足足愣了有一分钟，“安国，安国，你怎么了？”高玲在旁边奇怪的叫着黄安国。

　　“哦，没事。”黄安国对着高玲笑了一下，朝电话那头说道，“好，我知道了。”

　　“玲儿，我去下爷爷的房间，你来照顾一下小家伙。”黄安国手里还抱着小家伙，小家伙对黄安国已经不再惧怕，这是黄安国努力了一天的结果，终于获得了小家伙的亲近。

　　“小家伙无忧无虑的，真快乐。”黄安国将孩子抱给高玲，心有所感的说了一句，天真懵懂的童年，那已经一去不复返，年龄的增长带来的不是快乐的增加，而是与日俱增的烦恼。

　　“电话说什么了？”高玲敏感的察觉到黄安国听了电话之后的异常。

　　“呵呵，没什么大事，好了，我去下爷爷的房间。”黄安国从容的走了出去。

　　黄天仍坐在刚才的位置，向华东已经不在，工作人员也被他喝退了下去，此刻小会客室里只坐着他一人。见到黄安国进来，黄天没有感到意外，仔细的打量了黄安国一阵，露出了满意的笑容，“好，不慌不乱，从容稳重，已经有点大将风范了。”

　　黄安国不禁苦笑，慌乱要是可以解决问题，他倒是想慌乱来着，关键时候自乱阵脚，只会让自己处境更加不利。

　　“爷爷你都不着急，我就更没有着急的道理。”黄安国笑着在黄天对面坐下。

　　“你有什么想法？”黄天有意考黄安国。

　　“当老实人，办老实事，不哭不闹。”

　　“好。”黄天满意点头，“最近几年，政令不出中南海的弊病已经让中央大为震怒，中央对不听话的官员最是反感，有一个拿一个，绝不手软。”

　　“既然已经在常委会形成了决议，你就该到哪就到哪，不要公开说什么不满。”黄天严肃的说着，眼中寒光一闪，“不跟他们一般见识，他们倒以为我们黄家变得软弱可欺了。”

　　黄安国在扫墓完的第二天从Z省回到海江，高玲等人都随同黄天一起回京。有关黄安国调任边宁市的任命也已经形成文件由省委办公厅发到海江市。

　　其实，早在常委会决议出来的昨天晚上，消息就已经传的满天飞，黄安国只担任海江市委书记不足五个月，就调离海江市委书记的岗位，成了史上任期最短的海江市委书记，担任的时间长短只是其次，重要的是黄安国新赴任的岗位，不是高升，而是平调，更确切的说是暗贬，由全省经济最发达的海江市调至地处偏远山区的边宁市，这是实实在在的放逐。

　　“黄安国回来了？”段志乾坐在自己的办公室里，眼睛斜瞟着自己的秘书余文嘉，可以看出，他此刻的心情很好，脸上好像每个地方都在笑着。

　　“回来了，直接回到市委了。”余文嘉也跟着心情不错。

　　“市委？”段志乾摇头晃脑的看着手上的文件，“以后那可就不是他的市委咯。”

　　“市长，新来的市委书记会是谁？”余文嘉见段志乾心情好的不得了，不由得多问了一句。

　　“这个就不知道了，估计还没定下来。”段志乾摆了摆手，他倒没想过要染指这个市委书记的职位，从国企的行政副厅调至海江市的市长，这一步已经跨的够大了，就是他以后要决心留在仕途上发展，这个位子也暂时轮不到他，他必须得在这个市长的位置稳稳，“反正不管是谁来当这个书记，只要不是黄安国就行。”

　　市委办公室里，黄安国安然的坐着，望着脸色凝重的沈国平，不由笑道，“看你这个表情，好像被流放的是你不是我似的。”

　　沈国平看着还能笑得出来的黄安国，无奈的摇了摇头，“黄书记你倒是看得开。”又带着不满的语气批评道，“也不知道省委的领导是怎么想的，无缘无故的调整海江的班子，这根本没有任何道理，省委的这个决定我就觉得是错误的。”

　　“还是小声点，免得隔墙有耳。”黄安国笑着起身将门给关上。

　　“也没什么怕不怕的，我这都要退的人还有什么可顾忌的。人家说什么样的人最可怕？无欲无刚的人才是最难对付的，我就快要达到那个状态了。”沈国平自我解嘲着。

　　“不管怎么说，小心驶得万年船，你家小沈市长的路可还长着。”黄安国笑笑，在他临走前，沈国平这番姿态让其心里颇为舒服，真的也好，假的也罢，真真假假，难得糊涂。

　　沈国平有所顾忌的收起自己的态度，他儿子沈方然的路确实还长着，他还真没法做到无欲无刚，“黄书记决定什么时候去边宁赴任？”

　　“把工作交接完，再处理一些琐事也该过去了。”黄安国沉思了一下。

　　沈国平对黄安国的话度大感诧异，他刚才那话多少有几分试探黄安国的意思，没想到竟对省委的任命这么服从。

　　京城，市委书记办公室里，王开平驻足窗前，脸色严肃。当天下午，原本对京城张氏集团不温不火的调查骤然严厉起来，任谁都看出了调查组的人员态度变化之快。

　　“不是说张家有人保着吗？前些日子的调查还让我们可以适当的做做样子，能起到威慑效果就行，怎么今天风向突然变了。”在前往张氏集团办公地点的途中，一名调查人员跟另外一人说着。

　　“不清楚，这次张家肯定得罪人了，听说是市委王书记亲自下的指示，张家背后的人肯定保不住张家了，王书记也动真格了，张家不死也得脱层皮。”

　　“树大招风，估计以后谁也不敢叫这个京城首富了。”调查人员啧啧有声。

　　S市，政治局委员，市委书记何平郑重的给自己在S省任副省长的三弟何昌顺打着电话，“国天集团的事你不要掺和了，黄老顾着我们何家的面子不会对我们怎么样，我们也不要做的太过了，适可而止，不要被别人利用了。”

　　何平挂掉电话，双手撑着桌子拖住下巴，眉头蹙着，自己三弟参与了S省调查国天集团的事情，这背后还是被人给利用了，王开平调任京城市委书记，作为妥协，S省省委书记的位置由刘辉於，段向华那个阵营的人担任，S省新任的省委书记李振生这是想借刀杀人。

　　李忠义在省委书记颜峰的办公室跟颜峰闲聊着，他今天到颜峰这来，是跟颜峰商议李家准备安排进F省的人要作如何安排。

　　李忠义突然看中了海江市委书记的空缺，颜峰对全省经济大市的一把手，却是有了自己属意的人选，两人产生了分歧。

　　看到眼前一副跟他平起平坐样子的李忠义，颜峰脸上说笑自如，心里有几分恼怒，李家在背后帮忙他出力，现在胃口越来越大，李忠义若不是后面有整个李家支持，说到底也只是一介商人，在他面前就不断的讨价还价，真把他当成了可以要价的市井商人。

　　颜峰没有否认，他当上了省委书记，心态也悄然发生了变化。如非在李家在高层的人脉还是他需要倚重的地方，他也不会对李忠义这么客气，特别是李忠义还一而再再而三的跟他讨价还价，早就被他轰出去。

　　“在黄安国的问题上，我可是顶着很大的压力。”颜峰盯着李忠义，“黄安国的底细你也不是不清楚，发怒的狮子是很恐怖的。”

　　颜峰如此说是希望李忠义退让，不管李忠义代表的是李家的意思，还是他自己的意思，颜峰是希望将海江市委书记收入囊中的，黄安国的事情，他顶着很大的压力，他也不想为他人做嫁衣，李家，他已经许了那么多利益了，还得寸进尺。

　　“泼出去的水也不可能收回来，常委会都通过了，难道还向外界发个说明说常委会形成了错误决议？”李忠义听明白颜峰的潜台词，一点也没有退让的意思。

　　和颜峰产生分歧的李忠义突然接到了家里打来的电话，不由得脸色微变。

　　“怎么，什么事？”

　　“没事。”李忠义摇了摇头，平息着气息。

　　电话是告诉他张家恐怕要真的完了，这个依靠李家的庞大商业帝国在累积财富的过程也有些不干净的手段，一查下去肯定准，王开平的态度骤然强硬起来，李家也有所顾忌，不敢真正的撕破脸皮，况且，为了一个张家，李家觉得有点不值。王开平代表的又是跟黄天不同的利益集团，妫镇东明年换届就要接替一把手的位置，王开平在妫系中有举足轻重的作用，李家又怎么肯跟王开平闹的太僵，现在招惹一个黄天已经够应付的，若是再树立一个强大的敌人，李家也要头疼的很，中央的利益关系盘根错节，李家倒不怕真被人连根拔起，拔出萝卜带出泥的，一个家族倒下，牵连出的是一大批人，饶是以妫镇东现在的强势也不敢干那样的事，在京城市委书记的争夺上，妫镇东虽然抢得先手，但相应的都要做出一定的妥协，高层的斗争，有时候也不是一把手的一句话就可以简单决定的，方方面面的利益都要平衡。

　　“都只知道黄安国是黄天的孙子，却都忘了黄安国还曾当过王开平的秘书，黄安国一开始就是受王开平提拔和赏识的。”李忠义有点恼火自己怎么会望了这么重要的事情，也怪黄天的光芒太盛，黄安国认亲，所有人的注意力都集中在黄天身上，都忘了黄安国最早的出身。

　　颜峰瞥了李忠义一眼，没说什么，倒是很有耐心的看着李忠义，李忠义现在心不在焉。

　　“哦，颜书记，不好意思，有点走神了。”

　　“没事，自己人不用那么客气。”颜峰摆了摆手。

　　“对了，我们刚才说到。”李忠义正要说什么，手机又突兀的响起来。

　　“忠义，先回来吧，F省的事情先放一放。”李忠义在京城某部担任部长的大哥李忠元语气凝重。

　　“怎么了？”李忠义心里头不妙的感觉豁然升起。

　　“元升刚被拿下了。”

　　“被拿下？被谁拿下？”李忠义本能的反问。

　　一旁的颜峰神色也跟着凝重起来。

　　“中纪委的调查人员连跟驻部里的纪检调查组打招呼都没有，直接将人带走了。”李忠元叹了口气。

　　“直接将人带走？他们凭什么带走人？有什么证据？”李忠义气愤的半吼着。

　　“元升跟张家过从甚密，张家都出了问题，中纪委要拿出证据不难。”

　　说到张家，李忠义再也没有任何话可说，李忠义口里的李元升并不是他们兄弟几个，是他的一个表亲，很受自己这边赏识，三十出头的年龄，部里的正司级官员，是李家当成重点培养对象来扶持的，李家就是准备将李元升下放到地方来锻炼，一来可以确保李家在F省的经济利益，而来可以完善李元升的履历，为李元升将来的更进一步奠定基础，李家这么做也是煞费苦心了，没想到李元升直接被拿下。

　　“颜书记，我先走了。”李忠义突然意兴阑珊，李元升都被拿下了，他还跟颜峰讨价还价有什么用。

　　“哦，回京城？”颜峰试探着对方。

　　“是的。”

　　“好。”颜峰没有挽留，他也听到了李忠义刚才的电话，心里已然猜到了什么。

　　李忠义离开，颜峰的神色骤然凝重了起来，暗叹了一声：来的好快。

　　慢慢的踱步到窗边，目视着李忠义上车的背影，不知道是不是错觉，颜峰好像看到对方上车的时候，脚步被绊了一下。

　　“将黄安国调离海江，这背后有几方都参与其中，不知道这次又要到什么地步才会罢手。”颜峰苦笑着摇头，他这个省委书记默认并且支持这个决议通过，这件事他也是参与者之一，黄天对他肯定会有所看法，颜峰心里有点庆幸，幸好不是发生在之前竞争省委书记的关口，否则他就要永远的在省长的位置上止步不前了。

　　省长韩济的办公室里，韩济并不清楚京城发生的变化，所有事情都在悄然发生着，并没有见诸报端，在审批着文件的韩济突然停住，疑惑的从抽屉里拿出手机，那个手机里仅存了一个号码，那个号码的主人对他的重要性可想而知。

　　“你这个省长该做的是抓好经济工作，争取做出一番成绩来，这也不枉我当初力排众议，让你到F省任职的一番苦心，从文化部的副部长到一省之长，你觉你够资格吗？”沙哑的声音中带着让人感觉无声无息的压力。

　　韩济背后登时就出了一身冷汗，“江老，我。”韩济谨慎的组织着语言，却不知道自己该说什么。

　　“没有下一次。”

　　简单的几个字后，声音豁然中断，手机的盲音在悄然无声的办公室里显得格外的刺耳，韩济额头已经微微见汗，将手机放回抽屉，韩济才发觉后背已经凉飕飕的。

　　“没有下一次。”这几个字仿若重锤一般一个字一个字的砸在了韩济的心脏，让他感到一阵一阵的纠紧，既让他感到抽痛，又有疼痛之后的放松。

　　“原先还想着要跟颜峰争一争这海江市委书记的人事任命的。”韩济嘲讽的对自己说着。

　　海江市委书记办公室里。新任的市委书记任命还没出来，黄安国手头的工作也还没交接完，办公室仍由他在用着。

　　市纪委书记俞正看着黄安国，侦办国天集团的案子因为黄安国的离任蒙上了一层阴影。

　　“省纪委不是已经接手了吗？即使我不在海江，这个案子也不可能中断下来。”

　　“就怕新来的书记不支持，段市长那边的态度不用想都能猜的出来，要是党政一把手都不支持，这案子办的难度就大了。”俞正摇了摇头。

　　“既然怕徒增阻力，那就快刀斩乱麻，行动要迅决果断。”黄安国笑眯眯的说着，“省纪委都表态了，你还有什么可犹豫的。”

　　俞正点了点头，事到如今，也只能这样，黄安国的调离，实在是太过突然，让很多人都措手不及，定定的看着黄安国，俞正摇头笑着，“看黄书记说笑的样子，我都感觉不到黄书记有丝毫失落的心情。”

　　“塞翁失马焉知非福，祸兮，福之相倚。”黄安国不可置否的笑笑。

　　海江市贸洽会的建筑地址里，市长段志乾正视察着贸洽会主体工程的建设进度，贸洽会将会在今年九月召开，还有不到五个月的时间，留给海江市筹备的时间紧之又紧，已经确定要出席的中央领导有副总理段向华，届时可能还有更高层次的领导，段志乾想着那时候父子同台的场面，不由得期待而已。

　　“想什么来什么。”段志乾看到自己父亲突然打过来的电话，心说父子俩啥时候这么有默契了。

　　“滚回京城来，好好的到你的国企呆着。”


第550章

　　段志乾脸色剧变的走到一旁，陪同视察的副市长戴寒光还有市政府相关工作人员，站得离段志乾近的人都看到段志乾原本让人感觉如沐春风的笑容瞬间凝固住，而后就急匆匆的走到一边去接电话。

　　段志乾的秘书余文嘉眼皮子直跳，直觉有不好的预感，段志乾这几日心情舒畅的不得了，脸上的笑容就仿佛从来没有停止过的样子似的，此刻神情骤变，这让余文嘉忍不住要联想到黄安国的事情身上，除了有关他的事情似乎也没有谁会让段志乾如此失态。

　　副市长戴寒光疑惑的瞟了远处的段志乾一眼。

　　“今天的就先到这吧。”段志乾回来后，脸色不大好看，直接取消了今天的活动。

　　“黄安国好像担任书记不到五个月？”回去的车上，段志乾莫名的朝余文嘉问了一句。

　　余文嘉小心的点点头，谨慎的没多说什么，段志乾的失态他是看在眼里，此刻问出这种问题，明显就是心不在焉，精神恍惚。

　　黄安国是当的海江市委书记，才有海江市市长这个职位空缺出来，段志乾才得以被安排进海江来，黄安国当了多久的书记，段志乾就当了多久的市长，这几乎都不用想就能回答出来的问题，余文嘉心里想着，嘴巴闭的紧紧的，省的此刻撞到枪口上。

　　段向华的态度十分坚决，言语中的意思就是让段志乾收拾收拾东西准备滚回京城去，段志乾又岂肯这么甘心的在黄安国离开后，他也灰溜溜的离开海江，他的反驳引来段向华更加严厉的训斥，段志乾此刻脑中都仿若还回荡着段向华那严厉批评的语气中所带有的怒其不争的失望，“处理群体事件犯下的轻率错误就不说了，念你没有地方任何地方工作的经验，可以宽容一二。轻易的掺和进几大势力的斗争，你以为你能掺和的起？我这把老骨头要不是还没挂，你看你这次如何收场。”

　　段向华严厉的口气仍然回荡在耳旁。

　　万奎，颜峰，韩济，李忠义等代表着地方势力又或者京城政治家族势力，在这一次黄安国的事情当中，每个人，或充当前锋，或默认，又或者背后推手，谁都在其中扮演了角色，段志乾亦是其中之一，哪怕段志乾是背着段向华做了这事，他的表态也会让人觉得或多或少代表了段向华的态度，再加上李忠义背后站着的京城李家的政治力量，这些人暂时的捆绑成一个利益团体，终于敢朝黄安国伸手。

　　“准备收拾收拾，咱们也回京吧。”段志乾叹了口气，拍了拍余文嘉的肩膀。这亲密的动作着实让余文嘉受宠若惊，看着有点反常的段志乾，余文嘉心里惴惴，“回京？”

　　“是的，回京。”段志乾眼神飘忽，不知道在想着什么，“回京继续过潇洒的生活。”

　　段志乾并没有立刻离开F省，有关他的调令还没有下来，他还要继续等待几天，海江市的班子原本好好的，这一次突然党政一把手同时易帅太容易引起不必要的一些猜测，有鉴于此，段志乾得以继续在海江多呆一阵子。

　　李忠义离开了F省，段志乾也只是在市长的位置上做个形式，已无心工作。这些并没有引起万奎的注意，李家的根基本来就在京城，李忠义也常常两头跑，这并没有什么稀奇，而段志乾，万奎根本不知道其已经要离开海江，段向华只是私人打电话给段志乾，上面并没有相关通知下来，种种变化让万奎无法察觉，而他，此刻正想着消除他最后的危机，并不知道真正的危机才刚到来。

　　中纪委的调查组悄然开赴海江，只知会了省纪委书记闫峰荣一人。

　　这一日，韩济正在颜峰的办公室，他是被颜峰请过来的，颜峰要跟其商量海江市委书记的人选。

　　“颜书记，这个还是由您决定吧，我尊重省委的意见。”韩济如此说着。

　　颜峰心里大为诧异，这么一块香饽饽，韩济竟然一点都不争？颜峰按耐下心里的惊讶，悄然打量着韩济，试图从韩济的点滴表情中发觉点什么，他不信韩济会这么有觉悟的拱手让出。虽然他心里对这个海江市委书记志在必得，必然要安排自己的人牢牢掌握这省内的经济强市，但他设想了韩济可能会有的种种态度，唯独没想到韩济的态度会这么配合。

　　“海江市委书记的人选太过重要，韩省长有什么好的建议也可以提出来，大家多参详参详。”颜峰拿话试探着韩济。

　　“我刚到F省的时间不长，对省里的人事情况不了解，就不乱提建议了，颜书记觉得可以的人选肯定都是政治素质过硬，能力突出的干部。”韩济很谦逊的笑着摆手。

　　颜峰心里的疑惑更甚，按说韩济摆出了这么配合的态度，他心里头该高兴才是，党政一把手都同意的人选那就是板上钉钉的事情，常委会上通过就没什么问题，但看着此刻摆出一副与世无争样子的韩济，颜峰心里越发惊疑。

　　“颜书记，要是没什么事，我就先回去了。”

　　韩济起身告辞，独留下了摸不着头脑的颜峰。在韩济转身出门口的时候，恰逢颜峰办公室的电话响起，韩济只隐约看到了颜峰微微变化的脸色，耳中听到颜峰颇显恭谨的说着，“单书记。”

　　出门离开的韩济无奈的笑了笑，不是他对这个市委书记的人选一点都不争，而是他根本不敢再乱伸手，昨天那警告的电话现在回想起来都还一阵后怕，此刻听着颜峰的电话，韩济更是隐隐猜到了什么，口中称呼着单书记，还能让颜峰摆出这种态度的，恐怕也就已调任中组部的单衍忠了。

　　“这海江市的市委书记，颜峰估计也没戏。”韩济回头望了颜峰的办公室一眼，转身离开了省委。

　　“颜峰书记，关于海江市委书记的人选，中组部这边有个不错的人选想向你们地方建议一下，你们地方省委可以考察一下。”

　　颜峰办公室里，给他打来电话的正是他的前任书记单衍忠，颜峰刚边跟单衍忠问好着边往窗前走去，他的手正好要扶在窗台上，想将窗户打得更开一点，手一下子就僵住，一时忘了回应。

　　“好，既然是中央提议的人选，我们一定慎重考虑。”颜峰的手沿着铝制窗户无力的落了下来，脸部肌肉抽搐着，他尽量的保持着自己的语气前后一致。

　　本来有很多话，此刻似乎都没有了话可交流，颜峰是很想跟单衍忠这个前任好好交流一下的，尽量维护好双方的关系，以前的单衍忠就是手握大权的一方诸侯，现在更是今非昔日，就是不可能坦诚相交，也不能去得罪，这是颜峰心里的态度。而此刻，颜峰一时不知道如何让话题继续下去。

　　“那就这样，颜峰书记要操劳一省大大小小的事情，我就不打扰颜峰书记的工作了。”两人沉默了有两三秒的样子，单衍忠终于说话，结束了这简短的通话。

　　颜峰看着已经处于盲音状态的电话，才感到有点后悔，他能感觉到，刚才那两三秒钟的功夫是单衍忠留给其的时间的，可惜他没做出任何反应，错过了一个机会。

　　拿着电话，颜峰按着通话键，手指放着又松开，再放着，最终摇了摇头。

　　单衍忠打了电话之后，中组部的办事效率也相当之快，文件在当天就下达到F省委办公厅。

　　办公室里的颜峰静静的坐着，他不抽烟，若是喝茶也算是爱好的话，那就是他唯一的爱好了，面前的茶几上，茶水换了一泡又一泡，颜峰独自一人自斟自酌，他的肚子不算大，没有那种中年啤酒肚的现象，也不知道怎么能装那么多的茶水，中途竟是还没上过一次厕所。

　　他的身旁放着一份文件，那是中组部刚刚发到省委办公厅的文件，秘书周立第一时间给他送了过来，上面要说什么重要的内容也没有，就只有单衍忠口中所说的那个推荐人选的资料。

　　颜峰已近看了几遍，叹了口气，不知不觉的复又拿起资料看了起来，里面有一处他用红色的笔圈起来的地方，颜峰怔怔的看着出神，“妫镇东办公室副主任。”

　　张一民，妫镇东办公室副主任，起先最早就在妫镇东办公室工作，而后曾有过地市级工作经历，曾在沿海某经济大省的地级市挂职过政府副市长。

　　这是资料上有关张一民的一个大致内容，当然，里面不乏一些中组部对张一民这位干部作风能力的高度赞扬和肯定的态度。

　　争来争去，颜峰无论如何也想不到最后的结果竟是这个。将资料搁在茶几旁，颜峰叹了口气，想起单衍忠说的话，不禁苦笑，中央说让地方省委考虑，试问地方又如何有决定的权力？只能有考虑的权力，没有决定的权力。地方，也只能有单向服从的态度。


第551章

　　F省，省委常委会全票通过了决议，任命张一民同志为海江市委书记。

　　海江市，市委大院，今天，海江市党委，政府，人大，政协的主要领导都齐聚市委大院，为即将离任的市委书记黄安国送行。

　　上午9时许，黄安国才缓缓步入了市委大院，在大门口，他弃车步行，选择了步行而入。作为市政府的市长，市委排名第一的副书记，段志乾站在主位，他也在送行的人当中。

　　看着慢慢走近的黄安国，段志乾并没有半分胜利者的高兴，伤敌一千自损八百，段志乾深深的体会到了这句古人总结的话是多么的正确。

　　黄安国朝段志乾淡淡的点了点头，两人轻握了下手，并没有太多的交流，表面上的态度看上去也不至于恶面相向，黄安国此时也没有心情去关心段志乾还会在海江呆多久，对于他来说，既然省委常委会的决议都已经作为形成文件下达，海江对于他而言，就已经成了过去式，尽管他在这个城市，这片土地，他还有太多的事情没有做，有些人和事还未了，但这些已经不再重要，他必须服从省委会的决议，至少他不能也不会公开发出对省委决议不满的态度。

　　“黄书记一路保重。”市委副书记沈国平用力的握了握黄安国的手，两人心照不宣。

　　市委市政府，再加上人大政协的几位主要领导，有十几个人站在这里。黄安国一一的握手过去，每个人或多或少都寒暄了几句。在副市长戴寒光面前，黄拿过多站了一会，对于戴寒光，抛却其他因素，只单纯就其工作作风来说，黄安国心里还是有几分欣赏的。

　　戴寒光神色复杂的看着黄安国，这位空降到海江来的市长，一年多的路走来，纵横捭阖，在海江已经稳稳的站住了脚跟，在成为市委书记短短几个月的时间里，竟然发生了这样的让人没法预测，也想不通，看不透的变化。戴寒光无法理解省委的领导是在什么情况下才会做出这样的决定，但能在常委会上对于黄安国的岗位变动获得通过，无疑，省委的大部分领导是达成了共识的，戴寒光作为一名局外人，或许凭借着一名官员敏锐的嗅觉察觉到什么，但终归是雾里看花，没法了解其中真正的原因。

　　但不管怎么说，黄安国必须离开海江已经是既成的事实，戴寒光自认自己同省委的领导比起来，只是一名小小的副市长，没有办法也不可能影响到省委的什么决策，他也只能在心里祝愿黄安国能在新的岗位上继续绽放光芒。

　　“黄书记在哪一定都能做出一番成绩。”戴寒光很真诚的说着。

　　“借戴副市长吉言了。”黄安国笑了笑。

　　同黄安国最后一名握手的是市政协副主席朱新礼，这位原先海江市的常务副市长如今虽然没有当初手握大权的风光，但子非鱼，焉知鱼之乐，朱新礼或许刚开始退下来会有一段时间的不适应，现在，他却是很享受这种生活，小云虽然是他的情人，但现在仍然跟在他身边，他心里很是欣慰，这或许也是他丧失了权力之后最大的宽慰。

　　“黄书记会这么快就离开海江，真的是让人没有想到，说实话，我真希望黄书记您能在海江多干个十年八年的。”朱新礼为黄安国感到深深的遗憾，远离权力圈子的他说话的语气极尽真诚。

　　有些话，朱新礼不知道该如何说，他为黄安国鸣不平，但也无能为力，省里的决议多少能看出省里的主要领导对黄安国不太待见，否则这个决议怕是无论如何都通不过。朱新礼有所担忧的看了黄安国一眼，没跟省委的领导搞好关系，这对于黄安国的发展，实在是太过不利。

　　“塞翁失马焉知非福，没有发生的事情谁也预料不到。”感觉到朱新礼关心的眼神，黄安国感谢的笑了笑。

　　朱新礼听了不禁一愣，随后自嘲的笑了笑，是了，黄安国本来就是从京城空降下来的，他原先对黄安国的背景不清楚，现在远离了权力圈子，更是消息有限，谁又能知道黄安国是不是会在F省久呆，自己这也真是庸人自扰了。

　　“也该到了告别海江的时候了。”同朱新礼最后说完话，黄安国转头看了看市委大楼。

　　黄安国正说话的功夫，一辆车子急急的驶进市委，车子一个急刹车，嘶的一声停下。车门打开，从车上下来一个三十多岁的男子，侧头扫了一下黄安国这边，然后就笑着大跨步走过来，“还好，还好，幸好赶上了。”来人边走边说着，声音不小。

　　“你是黄书记吧？”来人一下子就走到了黄安国身边，来之前有看过照片，此时一下就认出来，“自我介绍一下，张一民。”没等黄安国开口问，来人就已经说道。

　　两人伸出手友善的握着，黄安国心里惊讶，以为张一民应该会晚个一两天才会从京城下来，没想到张一民这么快就到了海江，妫镇东办公室副主任，张一民原先的级别是正厅，这一次到海江来担任市委书记，张一民也是在自己的仕途上踏出了坚定的一步，但其先是到地方挂职副市长，而后又担任妫镇东办公室副主任，在正厅的级别上也熬了一段时间，迈出这一步，并不显得突兀。

　　“专程赶来给黄书记送别，幸好赶上了，不来路上火急火燎的赶了一路车就白赶了。”张一民说笑着。

　　黄安国没说什么，表示感谢的点了点头。

　　最后看了众人一眼，黄安国终于走上了车子，张一民亲自将他送到车上，并提前一步给黄安国开了车门，这个动作落在后面的众人眼里，不禁感到惊讶。

　　“谢谢。”黄安国瞥了张一民一眼。

　　张一民只是淡淡的笑了笑，他此举，一是对黄安国这个自己的前任表示尊重，他作为一个后来者给黄安国开车门并不代表什么，合情合理，除了这个原因外，张一民更是了解了一些其他人不知道的消息，他下来之前，隐约有听到一点风声，黄安国估计很快就要调回京城，将来谁也说不准会不会有用到之处，现在先把关系搞好，不见得会有什么害处。

　　4月份的省城，天气已经变暖，并且有了夏天的迹象，特别是已经到了月底，夏天的脚步来的越来越快，街上已经时不时的能看到有人穿着短袖热裤，甚是休闲。

　　黄安国到边宁市已经将近二十天，边宁市之穷，出乎他的想象，山路崎岖，道路不通，除了几条连接外界的主要公路外，这里的交通实在是太过闭塞，市区还好一点，能看到那么一点城市的迹象，到了郊区，乃至农村，那里跟中西部贫穷的地区一样，太过贫瘠。

　　“交通问题不解决，边宁市就永远发展不起来。”这是黄安国当时到边宁赴任，在进边宁市区的道路上所说的一句话。

　　“林秘书，你今天自由安排，不用管我了。”从边宁市经过了五六个小时的长途跋涉，黄安国终于艰难的到了省城，他的脑海里只想到了艰难一词，整整来一趟就要五六个小时，若是一个来回的话就是十多个小时，坐车都要累死，黄安国对此只能苦笑，边宁市发展不起来，除了省里将重点放在沿海几个城市的发展，对省内地处内陆的城市关心不够外，边宁市自身也存在着很大的问题，其所处的山区地理位置，注定了其远离F省的核心商业圈子，要发展起来太难。

　　黄安国独自下了车，将车子留给了林沅，这是他在边宁市的新秘书，钟涛并没有跟他一起到边宁，而是选择留在了海江，对这一点，黄安国也能理解，海江与边宁，两个城市一个天上一个地下，钟涛不论是为了自己将来的发展还是考虑以后的安家，都只会明智的选择留在海江，黄安国并没什么芥蒂。

　　注视着窗外黄安国单独远去的背影，林沅心里有几分期盼，他对这个新来的市委书记听闻不少，作为原先省内经济发达市的市委书记，黄安国的到来给边宁人带来了很大的鼓舞，很多人希望边宁能有一番改变，而不是一直光荣的占据着经济总量省里倒数第一的位置。他也是个土生土长的边宁人，他希望看到边宁能发展起来，这是他内心实实在在的迫切愿望。对于黄安国这位冉冉而上的省内政治新星为什么会这时候突然被调到边宁来，他反倒是没有去想太多，在官场耳濡目染了几年，哪会不知道这个调任所蕴含的信息，黄安国这是赤裸裸的被放逐。

　　林沅不知道的是，黄安国在边宁逗留的时间只会很短很短，随时都会被一纸调令调回京城。

　　此番跟黄安国进省城，就是到省里来谋求支持，不管是资金也好，政策也罢，对边宁来说，都是急需的，林沅对黄安国又是期盼，又是担忧，从黄安国被调到边宁来看，黄安国跟省里领导的关系似乎没有预见中那么好，能否要到支持还是两说，这时候也只能看黄安国的人脉了。


第552章

　　黄安国单独步行到省城东海酒店，这只是省城一家普通档次的酒店，在省城这样的省会城市，太过稀松平常。黄安国一路坐电梯到三楼才停下。

　　刚出电梯，明显就能感受到一股肃杀的气氛，电梯门口有两个人站着，见黄安国出来，其中一人就要拦住，“对不起，这层楼已经被包下，暂不对外开放。”

　　“自己人。”这时，省纪委书记闫峰荣从一个房间出来，看到闫峰荣肯定的点点头，说话的人便不再说什么，松手放行。

　　“中纪委的调查组就驻扎在这里？”黄安国边说还边回头看着那两个在电梯口的人。

　　“暂时住在这里，每过几天便会更换一个地方，没有固定住址。”闫峰荣解释着。

　　“搞得够神秘的。”黄安国摇头笑了笑，或许他这还是直接第一次到中纪委的办案地点来，很强烈的感觉到这里有那种很紧张的工作氛围。

　　“不是神秘，秘密侦办的案件都是这样。”闫峰荣跟黄安国进入到了其中一个房间，这里是一间普通的休息室，里面并没有其他人。茶几上搁着一份报纸，随便一瞄，还能看到在主版上一个醒目的标题写着，‘常务副省长万奎视察某某企业’等字样。

　　“万奎现在还是照常工作。”闫峰荣见黄安国瞄了报纸一下，继续说道，“上面的调查组下来的隐秘，省里的其他领导都还不知情，现在就是要打一个时间差，趁万奎还没有任何察觉的时候，收集足够的证据。你给我的那些资料我已经交给调查组的人，他们现在的工作是确认资料上的内容是否属实，万奎毕竟是一名省级主要领导，调查组的人在充分确定你提供的证据完全属实之前，也不敢轻举妄动，不然如果给万奎准备的机会，到时会给调查工作带来很大的麻烦，而且也不好收场。”

　　“那份资料的内容应该不可能有假。”黄安国脑海中闪过董清玫的头像。

　　“你提供的资料我自然是相信。”闫峰荣笑着点头，“不够调查组是出于谨慎考虑，也没什么过错，主要是上面并没有有关万奎的一些违纪资料，很多调查工作要从头开始，像上次前政法委书记李灿阳之所以会那么快就对他采取动作，那是调查组有备而来。”

　　黄安国点头表示理解，他知道纪委的调查工作并不是自己所想象的那么简单，特别是涉及到万奎这样的重量级领导，慎重一点也是正常。

　　“对了，你这次到省城是？”

　　“给边宁市寻求一些投资。”

　　“你还真准备干上了？”闫峰荣诧异，“你在那都不可能呆多长时间，其实也没必要真的太投入。”

　　“呵呵，在其位谋其政，虽然可能很快就会离开，但也不能给人感觉就是到那混时间的。”黄安国摇了摇头，不可置否的笑笑。

　　期间闫峰荣接了个电话，黄安国无聊的独自拿起报纸翻了翻，在主版面上看着有关万奎的报道，‘常务副省长视察省城民营企业，着重提出了要支持民营企业发展，给民营企业创造良好的发展环境。’黄安国瞅了下报纸的时间，这份报纸竟是月初的报纸，现在都快月底了，相差了快一个月，黄安国算了下时间，月初的时候，刚好是李孝义采取行政手段调查利民集团和万福集团两家企业，而万奎在隔几天后，就高调了视察了这两家企业，并且从其讲话内容来看，更是隐隐批评省城地方政府采用行政手段干扰正常的市场秩序，不利于民营企业的发展，这其中的矛头直指省城市委书记李孝义。

　　细细琢磨了一下，黄安国便明白过来这份都快过期了一个月的报纸还放在这里的原因，现在调查组在调查万奎，估计一切有关万奎的事情都会关注，这份报纸恐怕也是在这样的情况下被收集过来的，而看下报道上所提到的万奎视察的几家民营企业，其中就有利民集团和万福集团，跟黄安国提供给调查组的资料里面提到的不谋而合，估计这两家企业也已经引起了调查组的重视。

　　抬头看见闫峰荣接完电话脸色凝重的走了过来，黄安国疑惑的望了他一眼，“怎么了？”

　　“省科委主任田汉生自杀。”闫峰荣说出来的内容便是石破天惊。

　　“自杀？在哪自杀？”黄安国的声音不自觉的提高了，他的震惊可想而知，省科委再怎么说也是一个厅级单位，田汉生虽然不是像财政厅交通厅那种重要厅局的领导，但也是一个实实在在的正厅，而且还牵涉到高科集团的案件，在这种关键时刻发生这样的事，黄安国不将他与目前的调查联系到一起都难。

　　“难道是中纪委的调查已经让他们察觉了？”黄安国紧接着询问着闫峰荣。

　　“不知道，田汉生自杀的事姑且不管，海江市纪委调查高科集团的事情我随时都在关注，省纪委也有介入，但还不至于让田汉生怕到要走上这么极端的一步，最糟糕的就是怕田汉生的案子是跟万奎牵连到一起，而他们已经有所察觉，甚至大胆一点的想象，这是不是对方反击的第一步？”闫峰荣发挥着自己作为一名纪委工作人员的推理能力，猜测着。

　　“反击的第一步就是一名厅级领导的性命？这代价是不是太大了？”黄安国不敢想象，这个案子已经远远超出了他的预料，他从没有想过会发生这样的事。

　　两人正说话的功夫，闫峰荣的手机又响了起来，闫峰荣对着电话嗯嗯了几声，便挂掉电话，“省委紧急召开会议，在家的常委和省里各主要单位的负责人都要参加，我恐怕要先去省委一趟了。”

　　“好，你去吧，不用管我，我正好也还有事。”黄安国明白的点了点头，田汉生自杀，省里快速的做出了反应也实属正常。

　　从东海酒店离开，黄安国打电话叫来了自己的司机和秘书，林沅本来就离这里不远，黄安国虽说让他可以自由活动，他又哪敢随便乱跑，万一走的太远，黄安国又紧急召唤他，那就麻烦了。

　　“黄书记，现在要上哪？”林沅转头问黄安国。

　　“先上省财政厅吧。”黄安国有点心不在焉，他还沉浸在田汉生自杀的事的影响当中。

　　林沅疑惑的看了黄安国一眼，沉默着没问什么，他这个秘书都还没黄安国这个从海江带过来的司机跟黄安国熟，有时候他都很羡慕黄安国平常中对这个司机流露出来的那种很随意的表情，林沅知道，这是黄安国将这个司机完全当成了自己人，而他这个秘书跟黄安国的关系还差得远。

　　省财政厅里，黄安国吃了闭门羹，工作人员客气的请黄安国等候，“黄书记，我们厅长上省里开会去了，您要是想见他，恐怕要等他开完会。”

　　黄安国这才恍然，刚才也有听闫峰荣提过，此刻倒也不会以为财政厅的赵海民厅长是刻意避着他，“这样吧，我下次再过来。”黄安国对工作人员说着。

　　从省财政厅出来，黄安国一时都不知道该上哪去，本来跟赵海民预约好了时间，没想到发生了这档子事，也只能下次再见。

　　“到平都酒店吧。”黄安国突然说道。

　　薛兵对省城的路早已轻车熟路，平都酒店更是来过几次，一点都不生分，几分钟的时间就到了平都酒店。

　　“不知道边宁市什么时候可以有这样一座酒店。”林沅羡慕的看着在高楼林立的省城同样是显得鹤立鸡群，气势恢宏的平都酒店，满是向往，整个边宁市最好的一家酒店是四星级，而且还仅仅只是一家，这还是市委市政府用来接待贵宾撑门面的一家酒店，其他酒店根本拿不出手。

　　“会有的。”黄安国看了林沅一眼，淡淡的说道，既像是承诺，又像是跟林沅一样期盼着。

　　酒店里大厅里突然出来一大票身着西服，穿着很是得体的人，其中更能听见那名站在前面半躬着身引路的尊敬的称呼着什么唐总。

　　黄安国三人就站在酒店的大门口，林沅看到这么多人一下子要从大门出去，下意识的要从大门口让开，毕竟是从边宁这样贫穷落后的城市过来的，哪怕他在边宁市是市委书记的秘书，身受很多人尊重，在省城这样的地方，他内心里一点优越感都没有，听到对方嘴里称呼着什么唐总，他虽然不知道对方什么公司的老总，但看到对方排场这么大，他下意识的就要给对方让路，这无疑是他心态的一种写照。

　　见黄安国还堵在门口，林沅心里奇怪，自己这位领导是不是还沉浸在海江市委书记的辉煌里？

　　“黄书记？”已经帮自己父亲在打理着产业的唐勇暂时负责着这家平都酒店，在大门口站着的黄安国很显眼，他一下子就认出来，仍是颇为不确定的喊了一句。

　　“我想见一下你父亲，你帮忙安排一下，我就在这里等他。”


第553章

　　唐勇的面部表情微微抽搐了一下，黄安国那种几近于命令的口气让他听着很是不舒服，却又没法说什么，在商场上历练了一下，虽然还不至于有他父亲那种境界，但也远没有当初的毛躁，忍着心里的不舒服，唐勇脸上挂着公式化的笑容，“好，那黄书记稍等，我父亲不在这里，我立马给他打电话，很快就能赶过来。”

　　“先带黄书记到贵宾室去休息一下。”唐勇转头朝身边的一个人吩咐着，又朝黄安国歉意的笑笑，示意自己去打下电话，先暂时失陪了。

　　看着消失在电梯的背影，唐勇恼怒的甩了甩头，“都被调到山旮旯里去了，还这么大的做派。”唐勇嘴巴如此说着，仍是心气难平的给自己父亲打电话，恼火归恼火，他还真不敢让黄安国坐着干等，黄安国以往的积威仍让他感觉记忆深刻，况且他也谨记着自己父亲的话，以后不要再去招惹黄安国。

　　坐在酒店超豪华的贵宾室里，林沅有点感觉如坐针毡，好像生怕坐坏了屁股下的沙发似的，这是他有史以来进的最豪华房间，林沅心里如是说着，没成为黄安国的秘书前，他也就是市委秘书科的一名普通工作人员，即便是能偶尔利用一些工作机会，有幸进入市里面一些高档场所，但边宁市那种山洼里的城市所谓的高档场所跟省城这种大城市的高档场所差了不止一两个档次，何况还是今天这种五星级酒店的超豪华贵宾室，林沅第一次感觉像是进入了宫殿一般。

　　悄然的瞥了一眼稳坐在那里的黄安国，林沅不自觉的，竟是感觉充满了希望的力量，他感觉到或许这位新来的黄书记能真的为边宁市带来变化，哪怕只是一点点，也是上百万边宁市人民的福音，边宁市的条件实在是太差太差了。

　　“不知道刚才那个唐总又是哪个唐总。”林沅好奇的想着，全省首富唐树发也是姓唐，不知道两人是不是有什么关系，若是久在省城的人都知道这座平都酒店就是唐树发的产业，林沅要是能确定这一点，也不需要在心里这样揣测着。

　　“哈哈，今天早上起来，就听到喜鹊在叫，敢情是黄书记找我，我刚才还说今天怎么没有什么大喜事，刚一念叨，喜事就来了。”豪迈的笑声在房间外面响起，就看到唐树发快步的走进贵宾室，看到黄安国，更是大步迎了上去。

　　“我可不信在这钢筋水泥的城市里还能听到什么喜鹊的叫声，唐董事长这样可是让我不敢当了。”黄安国笑着起身相迎。

　　“黄书记，您可真是个妙人。”唐树发笑了笑，没再说什么。后面跟着自己父亲进来的唐勇很不以为然的看着自己父亲，若是黄安国还是海江的市委书记，自己父亲对黄安国还摆出这么尊重的态度，他还能理解，眼下黄安国都被调到比边宁去了，就是他这种没在官场里混过的人都知道这是被贬到那去了，以后黄安国仕途能不能起来还难说，他都不明白自己父亲为何要对黄安国这么客气。

　　“不过我看唐董事长确实是有喜事，而且是天大的喜事。”黄安国突然笑募募道。

　　“哦，如何讲？”唐树发一下子被黄安国的话给吸引住。

　　“唐董事长现在事业后继有人，难道不是天大的喜事？”黄安国笑着瞥了唐勇一眼。

　　“黄书记就别这样说了，这小子整天不务正业的，在我强迫下才不情不愿的过来做点事，哪里能成什么大器。”唐树发嘴里贬低着自己儿子，脸上的笑意越发浓厚了。

　　“玉不琢，不成器，唐董事长是望子成龙，要求太苛刻了。”黄安国不以为然的摇头。

　　两人说笑了几句，唐树发转头朝自己儿子说着，“小勇，你去看看公司那边有没有什么事情，不用在这里陪着。”

　　“哦。”唐勇神情复杂的瞥了黄安国一眼，出了办公室。

　　“黄书记，我也想出去走走看看，呵呵，还没见过这么豪华的酒店，想到里面去参观参观。”林沅说着还颇为不好意思的样子。

　　“那简单，我让工作人员带你去，酒店的任何地方你都可以去，保管你了解到的是最全面的。”唐树发笑着招呼一名工作人员进来。此刻贵宾室里，除了黄安国跟唐树发外，便是远远坐在窗边好像在看着城市风景的薛兵。

　　“黄书记这个秘书不错。”唐树发望着在门口消失不见的林沅，笑了笑，瞥了薛兵一眼，没说什么，黄安国刚才只是轻描淡写的介绍薛兵只是他的司机，此刻倒是能看出薛兵在黄安国心中的分量比刚才出去的秘书还重，唐树发颇为费解这种关系。

　　“唐董事长，今天来你这里，我就不拐弯抹角了，想邀请唐董事长到边宁投资，不知道唐先生意下如何？”黄安国直奔主题。

　　唐树发苦笑的望了黄安国一眼，心里有点猜到黄安国来找他是会为了什么事，此刻黄安国这么直截了当的说出来，还是令他有点无奈，“黄书记，说实话，就冲您亲自到我这来邀请我去投资，我也该给您个面子。但商人重利，这毕竟同人情没什么关系，我实在是看不到边宁市有任何发展的潜力，同省内的其他城市相比，边宁市算是人口最少的一个了，省内其他地市，动不动就是几百万人口的，整个边宁市加起来顶天了也就两百万人口吧？”唐树发说到这里，又无奈的摊了摊手，“有些地级市下面大的县市就有一百多万人口，边宁市的总人口也比一些大的县级市多不到哪去，要是比国内生产总值，恐怕还不如省内一些经济发达的县市。黄书记，您也清楚，我的产业是以餐饮连锁也超市连锁业为主，边宁市的交通闭塞也就算了，人口不多，收入水平也低，对于我投资的这两个行业来说，到边宁去投资实在不是个好的选择。”

　　唐树发给黄安国解释的很详细，这样一说，黄安国也实实在在没有怪他的理由。

　　“唐董事长所讲的我能理解，不过既然说商人重利，我倒是觉得边宁也未必如唐董事长说的那么不堪。”

　　傍晚太阳已经一步步的落下了山巅，天边的云彩染上一层醉人的酡红。

　　黄安国将近六点的时候才从平都酒店出来，拒绝了唐树发的一起共餐的好意，直接离开了酒店。林沅一下午就在酒店里逛来逛去，也不知道黄安国跟唐树发什么时候才能谈完，他也不好冒昧的再到那间贵宾室去，只能一层一层的逛，苦了他自己不说，连累了那个酒店的主管也跟他一同受苦，林沅是唐树发亲自吩咐他招待的客人，他又不敢表现出丝毫的不耐烦。

　　“林沅，晚上回宁边的话就太晚了，今晚就先暂时住在省城，我现在还有事，晚饭你就自己找个地方解决了，至于晚上的时间，你自己活动，明早我会跟你联系。”黄安国出来就吩咐着林沅，林沅都还来不及从黄安国的脸上去观察其今天下午跟唐勇的谈话是否取得什么成果就被黄安国给打发了。

　　看着远去的车子，林沅也只能苦笑了一下，摸着发酸的双腿，空空如也的肚子，只能去找个地方自己将就着吃点了。

　　“薛兵，你去接一下董清玫，就是你上次那个。”黄安国生怕薛兵不清楚是哪个，还给薛兵解释着上次让他帮董清玫去引开跟踪的人的事情。

　　晚上七时许，黄安国才见到了董清玫，董清玫的神色间有点慌张，仿佛惊魂未定的样子，黄安国疑惑的看着她，“怎么回事？”刚才若不是董清玫给他发短信，他也不会匆忙的从酒店出来，直接把林沅撇下。

　　“我怀疑有人想要对我不利。”董清玫脸色仍然有点苍白。

　　“你是不是听到田汉生自杀的消息，太过紧张了？”黄安国质疑的望着董清玫。

　　“什么？田汉生自杀了？”董清玫的音调陡然升高，几近尖叫，更是惊恐的望着黄安国。

　　看到董清玫寻求确定的眼神并不似作伪，黄安国这才恍然，田汉生自杀的消息估计还被省里给封锁住，应该还不会这么快就传出来，董清玫不见得就知道，那董清玫察觉有人要对她不利恐怕就不是她自己疑神疑鬼了，黄安国不由慎重起来，“你现在准备怎么办？”

　　“我不知道，我现在头脑有点乱。”董清玫摇了摇头。

　　“要不这样，我带你去一个地方。”黄安国沉思着，“我不知道你给我的资料到底是不是你全部掌握的有关万奎的资料，我希望你到那后，把你所知道的都跟他们详细说，好好的配合他们的工作，这段时间你也别乱跑了，就呆在那里，他们会保证你的安全，还有，到那后，你只要带着眼睛就行，他们问你的你就回答，平常没有问你的，你就不要多说话。”

　　“你说的是什么地方？”听着黄安国一口一个他们，脸色严肃的样子，董清玫疑惑的望着黄安国。

　　“到了那里你就会知道，记住我跟你说的。”


第554章

　　边宁市的新时代酒店，这座21层的高楼是边宁市的地标建筑，也是边宁市仅有的一家四星级酒店，一座城市的门面居然仅仅只能靠一座这样的四星级撑起来，这是这座城市的悲哀。

　　今天的边宁市酒店显得格外的隆重，一场盛大的签约仪式即将在这里举行。

　　上午9时许，市长许宏昌来到了黄安国的办公室，两人都将出席今天的签约仪式，许宏昌这是来市委跟黄安国碰面，然后再一起前往新时代酒店。

　　“当初将这座酒店取名为新时代酒店，寓意是希望能带领边宁市人民繁荣富强走进新时代，酒店落成两年多了，边宁市还是以往的边宁市，城市没有取得突破性的发展，老百姓的生活水平也没得到显著的提高，这是边宁市委市政府的责任，是我们上一届领导集体的无能，国民书记退下前，曾经跟我促膝长谈了一晚，那时的场景我仍然深深的记着，就在国民的书记家里，他站在窗前，指着这座城市，‘要是我有生之年能看到这座城市发展成为一座现代化的城市，那我就死也瞑目了。’国民书记说这番话时那饱含深刻的情感深深的触动了我，让我有了一辈子扎根在这座偏远小城市的想法。”

　　此刻，许宏昌就站在黄安国办公室的窗前，他注视着不远处的新时代酒店，这座酒店就建在市委附近，跟市政府同样有很近的距离，回忆着他和前任市委书记商国民的谈话，他仿佛仍深深的沉浸在那时的气氛当中。

　　“边宁市的发展不是一朝一夕就能一蹴而成的，哪怕就是那些沿海发达城市，也是得益于得天独厚的地理位置，省委省政府在资金上的大力支持和政策的倾斜才能取得快速的发展，边宁市的地理位置不如人，条件甚至可以说太差了，太难吸引投资者到来。”黄安国叹息着摇头，来边宁市短短不到一个月，这位边宁市的市长给他留下了深刻的印象，是为数不多的真正埋头干实事的干部，对于黄安国这位年轻的市委书记没有多大的抵触情绪，甚至可以说从黄安国一来，他不论从言语上还是实际行动上，都极力配合了黄安国这位市委书记的工作，他在黄安国内心里获得了尊重和认可。

　　此番听到许宏昌流露着真实情感的话，黄安国也是深深触动，他知道许宏昌并不是本地人，同他一样都是外调而来，说句难听的，许宏昌也是被发配到这里，四十多岁的许宏昌在仕途上未必就不能在往上一步，而此刻，他这种想要扎根在边宁市的情感绝非是作秀所能装出来的，而是其真真切切的意愿，黄安国既敬佩的同时，又感到一种深切的悲哀和无奈，为什么像许宏昌这样脚踏实地，真正的肯为老百姓干事的官员反而得不到重用，一些没有实际能力，而只是善于钻营，绳营苟狗的人却能得到提拔乃至重用感到悲哀，归根结底，这是国家政治体制的漏洞，是官员选拔机制的弊病，祛除顽疾，绝非一朝一夕之功。

　　“国民书记今天是不是也会过来？”黄安国转头询问着许宏昌。

　　“会的，国民书记说他一定要来见证这在边宁市的发展上有重要意义的历史时刻，不过叫我们不用去接他了，他说要自己过去。”许宏昌摇头笑了笑，商国民是他很敬重的一个人，因为他有着这样的人格魅力和能力。

　　“是不是该到酒店去了，让唐董等久了也不好。”许宏昌看了看时间，询问着黄安国，这次的投资虽然是黄安国拉过来的，但很显然，他表现出的样子比黄安国本人还要重视，生怕怠慢了唐树发这位唐发集团的董事长。

　　“嗯，是差不多时间了。”黄安国也跟着转头看了下闹钟，签约仪式定在上午十点，总不能踩着那个时间点才到酒店，那样对唐树发这位董事长明显也是不太尊重。

　　两人一起乘车来到了新时代酒店，唐树发就直接下榻在这家酒店，两人径直上了三楼唐树发身边的工作人员见边宁市的书记市长到来，这才去房间通知了唐树发。

　　“老书记比我们到的还早。”许宏昌正转头四处望着，就看到了坐在角落一处很不起眼位置的商国民，微微惊讶了一下，就要走过去。

　　“这样，你在这里等一下唐董事长，我过去和老书记寒暄几句。”黄安国拉住了许宏昌。

　　“国民书记，您坐，您坐。”黄安国走过去时，商国民也看到了他，不仅站了起来，还主动的迎了上来，黄安国忙上前扶着其肩膀，要让其继续坐下。

　　“黄书记，你很好，真的很好。”商国民望着黄安国，那是一种感激的目光，他的双手用力的握着黄安国的手，动情的说道，“说实话，知道省里要调你到边宁来，我曾经担心了一下，从海江那样的经济发达城市到边宁这样的偏远落后城市，我怕你会有意见，会闹情绪，特别是像你这样有着巨大潜力年轻的干部，从海江到边宁来，无疑是对你的巨大打击，但你不可能能违反省里的决定，我就怕你为此而消极工作，到边宁来混日子，今天能看到这样的场面，我很欣慰，也很感激你，我就是在边宁长大的，对这个城市有很深的感情，谁要是想来破坏这座城市，我这把老骨头第一个不允许，但谁是真心为了这座城市的发展出力的，我第一个举双手支持，黄书记你初到边宁，要是工作上有什么不顺利不好出面的，大可以来跟我说，由我来当这个坏人，我在边宁还有几分人缘，也不怕当不了这个恶人。”

　　商国民说的很真诚，黄安国也丝毫不怀疑其所说的话，他到边宁的时间虽然很短，却深深的知道这位在边宁当了十几年书记的老人在边宁有着怎么样的影响力，有他全力支持，自己在边宁的工作可以说不会有丝毫困难，对方如此的真诚和坦然，反而让黄安国深深的愧疚，此情此景，他又怎能当着这位老人的面说他可能很快就会调离边宁。

　　商国民并没有察觉到黄安国情绪上的波动，仍然十分动情的说着，“黄书记，你知道吗，这座酒店，新时代酒店，当时是市委市政府花大力气才吸引来的投资，但未来五年，这座酒店将不会给市委市政府带来一分钱的财政收入，市里不仅变相的在地皮上做文章，等同于是给投资商免费的提供这块地皮，不需要对方花一分一毫的钱，同样许以了对方五年内税收全免的巨大优惠政策，对酒店的高管，五年内免以个人所得税，花了这么大的代价，才吸引来对方的投资，而且还是不情不愿的样子，这座酒店看似是边宁市的标志，往难听的说，是边宁市的悲哀，但即便是知道如此，市委市政府仍然硬着头皮做下去，黄书记，你是不知道，不这样做不行啊，边宁来吸引不来大的投资，光靠市里，经济永远发展不起来，所以哪怕是知道代价是昂贵的，市里同样是豁出去了，帮着投资商拆拆，帮着做群众工作，市里比全职的保姆还称职，追根朔源，这是为了什么？这最终还是边宁的发展，这是被逼无奈的选择，说到底，边宁是一座被遗弃的城市，省里把目光放在沿海几个城市，重点扶持，边宁市不靠自己就永远也发展不起来。”

　　商国民的话里有深深的自责和无奈，作为曾经的边宁市市委书记，若是不了解其对边宁市的深厚感情，是很难理解商国民此时这样一种心理状态的。

　　黄安国想着话，不知道如何安慰商国民，他也不可能给对方承诺什么，连他都不知道会在边宁市呆多长时间，他又怎么跟轻易的许下承诺，他只知道，这座城市，或许只会是其仕途上最为短暂的一站，内心深深的叹了口气，黄安国斟酌着措辞说道，“国民书记，我知道您对这座城市的感情，我这位后来者也不敢轻易的保证什么，我只能说，只要我还呆在边宁一天，我就会为这座城市的发展尽心尽力，哪怕是一点绵薄之力也好。”

　　商国民此刻的情绪还没有平复下来，若是有平日里的冷静，恐怕也能多少听出黄安国这话里蕴含的另一层意思，他只是欣喜的点着头，“不，黄书记千万别这样说，我相信你一定能为边宁市带来巨大的变化，今天要签的协议，那是整整五亿元的投资啊，才短短不到一个月，黄书记就凭着自己的人脉和能力为边宁来拉来了五亿的投资，这比边宁市过去两年加起来吸引的外地企业的投资还多啊。”

　　黄安国听到商国义的话，也只能苦笑了一下，边宁市真的是穷怕了，要是在海江市又或者省城甚至是Q市，五亿元的投资虽然也已经不小了，但也不足以让一个市委书记如此的激动，好像这辈子就没见过钱似的，单单海江市的海江港三期工程建设，前后所需要投入的资金就以几十亿计，城市与城市间真的是没法比较，一个城市所处的地理位置，在一定程度上，对这个城市的发展真的是起到了决定性的作用，从东部沿海城市普遍比中西部城市发达就可见端倪，当然，这样说或者太绝对化，但城市的地理区位优势是无法比拟的。

　　两人寒暄着，那边唐树发听到黄安国到来，也已经从房间出来，直接到了三楼大厅，跟市长许宏昌短叙了几句，两人就一起往黄安国的方向走来，又是一阵恭维和客套的话语。

　　签约仪式在10时许准时开始，唐发集团将和边宁市签署‘合作框架协议’，在适当条件下，优先考虑对边宁市的投资，而唐发集团在边宁市的第一笔投资就是在市中心兴建一座高达31层的唐氏大厦，集酒店，写字楼，超市连锁的多功能大厦，高达五亿的投资是边宁市有史以来吸引的单笔资金最高的投资，而新建成的唐氏大厦也将成为边宁市新的地标建筑。

　　由边宁市常务副市长张清之同唐氏集团总经理唐勇签署协议，边宁市市委书记黄安国，市长许宏昌等市委市政府主要领导出席签约仪式。

　　看着唐树发谈笑风生的黄安国，林沅对这位新来的市委书记越发的感到深不可测起，那天下午黄安国同唐树发谈了那么久，两人不知道谈论了什么，黄安国又是如何打动唐树发到边宁这样的山区城市来投资，这都让林沅疑惑不已，如果说黄安国仅仅是以交情打动唐树发，林沅是怎么都不会相信。

　　边宁市吸引了一笔对边宁市来说足称巨额的投资，在边宁市的发展史上画下了浓重的一笔，而此刻，在省城平城，中纪委调查组对万奎的调查陷入了困境，已经有所察觉的万奎似乎做出一步步的防守策略，很多线索骤然中段，走访利民集团跟万福集团两家集团，一个个也都守口如瓶，好像事前都受了什么警告。

　　中央，中纪委副书记刘伟在接到了调查组负责人杨逸的求助电话。

　　“刘书记，万奎呆在F省的话，对我们的调查取证工作带来很大的困难，特别是现在他已经有所防备，省科委主任田汉生自杀不仅仅是一个简单的巧合，我们怀疑这里面不乏人为因素，至于跟万奎有没有关系有待考证，但眼下若是不暂时把万奎支开，依其在省内经营的力量，足以给调查工作制造重重阻碍，特别是现在掌握的一些证据在没有完全证明是属实的情况下，根本没法对万奎采取措施。”

　　“将万奎暂时支开？”刘伟眉头微微蹙起，似乎在思考着杨逸这个建议的可行性。

　　“对，将万奎暂时支开。”杨逸肯定的说着。

　　“好吧，你的建议我会酌情考虑。”刘伟点了点头，挂掉电话后，寻思了之后，刘伟又提起桌上的红色电话打进了黄天的办公室。


第555章

　　刘伟接了黄天办公室的电话，确认了下黄天现在有没有时间，这才从自己的办公室离开。赶到黄天的办公室的时候，黄天现在的秘书冯兴已经在门口等他，“黄书记在里面等您。”冯兴说着帮刘伟打开门，然后又从外边带上。

　　“刘伟，什么事？”黄天指了指椅子，示意刘伟自己随意，他也已经放下手头的工作，半靠着椅子。

　　“是F省的案子。”刘伟在沙发上坐下，知道黄天的行事作风，也没讲多余的废话，直奔主题，“刚才接到杨逸的电话，他希望能暂时让万奎离开F省，这样能为调查工作争取很大的空间。”

　　“让万奎暂时离开F省？”黄天眉头皱了皱，旋即又松开，“这个问题不难，关键是案子能不能取得进展。”

　　“杨逸也是身经百战的人了，只要给其创造一定的便利条件，相信他还是不会辜负众望的。”

　　“这个倒是，那小子以前刚进来的时候还是咋咋呼呼的一个小伙子，现在都能独当一面了。”说到杨逸，黄天脸上也难得的出现笑意。

　　“那是黄老看着成长起来的人，自然不会差到哪去。”刘伟也是会心的笑了笑，对于杨逸，他和黄天的态度颇为一致，都是比较欣赏的。

　　“好了，万奎的事情你去安排一下吧，我知道你心里早就拿好了主意，以后这种事你自己做主就行了，不用再往我这跑一趟。”

　　“我是觉得征求一下黄老的意见会比较好。”

　　黄天摆了摆手笑着没说什么，看着这位自己内定的接班人，黄天还是很满意的，刘伟给他当了这么多年副手，他对其是完全信任的，在他的人当中，刘伟也是最适合和最有资历接他班的人，当然，他心里希望刘伟能接他的班，但最后刘伟能否顺利接替他的位置，这还不是现在就能完全定下来的事情，九大常委的位置如此重要，又岂是随随便便说他想定谁就能由谁来接他的班，没有一番争取和妥协，又怎么会有那么简单的事情。

　　刘伟知道黄天是要工作了，不由站了起来，“那黄老您先忙，我去安排一下万奎的事情。”

　　“对了，安国那边。”往门口走了一两步，刘伟又突然顿住，回头望着黄天。

　　“他的事情我心里有数，你先做好自己手头的工作就行。”

　　出了黄天的办公室，刘伟回到自己那里，便着手跟中央党校联系。

　　在边宁，此刻黄安国正跟市长许宏昌商量着在边宁举办一场大型文艺晚会的事情，“边宁虽然地处山区，发展落后，但恰恰是因为如此，边宁的自然环境保护的比任何地方都好，我前两天走访了边宁市内的一些风景区，丝毫不比那些国内知名的风景名胜地差，唯一比不上的就是人家的知名度，我觉得我们可以先搞搞自然风景、风情旅游等等之类的，从旅游入手，用旅游业带动餐饮业，服务业的发展，还有，边宁市是穷，大部分边宁的人民也是穷，但整个城市里面肯定有那么一小撮有钱的人，我特地让市统计局那里作了一份报告，边宁市穷人和富人的比例虽然比起其他城市来是很小很小，但也并不是没有有钱的人不是，我们搞旅游，不仅要重点吸引外地游客，同样可以搞本地旅游，像农家乐之类的可以大量吸引本地游客，我看市里可以从这一方面着手，在市郊或者靠近市区的乡镇，设立试点村，派人引导和扶持发展农家乐旅游，先把靠近市区这一代的经济给盘活了，然后从城市向农村扩张。”

　　黄安国似乎说的颇有兴致，没等许宏昌提出什么意见又继续说着，“至于吸引外地游客，鉴于边宁市本来就没有什么知名度，这就需要市委市政府大力宣传，搞宣传攻略，吸引外地游客的眼球。说到宣传，刚才我也跟你说了，咱们可以在市里搞一个大型文艺晚会，嗯，现在不都提倡明星效应嘛，咱们也可以多请一些大明星，跟中央台合作，由中央台和市里共同来制作这台晚会，在国内，目前没有什么电视平台比中央台更有影响力了，这对于宣传边宁能起到不小的促进作用。”

　　市长许宏昌边听着黄安国勾划着边宁市发展的宏伟画卷，边苦笑着，见黄安国谈兴正浓，也不好打断黄安国的话，他还是很佩服黄安国的，唐发集团在市里的投资虽然要了很多的优惠条件，但比起两年前市里招商引进的新时代酒店所索要的那些苛刻条件，唐发集团的条件只能说是中规中矩，就是在沿海发达地区，唐发集团投资五亿兴建这样一座大厦想要这个优惠条件也是正常的事，许宏昌心里好奇黄安国是如何请动唐树发答应砸下这笔钱，并且如此厚道的没有趁机多勒索一些优惠条件，他已经见过了太多赤裸裸的资本家无一不是尽最大程度的榨取有利于自己的资源。

　　“黄书记您刚才说的那个先盘活市郊乃至周边农村经济的看法，我是很赞同的，先带动市郊农村的发展，这是一个好策略，而且可行性很高，但说到吸引外地游客。”许宏昌说到这里，摇了摇头，无奈的笑着，“边宁市的自然景观都保护的很好，这是不争的事实，也是源于开发少的缘故，谁让咱这里穷，但从市区到那些自然景区，很多道路并不好走，交通闭塞，恐怕想要吸引外地游客很难啊，还有，想要办一台大型文艺演出，恐怕咱们是市政府也没那么多钱啊，我去年曾带队到沿海的一个市去考察，恰逢他们那里也请来了中央台的知名品牌节目同一首歌，晚会的支出由市里和企业共同赞助，市里大概只承担了不到一半的支出，就足足花了近两千万元，我当时是从陪同的副市长嘴里听说，应该也不可能夸大，您说，咱们市里的情况也拿不出两千万啊，何况市里哪一家本地企业能再拿出两千万赞助？”

　　“一台晚会就要四千万，呵呵，还真不是一般的烧钱。”黄安国咋一听，也有点吃惊。

　　“请那些大牌明星的价钱一点都不低，光出场费可能都要一大笔钱。说实话，一台晚会对于沿海的城市来说实在是算不了什么，那里有钱的企业拿出两千万根本不是什么难事，市政府也不至于拿不出这点钱，但放在我们边宁市，哪怕就是东凑西凑的能凑够两千万，但依我看，还不如把这两千万用在改善市内的交通环境上。”

　　“海江市早在六年前就达到了村村通公路的目标，边宁市内部的交通状况竟会如此之差。”黄安国陷入了沉思。

　　“想要发展旅游业，不大力宣传是无法达到效果的，我还是属意跟中央台合作来搞这个晚会，借助中央台这个平台的资源优势来宣传边宁，至于你说的成本问题，我们可以再跟中央台那边好好协商一下，当然，我们市里也要做一点准备，不然说没钱就要请人家来演出，天底下也没有这样的道理。”

　　“如果黄书记真要搞这个晚会，那我也只能支持了，近期可以缩减市政府各单位今年的财政开支，这样挤牙膏的挤挤的话，应该能省出一千多万来，至于多余的话。”许宏昌说到这里，无奈笑了笑，表示无能为力了。

　　“我知道市里的财政困难。”黄安国点了点头，“这样，我亲自带领市委宣传部的人上一趟京城，跟中央台协商一下，看能不能尽最大可能的节省成本。”

　　“恐怕难，类似同一首歌这样的品牌节目是以商业为目的，要说服他们不容易。”

　　“谋事在人成事在天，不去试试怎么知道。”黄安国不可置否的笑笑。

　　见黄安国的态度坚决，许宏昌也不好再说什么，他知道一个城市要想发展起来，这个城市的施政者能起到很重要的因素，而决定施政者能力的，不单单是看其决策能力，施政者的人脉资源等等也是很重要的因素，有好的人际资源，同样能多争取一些机会，多拉一些投资，谋求更多的有利条件，许宏昌对黄安国也有所耳闻，这么年轻的正厅就算是被贬到边远城市担任市委书记，也不能掩盖其年轻的事实，背后若说没人扶持，那又有谁相信，至于黄安国又如何会被调到边宁来，许宏昌也深感这个事实在是矛盾的很，根本不知道省里面的那些斗争，而此时，他也只能寄希望于黄安国真能有那么广的人脉关系，连中央台都能说动。

　　在黄安国准备启程往京城的时候，省里面，万奎同样一脸阴沉的坐在自己办公室，秘书林峰大气都不敢出的站在他的面前。

　　“呵，中央党校省部级培训班。”万奎拿着手里的通知书，脸上露出了复杂的笑意，这种时候接到中央党校的入学通知书，他的心思实是复杂之极。


第556章

　　林峰在等着万奎的吩咐，万奎这时候接到中央党校省部级干部培训班的通知，就连他都能感觉到不妙，更别提万奎本人。

　　“林峰，有董清玫的消息吗？”万奎将通知书随手往桌上一扔，这份在以往可能会意味着肩上会被重用乃至提拔的省部级干部培训班的通知书在他眼里此刻成了催命符一样的存在，让他恨不得将之捏成一团废纸仍在纸篓里。

　　“上次跟踪丢了，就再也没有她的行踪，不知道她现在在什么地方。”林峰小心的说着。

　　“废物，统统都是废物，跟踪个女人也丢，连个女人也对付不了，你这么做事让我如何放心？”万奎脸色铁青。

　　林峰的头越发的低了，脸上一种莫名的表情一闪而过。

　　“再派人找，一定要找到她，现在她成了最不稳定的因素，一定要把她控制在手里，我们现在已经不能再出任何麻烦。”万奎阴森的盯着林峰。

　　“万一要是找到了，但她身边有人保护，我们不好带人怎么办？”林峰设想着这种可能。

　　“那就。”万奎做了摸一个抹脖子的动作，眼神中仅有一丝丝不舍，随即更多的是坚定的神色，屁股下的位置才是最重要的，只要仍然有权力，他什么享受不到？

　　林峰心里此时一片冰凉，有种毛骨悚然的感觉，董清玫跟了万奎这么多年，万奎竟然也能痛下杀手，无毒不丈夫，成大事者，不乏面厚心黑之辈，在万奎身上已可见一斑。

　　“好了，你去安排吧，记得我跟你说的，迫不得已的时候，该解决就解决掉，现在已经不是犹豫的时候。还有，这次到京城去，你就不用去了，我自己去就行，你在省里盯着情况，有什么随时向我汇报。”

　　林峰从万奎的办公室出来，走回自己的办公室，将门从里面紧紧的繁琐，这才拿出了插在上衣口袋的一只钢笔，轻轻的拆卸着，嘴角露出一丝冷笑，狡兔三窟，万奎现在的情况已经有点不妙，他也不得不为自己留一条后路，若是万奎安然无恙那也就罢了，这支笔就再也不会出现，若是万奎也出事，那他也得为自己争取一些机会。

　　黄安国从边宁市先到了省城，这才从省城坐飞机到京城，跟他同行的除了他的秘书林沅外，还有市委宣传部的部长邓建东及市委宣传部的几名工作人员。

　　海江市里，段志乾的调令也已经出来，对于其将调往何处，并没有详细说明，而仅仅只是说了另有任用，简单的四个字足以给人留下无限猜想。

　　省委书记颜峰看着有关段志乾的调令，也只能摇头苦笑，当初在黄安国的任命上背后达成共识的几方人马似乎都一一受到了影响，李忠义已经灰溜溜的回了京城，颜峰这几天跟其联系，曾试探其口风，李忠义含糊说着这段时间可能比较忙，可能暂时没空到F省去，颜峰又哪能听不出李忠义含糊其辞的话，特别是李忠义大哥担任部长的部委某重量级李姓司长在李忠义回京后就传出了被中纪委带走的消息，颜峰知道黄天震怒所产生的可怕后果终于来了，此刻段志乾的调令又在眼前，颜峰心里又是担忧又是无奈。

　　“我这省委书记才刚刚上任，上面应该也不可能无缘无故调整，特别是海江市的党政一把手先后换帅已经足够引起了别人的猜测了，中央也不可能在这时候采取再调整省部级层面的重要干部，否则势必要引起一些地方政局的不稳定。”颜峰坐在自己的办公室里沉思着，他此刻也已经后悔当时太过于草率的举动，现在李家摆出了一副明哲保身的态度，却让他这位省委书记显得势单力薄，而段志乾被调离海江，更是增加了颜峰心里的烦恼，连段向华在这件事上都做了退步，可见黄天的态度是相当强硬了。

　　“将黄安国调离海江，这件事确实有点说不过去，也难怪黄天表现出了前所未有的强硬态度。”颜峰忧心忡忡的想着，这几天让他焦头烂额的事情足够多，田汉生莫名其妙的自杀也让其颇为困惑，科委那个部门是不怎么重要，但田汉生怎么说也是一名厅级干部，特别是现在民间和网络媒介等都对政府带有一定的偏激态度，这样的事情又不知道要引起怎么样的反响，足以让省里手忙脚乱的应付一阵子，眼下，他也很怕节外生枝。

　　“万奎在这个时候要上中央党校，这里面恐怕也不是那么简单。”颜峰一一将在黄安国事件中达成共识的几方人逐个琢磨了过去，此时突然想起中央党校下达的通知书，颜峰也突然感到这事透着蹊跷，他并不如万奎这当事人一般，在自己被查的时候，已经有所察觉，此时他仍然不知道中纪委的调查组已经在F省，并且完全没有跟他这个省委书记打招呼。

　　沉思良久，颜峰也只能无奈的正视现在的事实，这件事真要也会牵累到他的话，他也只能被动接受，根本没办法做些什么。

　　“喂，是一民书记吗？”颜峰压下了段志乾的调令，给现在海江市的市委书记张一民打过去了电话。

　　“是我，颜书记有什么指示。”张一民看了看段志乾的调令，心里也多少猜到了是什么事。

　　“段市长被中央调走，另有任用，一民书记对海江市的新市长人选有什么看法？”

　　“这？”张一民既诧异又迟疑着，他怎么也想不到颜峰会突然给他这个海江市新来的市委书记打电话咨询市长的人选，这规格待遇实在是有点高。

　　“颜书记，要不让我先考察考察虑？您也知道，我对海江市的人事还处在一个熟悉的过程。”张一民很快就做出了决定，不知道推荐谁就先拖着。

　　“应当的，市长的人选也草率不得。”颜峰在无声的点头着，又颇为亲切的说道，“考虑到一民书记是刚到海江，省里在这次海江市市长的人选上会着重考虑一民书记的意见，这毕竟是要同一民书记搭班子的人，省里还是希望海江市能有一个团结和谐而又有战斗力的领导班子。”

　　张一民同颜峰结束电话就陷入了沉思，颜峰会主动给他打这个电话让他很是惊讶，这么明显的示好仅仅是出于对构建一个和谐的海江市领导班子的考虑，张一民又怎会轻易相信，对于颜峰的态度，他也只能归结于段志乾的突然调离可能让颜峰产生了某种忌惮了，而对于他的出自妫镇东办公室，颜峰恐怕也是有所顾忌，才会这么好心的将这个橄榄枝抛给了他，归根结底，是颜峰此时不敢再对海江乱伸手，倒不如把这个顺水人情送给他。

　　事实上，张一民也真的把颜峰的态度猜了个七七八八，还有一点他没有想到的是，颜峰此举也是在做给上面的人看，海江市他已经不插手了，就是这个市长的任命，他也不干预了，颜峰这一举动暗含着服软的意思，他做给上面的人看，就要看人家觉得他态度端不端正了。

　　张一民寻思着颜峰的好意，颜峰既然如此说，那无疑他推荐的人选恐怕就是板上钉钉的人了，张一民琢磨着海江市政府的几位副市长，他刚来不到一个月，跟这些副市长接触不多，谁的口碑好一点，谁的能力强一点，他都不甚了解，至于哪个副市长会在这时候诚心归附于他，那就更是无稽之谈了。

　　“市里的人事我现在处在了解的阶段，与其草率的做决定，还不如将这个人情卖给黄安国，黄安国会调任中央，将来有很大潜力，趁现在主动多跟其示好，这未尝不是对将来人际关系的一种投资。”

　　张一民考虑了良久，终于决定给黄安国打电话，而此刻，黄安国才刚到省城，并同边宁市的干部在省城休整了一夜，正要前往省城机场。

　　“哦，段志乾也已经调走了？”听着张一民说着来意，黄安国微微惊讶了一下，心里也没有想到段志乾会这么快就被调离，“上面的动作果然好快。”黄安国心里自言自语着。

　　“张书记，我现在已经不在海江工作，对海江市的事情就不大好冒昧的提建议了。”黄安国笑着说道。

　　“呵呵，黄书记说的哪里话，你毕竟在海江工作的时间比我长，对这里的情况肯定比我熟悉，所以我才会想向黄书记征求下意见，不然我也生怕给省里推荐一个不合格的人选，黄安国可不会连这点忙都不帮吧？”

　　张一民这番话已经说的非常直白，黄安国心知自己若再说一些推辞，只会适得其反，犹豫了一下说道，“既然一民书记想听听我的建议，那我就实话实说了，戴寒光副市长我感觉还是比较适合接替段市长的位置的，他本来也负责了一部分经济方面的工作，胜任市长的职位应该绰绰有余。”

　　“好，黄书记的建议我会考虑，不管成不成，都要感谢黄书记帮忙提意见。”

　　黄安国挂掉电话后，这才细细琢磨起了张一民这个人。


第557章

　　到了京城，黄安国让市委宣传部的部长邓建东及其他人先去跟央视台的人联系，看看想要请动对方制作一台节目需要多大的成本。

　　同邓建东等人分开后，黄安国短暂的回家了一趟，老爷子不在家，他陪了下小黄安国，就又出来，在市区一条主干道下车，约莫等了不到一分钟，随即一辆车子就在他眼前停下，车门打开，黄安国便钻了进去。

　　“今天怎么不让我到机场接你？也差不了多少路，坐车又方便的很。”车里面，赵金辉正半仰躺着，见黄安国上车，才坐了起来。

　　“跟边宁市委的人一起来的，还是不要太招摇的好。”黄安国摇头笑了笑。

　　“哦，对了，说到边宁市，还有一件事忘了跟你说。”赵金辉突然想起，“F省军区的新任司令罗镇是刚过去的，不清楚F省的情况，所以当时在常委会上投了赞成票，事后一打听才知道一些事，我这里就代他向你表示歉意，你可千万别放在心上。”

　　赵金辉解释着，况宝林调任南京军区副司令，F省军区仍由亲近他们赵家的人担任着，这位罗镇就是从燕京军区调任过去的，赵金辉少不得替自己的人解释一番。

　　“常委会上的事我知道，就算是罗司令投反对票也于事无补，这也没什么好怪的。”

　　“况军卫呢？那小子怎么没在？”提到省军区的事，黄安国也很自然的就想到况宝林，这位已调任大军区副司令的前省军区司令，如今也算是手握重权的大军区级领导，越往高层，再继续往上走就越需要军队的支持，跟况宝林这些军队的实权将领交好实在是很有必要。

　　“那小子在京城能干吗，就是泡泡妞，整天无所事事，现在只要他不惹事，况司令也都懒得管他了，等他玩累了，自然就会想做点事。”

　　“你这次进京是？”赵金辉转头问着黄安国。

　　“想在边宁市搞一个大型文艺演出，要借助央视的电视平台资源，这次进京就是想跟央视谈这个事，看能不能尽量的减少成本，不然边宁穷乡僻壤的，可拿不出那么多钱。”

　　“怎么，你还真打算在那干上了？”赵金辉细细打量着黄安国，一副不可置信的神色，“就是你想在那干，估计你家老爷子也不可能答应吧，先透露一下如何，你下一步会到哪去？”

　　“你这还真是问道于盲了，我自己并不清楚，大概也就知道不会呆长时间，但下一步要到哪还真没从老爷子那里听说，不过应该是要回京城。”

　　“回京好啊，那样聚的时间就多一点。”赵金辉笑着点了点头，“这次因为你的事情，你家老爷子可着实是震怒了一把，李家在高层也是很有影响力的，现在的那几位常委中还有一位是支持他们的，你家老爷子虽然没直接跟李家硬碰硬，但也干脆利落的拿下了李家一个重点培养的干部，让李家老实了不少，听说连市委的王开平书记也出手了，呵呵，可着实把李家吓了一跳，我和几个朋友这阵子都在谈论这个趣事，李家也该老实一下了，真以为没人敢收拾他们。”

　　“被人欺到了头上了，总要有点反应不是？不然谁都当我们黄家是软弱可欺之人了。”黄安国冷笑了一下。

　　“啧啧，你现在这说话的神情语气怎么感觉应该是你家老爷子的才对。”赵金辉啧啧有声的打量着黄安国，“不过说实话，我还是觉得你就应该像现在这样，年轻人就要有霸气，官场需要隐忍不错，但你这个现在这个阶段也远没到隐忍的时候，我觉得你就该适当表现出自己的强势来。”

　　黄安国不可置否的笑笑，此刻他想到了王开平，这位他初入仕途所遇到的贵人对他的帮助实在是没法说了，王开平在京城的动作无疑对李家也是一个很大的震慑，让李家也颇有点顾忌，再加上老爷子的雷霆手段，李家不投鼠忌器才怪。

　　“这次回来，也得去看看王书记了。”黄安国突然说道。

　　“呵呵，你是该多去拜访他，王开平在未来十年，还是会有不小的影响力的，十年对一个官员来说是弥足珍贵的，有你家老爷子给你打下的基础，再加上王开平也能支持的话，你未来十年的道路应该会比较顺畅，这十年足以决定你未来的高度了，一个官员又能有几个十年可以耗得起，时间对官员来说就是第二生命。”

　　两人一起闲聊着，那边邓建东也已经跟央视的人联系上，因为提前已经让边宁市驻京办的人去跟央视协调，邓建东过去直接就见到了央视同一首歌栏目的制作人。

　　驻京办的人给那名制作人介绍着邓建东的身份，那名制作人才稍微重视起来，毕竟也是一个地级市的市委宣传部长，只不过重视归重视，那名制作人仍是不客气的泼着冷水，“对于想跟我们这个栏目合作的地方政府，我们都会事先详细的去了解资料，前两天你们驻京办的人跟我联系，我就收集了一些你们边宁市的资料，说实话，我不建议你们边宁市举办这样一台晚会，这对于你们边宁市来说是得不偿失，也根本没必要，还不如将那些钱用在实处上。”

　　邓建东有点苦笑的望着对方，没先到对方一来就如此直接的提出了边宁市贫穷落后的问题，知道央视的这档节目主要也是以商业性为主，对方这样说也是好意，邓建东倒也没有心思，他还记着黄安国对他的嘱托，关心的询问着，“如果想要这台晚会办的有影响力的话，大概需要多少钱？”

　　那名制作人颇为费解的看着邓建东，办一档这样的晚会，动辄就是几千万的大投入，若是放在沿海城市还好，不算的什么，边宁市的情况他了解了一下，要掏出钱这样的晚会，恐怕是很有难度的，心里如是想着，那名制作人也没故意摆出什么瞧不起的态度，“想要将晚会办的有影响力，除了你们边宁市的特色外，无非就是请一些知名艺人，用明星效应来带动宣传效应，其实很大一部分钱也都是花在请艺人身上，一些大牌艺人的出场费不低，我们央视虽然跟这些艺人都有良好的合作关系，但要请他们过来也要花不少钱，这在成本里面占据着不小的一个比例，不然单论制作费的话，其实也要不了多少。”

　　邓建东跟那名央视同一首歌的制作人商谈之后，就将情况汇报给了黄安国，黄安国边听着电话边明白的点头，“你跟他们说，让他们帮我们制作这台晚会，至于请艺人，我们自己请，自己承担支出，看这样行不行。”

　　“你现在这样子，真的让我感觉你准备在边宁市大干一场。”黄安国挂掉电话，赵金辉看着其认真的神色，摇头笑着。

　　“正是因为我不会在边宁久呆，我才要利用这短暂的时间多为边宁干点事，自己能用上的关系就都用上，希望能多帮边宁人民做点事。”

　　“呵呵，你这位市委书记看来到哪上任都是称职的。”赵金辉笑了笑，“你刚才说要自己承担请艺人的支出，我看你是把主意打到王军身上了吧。”

　　“不错，刚才听到那名央视说的情况，我一下子就想到了王军，这资源不用白不用，他毕竟是家大娱乐公司的老板，在他的圈子也有不小的影响力，我是想充分发挥他在演艺圈的人脉，这请艺人的事就交给他了，晾他也不敢不办，而且还得给我办好了。”

　　“我看你是想吃霸王餐，让人家帮你请艺人不给钱吧。”赵金辉一下就点中了黄安国的目的。

　　“哈哈，知我者还是你。”黄安国笑着，“不过也不至于像你说的那样，限于边宁市的特殊条件，我也只是想让他多费点心，能尽量省钱就省钱，咱也不是完全不给钱。”

　　“你长期在地方，这王军的公司总部又在京城，要跟你接触也碰不上，我在京城他可是主动联系过我几次，我都懒得理会他，要不是看在你的面子上，就他那样骚扰我几次，我早把他列进黑名单了。”赵金辉提起王军，恼火的说着。

　　“王军怎么说也是对我有过帮助的人，那种过河拆桥的事也不好干。”

　　在跟央视协商请艺人的问题上，似乎产生了比较大的分歧，黄安国在过了快一个小时后才接到了邓建东的电话，说跟对方谈妥了，对方似乎还显得颇为不情愿，最终似乎也没有想太刻意留难地方政府的意思，终于为难的答应下来。

　　黄安国听到邓建东说对方的脸色，他不在现场，倒也不知道邓建东是否夸大了困难，听到邓建东说对方同意，他便立刻跟王军联系。

　　“黄书记？”见到是黄安国打来的电话，王军有点不敢相信。

　　“是我，今晚你有没有时间，一起出来聚聚。”

　　“有的，有的，黄书记您什么时候有空？您到了北京肯定是我做东，黄书记定下个时间就行。”听到黄安国主动相约，王军欣喜若狂。

　　“地点时间你定，到时通知我就行。”

　　“这样啊。”王军不知道想到了什么，眼珠子转了一下，脸色一喜，“那好，晚上我再联系黄书记。”


第558章

　　晚上七点的时候，黄安国才来到了京城大酒店，除了香格里拉，纽约大酒店，这里也是京城最好的酒店之一，一家豪华的五星级酒店，王军将地点定在这，不乏对黄安国的巴结逢迎之意，事实上，他心里本来也是这么想。

　　“王总，你说的那位贵客架子可不是一般的大啊，这都七点了，人还没到，是成心让人等他吧，大家五点多下班都饿着肚子没吃饭，他这故意迟到的，是想让人饿死不成。”

　　黄安国来的时候并没有通知王军，他下午问好了时间地点，晚上就自己过来了，径直走到这包间，才刚走到门口就听到了里面传出这样的声音，黄安国微微皱了皱眉头，这怎么还会有别人？

　　轻推了门进去，黄安国打量着里面的人，两男三女，除了王军外，还有另外一个不认识的中年男子，剩下的三个女子，除了一个跟他碰过两次面的杨玉若外，其他两个也不认识，估摸着是王军公司里面那些二三线的女星，其中一个陪伴在中年男子身边，另外一个则是陪在王军身旁，就剩下杨玉若身边还留有一个空座，黄安国知道那恐怕就是留给自己的座位了，桌子刚好摆了六把椅子，自己不坐那也没地方坐。

　　“王总，怎么不介绍下这位姗姗来迟朋友？”中年男子打量着黄安国，神色颇有点不满，似乎对黄安国这么晚过来也没跟在座的人解释一下就径直大喇喇的坐下有极大的怨气。

　　“黄先生，我的一位朋友。”王军偷偷瞄了黄安国一眼，笑着介绍道。

　　“哦，是嘛，黄先生在哪高就？”中年男子转头问了黄安国一句。

　　“高就没有，就在小山沟里工作。”

　　黄安国的话音一落，中年男子脸上便露出了失望的神色，随即一股浓浓的嘲讽意味浮现在脸上。

　　“咳咳，黄先生，这位是市地税局的副局长侯明。”王军给黄安国尴尬介绍着，他能感觉到黄安国对他有点不满，今晚本来说是请黄安国，但偏偏多了另外一个不认识的人，王军事先都没跟黄安国打招呼，也难怪黄安国心里会不太舒坦，而王军也是有苦难言，他的公司正受到税务绝的调查，有人举报他的公司偷税漏税，税务局已经介入调查，王军想要解决这麻烦，却是一时找不到能出面的人，搁在以往，恐怕他还会对税务局的一名副局长不屑一顾，而此刻，这税务局却是让他头疼的很，开一个大公司，说不认识人是假的，王军以前认识的人来头也不小，周太，常务副市长的公子，还在他公司占有股份，而通过周太，他更是有幸结识了段志乾，对这位副总李公子，王军心里的敬畏更甚，但上次发生了那么一档子事，黄安国让他将不利周太的证据送到纪委举报，他跟周太的关系彻底断了，没有周太的牵线搭桥，跟段志乾的关系就更不用说了，何况真跟人家联系了，人家凭什么要帮他。

　　周太现在已经没了踪影，王军也不太惧怕他，因为其父亲已经退下来，同段志乾的关系，却是让王军感觉颇为遗憾，那毕竟是副总理的公子，若能熟悉，对他来说肯定有派得上用场的时候，但因为周太的事情，这个就成为不可能了，王军以前经营的一些人脉关系都被其自己给葬送了，好在还有一个黄安国可以倚仗，王军心里庆幸，这里碰到了这摊子困难，王军立即就想到了黄安国，正好黄安国约他，他就顺便把地税局的副局长侯明给请来，这位副局长目前正督查着调查他公司偷税漏税的案子，王军希望能用黄安国这个关系压一压他，他知道黄安国不仅下面地方的市委书记，在京城同样有很大的能量。

　　“玉若小姐，你要不要坐到我这来？”侯明转头看着杨玉若，眼底深处压抑着的是澎湃的欲望，身旁陪伴的那个女的虽然也是要姿色有姿色，要身材有身材，怎么说也是能演电视的人，也是一漂亮的女人，要是没有杨玉若坐在这里，恐怕侯明早就色心大动，此刻看着杨玉若，感觉身旁的女的都食之无味。

　　“不用了，我就坐在黄先生这就行。”杨玉若轻笑着摇头，哪怕是拒绝人，她的笑容也让人感到很舒服。

　　侯明微微不高兴的冷哼了一声，这个黄安国他根本就看不出有什么稀罕的地方，王军故意将杨玉若安排在黄安国身边，让他着实是很不满，而且还摆出了一副以黄安国为主的态度，刚才所有人都在等黄安国，这让他这个副局长感觉脸上无光。

　　“王总，你们公司的那些帐恐怕还要多一段时间才能归还，现在调查还没完成，得等调查完了确定没问题才能归还给你们。”侯明这时候突然说道，这时候强调这个，自是在向王军暗示着什么。

　　王军脸部抽搐着，悄然瞥了黄安国一眼，才望向侯明，装着什么也不知道，皮笑肉不笑，“那是自然，税务局要调查，我们自当配合。”

　　黄安国屏神静气的坐着，他这会也已经初窥端倪，大抵知道王军没跟他打招呼就另外约了人的目的何在，心里虽然还有点不满，倒也没一开始那种不知情的恼火。

　　“黄先生是不是做什么总是最后一个到？”黄安国沉默着，旁边的杨玉若突然在其耳旁低语着，清香扑鼻，一阵香风，撩人心扉。

　　“杨小姐为何这样说？”

　　“我是看像黄先生这样的大领导应该总是最后一个出场，所以才会这样猜测，今天的场面不也应验了，黄先生还是最后一个到场。”杨玉若眼里闪着狡黠的笑意，对于黄安国，她似乎有着浓厚的兴趣，不然也不会王军一说便来作陪。

　　“不知道这位黄先生具体是从事什么职业的？”见黄安国跟杨玉若两人窃窃私语打得火热，侯明这位早就对杨玉若虎视眈眈的人忍不住就插嘴打断了两人的话。

　　一旁的王军看着侯明一副色鬼投胎的样子，心里不屑的笑了笑，真要是能把杨玉若卖出去，也不可能选择他这么一个没什么投资价值的人，现在若不是受税务局调查，自己又知道确实有偷税漏税的问题，他又怎么会对对方这般讨好。

　　“一些高干子弟想要摘得这颗桃子都没摘到，就你这挺着个啤酒肚，发福的跟猪一样的，也想染指杨玉若，也不瞧瞧自己几斤几两。”王军嘴角抽动了一下，若是细看的话，便能发觉其正在微微冷笑着。

　　“在机关里面工作。”黄安国转头瞥了侯明一眼，淡淡的道。

　　“哦，政府机关？那跟我是同行嘛。嗯，目前在什么局上班？”侯明很有优越感的说着，不知不觉的已经摆上了一副领导的态度。

　　“我去上下洗手间。”杨玉若站了起来，强忍住笑，上次已经听说过黄安国是市委书记，此时看到侯明跟黄安国讲话所摆出的样子，她就很想笑，再呆下去生怕就会笑出来。

　　黄安国没有回答对方的话，对方这像查户口般追根朔源的问话让其很是不喜，若不是基于礼貌，实在是懒得回答对方。侯明并没有察觉到黄安国的不满，依旧高谈阔论着，评价着哪个行局油水比较足，哪个行局比较有前途，哪个行局又是属于混日子的，没有任何前途的，犹自说的唾沫横飞，直到最后才又发觉黄安国还没说什么局上班，又重复问着，“黄小兄弟是在哪上班？”侯明已经摆出了一副既是领导还是老大哥的做派。

　　“侯局长，咱们吃菜，吃菜，您刚才不是说饿了嘛，瞧瞧，现在黄先生都来了，怎么都还不吃菜，这菜凉了味道可就大打折扣了。”见黄安国不想说话，王军知道黄安国这是不屑于跟侯明这种人计较，忙笑着转移侯明的注意力。

　　杨玉若在洗手间停留了一下，稍微补了下淡妆，又稍微休息让自己感觉自然点这才准备回包厢。这时从男洗手间往外走的一个男的看到杨玉若似乎突然楞了一下，旋即又恢复了平静的眼神，只不过两人在一同通完过道的时候，男子会偶尔不时的瞟杨玉若一眼。

　　杨玉若打开包间门，正要轻轻带上，那个男子恰好能从打开的缝隙看到里面的个别人，黄安国就坐在斜对着门框的那个地方，男子看到一下子就顿住了脚步，“黄书记？”

　　男子的声音有点大，足以让里面的黄安国听到，黄安国听到这喊声便本能的抬起头往外看去，毕竟他被人称呼了几个月的黄书记，此刻听到这称呼也仿佛条件反射一般。

　　黄安国一转头，外面的人似乎一下子就看清了黄安国的样貌，确定的推开了门走进来，“黄书记，果然是你。”男子大为欣喜，他刚才只是看着杨玉若怎么跟大明星杨玉若长的那么像，刚才一直在想着是不是就是杨玉若本人，所以在过道上多注视了几眼，没想到竟会这样突兀的情况下看到黄安国在这里。


第559章

　　黄安国看了看来人，脸上不由露出了微笑，“张秘书。”黄安国并没有起身，来人是王开平的秘书，王开平调任京城后，他去拜访过王开平几次，有碰到张文，自是认得这位京城市委的第一秘。

　　“黄书记怎么会在这？”张文疑惑的看着黄安国。

　　“到京城有点事情。”黄安国知道张文是奇怪他怎么突然到京城，也没详细解释。

　　“您是王书记的秘书？”这时，侯明有点迟疑的望着张文。

　　“你是？”张文蹙着眉头看了看侯明，似乎在想着是不是哪里见过这个人。

　　侯明见到张文的神色表情，就是再笨也知道自己并没有认错，脸上的表情陡然发生了变化，十分热切的看着张文，“我是地税局的侯明，不知道张秘书您有没有印象？”

　　“哦，是你啊。”张文点了点头，很明显他根本不认识侯明，全市那么多干部，他要认识也认识不过来，地税局的局长他倒是认得，但其中有几位副局长，要让他一一记住就不可能了，特别是还不知道侯明到底是不是副局长的一位，此刻侯明自我介绍着，张文也没让人难堪，这种介于模棱两可之间的回答，无疑保全了别人的面子，否则别人这么一张热脸贴上来，你直接来句不认识，比打人一巴掌还难受。

　　侯明自是能听出张文言语中所表达出来的陌生，也没在意，张文不认识他才算是正常，能认识他反倒是怪了，王开平这位市委一把手并不是他这种普通的副厅能够随意的接触到，他也是在王开平的一次视察活动中比较近距离的看过王开平，对于张文这位市委头号大秘，也留心过，只可惜没机会结识，此刻在这里碰到张文，侯明除了惊讶外，心里更多的是欣喜，“这位黄先生是张秘书您的朋友？”侯明将话题转向了黄安国，他能感觉到张文对黄安国的热情，心里不禁琢磨着黄安国的身份，张文口中称呼着黄书记，侯明绞尽脑汁就是想不到京城哪里有这么一个年轻的书记还值得张文如此热情并且带着一丝丝谦恭的。

　　“是的。”张文点了点头，又询问的看向黄安国，听侯明刚才的自我介绍，是市地税局的，看他的这副做派，估摸着也是地税局能说得上话的人，倒是有点摸不清黄安国跟侯明之间是不是在谈什么事情，也不好对侯明表现的太过冷漠。

　　“张秘书，既然今晚碰到了，就一起留下来吃饭吧，这里的空间还宽松的很。”侯明很是热切的看着张文，头已经转向王军，“王总，还不叫人赶紧加副碗筷。”

　　“吃饭就不用了，还有事。”张文瞥了黄安国一眼，见黄安国的神色，便摇头拒绝。

　　“王书记今晚在这里招待国外的一个考察团，您要不要过去一下？”张文看着黄安国，又看了看表，“现在估计已经散了，这会过去的话，王书记肯定有时间。”

　　“哦？”黄安国没想到王开平也会在这里，这次的事情还没感谢王开平，心里也想跟对方聊聊，不由点头，“也好，去拜访下王书记。”

　　“王总，你们自己吃吧，晚上我们再联系。”黄安国回头叮嘱了王军一句。

　　黄安国同张文一起出了包间，张文这才好奇的问道，“黄书记怎么会跟他们在一起？”张文刚才在包间又打量了杨玉若一眼，心里能确定对方肯定就是那个知名影星，有点奇怪黄安国怎么会出现在这种宴席上，特别是那个他还不甚清楚的侯明是地税局的干部，跟黄安国这种地方上的干部根本扯不上什么关系。

　　“那个王军你应该会有点印象，是娱乐公司的老板，在京城也算有点名气，我准备在边宁搞台大型晚会，想要借助其手里的资源。”黄安国笑着解释。

　　“哦。”张文听了点了点头，没说什么，只要是能出现在王开平家里的客人，他都会去详细的了解，黄安国无疑是最特殊的一个，年轻最轻的市委书记，王开平对其表现出来的亲切也跟其他人有所不同，张文也因此对其更加关注，黄安国从海江调任边宁他有所耳闻，就是不知道王开平最近的一些动作是不是跟此有关，若是真的是因为这个原因的话，张文想到这种可能，看向黄安国的眼神不禁变幻了一下，若真是如此，黄安国在王开平心中的地位，恐怕他要重新衡量了。

　　“王总，刚才那个黄先生是什么人？我刚才听张秘书一口一声的叫他黄书记，他又是哪里的书记。”包间里，侯明紧紧盯着王军。

　　“这，侯局长，黄先生不太想让人知道，我也不好。”王军露出一副为难的表情。

　　‘哼’，侯明冷哼了一声，又哪里听不出王军在跟他讲条件，“行了，我知道王总是位依法纳税的良好公民。”

　　早就在等着侯明这句话的王军立马就笑逐颜开，“黄书记可是海江市的市委书记。”王军并不是时刻关注着政局的人，何况地市一级的人事变动也不至于在报纸上大肆报道出来，王军不知道黄安国已经离开海江也是正常。

　　但此刻，侯明却是早就被王军这句话惊讶的无以复加，“市委书记？”

　　侯明并没有怀疑王军的话，张文都口口声声的叫着黄安国黄书记，王军一说，他立马就信了，他此刻真正惊讶的是黄安国如此年纪竟是地市一级的书记，若是县市一级的书记他可能还会觉得稍微正常点，依黄安国的外貌，他怎么看都不会超过三十岁，这实在是有点让他感觉自己是不是落伍了，中央部委里面，不乏一些三十出头的司局级干部，但部里的司局级干部跟主持一方工作的市委书记还是差别很大的，侯明的惊讶由此而来。

　　“侯局长。”见到侯明似乎在发楞，王军忍不住叫唤了一句，待侯明抬头看过来，才跟着好奇问道，“那位张秘书又是市里哪位领导的秘书？”

　　“哼哼，你说会是哪位领导的秘书？他刚才口中说到了王书记，你说市里的领导有谁能叫王书记的？”仅仅只是提到名字，侯明眼神里都满是敬畏，副厅到副国的差距，那真的是他这辈子遥不可及的。

　　相对于侯明而言，王军还算镇定，以前已经有见识过黄安国深厚的背景，此时并不是显得太惊讶，只是心里对黄安国的忌惮越来越深，这样的人真的是随随便便一个手指头都能捏死他。

　　黄安国在酒店的贵宾厅里见到王开平，喝了点酒的王开平此时正在泡着茶，见到黄安国进来，一时都有点愣住。

　　“王书记，我刚才去洗手间正好看到安国书记也在酒店吃饭，他一听说您在这，就要过来看望您。”张文上前解释道。

　　“你这突然出现的，让我都没反应过来。”王开平笑着摇了摇头，也没询问黄安国为什么会出现在这，指了指沙发。那边张文也已经站到王开平后面去，他知道王开平喜欢自己动手泡茶，自己也插不上手。

　　“工作还顺利吗？”

　　“还好，这次到京城就是为了边宁的一台晚会来央视跑跑关系。”

　　王开平看了黄安国一眼，满意的点点头。一旁的张文羡慕的看着黄安国，想象着不知道什么时候王开平也能用这么随意的语气跟他聊天。


第560章

　　宽广的书房大气典雅，弥漫着古朴古香的书香气息。黄安国拿起桌上的报纸随意的翻着，这里是位于复兴路的一处住所，中央部委的一部分领导就住在这一片区，外松内紧的保卫方式，丝毫让人看不出这里住着一些可以影响到国家大政方针的高层领导。

　　黄安国陪王开平坐了一会后，便来到了这里，这里是已经调任中组部的单衍忠的住所，黄安国也是在工作人员的带领下才得以进来。

　　看了下墙上的闹钟，已经是晚上九时许，黄安国颇有点百无聊赖的翻着报纸，不时的打量着书房，此刻单衍忠仍然没有回来，他也只能坐在这里等着，中途祁云有打了个电话给他，告诉他单衍忠大概九点左右会回来，黄安国估摸着时间也该到了。

　　时间并没有相差太多，九点十分左右的时候，工作人员提前进来告诉他单衍忠已经回来，差不多一两分钟的时间便听到院落的停车声。

　　可能是进到屋里热的缘故，单衍忠边走进书房边松着领带，看到黄安国亲切而又不失随意的笑道，“等久了吧？”

　　“也没什么事，人家说等人也是考验一个人耐性，我刚才就在想单书记是不是考验我。”黄安国开着玩笑，见单衍忠已经脱下西装的外套，就要上前去帮他接过，后边同单衍忠一同回来的祁云已经眼疾手快的接过单衍忠的西装外套，拿到一边的简易衣架上去挂着。

　　“你呀。”单衍忠摇头笑了笑。

　　“我现在不是F省的书记，你叫我单书记我感觉不习惯，叫我单部长更感觉生分，我还是习惯你叫我单伯伯，这里没有外人，你也别太在乎一些小节。”单衍忠笑着纠正黄安国的称呼。

　　“我上午还见到黄老，没想到你也回京城了。”单衍忠随意的走到黄安国对面坐下，“怎么样，到了边宁感觉如何？”

　　“就一个字，穷。”黄安国脸色郑重起来，“同样是在F省，边宁市跟海江市的差距足足有二十年不止，就算是给边宁市二十年的发展的时间，我都怀疑能不能赶上现在海江的水平。”

　　“改革开放初期，首长就说过一句话，先让少数一部人富起来，先富的再带动后面的人富起来，其实现在地方政府未尝还不是实行这样的经济发展战略，不论是资金，又或者政策都先向沿海的城市倾斜，然后希望沿海的城市带动内陆相对较落后的城市，F省的情况同样是如此，省里的资金大都用在省城和海江的发展上，对于省内的内陆城市投资较少，这是一个比较无奈的情况，省里不可能有那么多的钱同时支持所有的城市发展，只能先集中扶持一两个经济基础好，优势明显的城市，这个局面短时间内还难以改变。”单衍忠在F省主持工作的时间也不短，对此深有感触，边宁等F省的几个内陆城市经济发展相对落后，一些偏远山区的，更是穷的让人不敢相信，单衍忠走访过那些地方，此刻说起来也是感慨万千。

　　“边宁想要发展起来，短期内只能靠自己，指望省里的扶持是不现实的，我刚到边宁的时候，就开了一个全市处级以上的干部会议，当时就着重指出，自己动手，丰衣足食，等待别人的救济是不现实的，边宁市的情况同样是如此，自己想出路才能解决根本问题，哪怕就是省里真下了大决心要重点支持边宁等几个内陆城市的发展，那也只是一个外部的促进作用，真正要发展起来，还是只能自己去努力。”

　　“你有这样的想法，很好，很好。”单衍忠赞赏的看了黄安国一眼，有点遗憾道，“说实话，听你这样一说，我倒是挺希望你能在边宁干个四五年的。”

　　似乎也想到了自己的想法太不过现实，单衍忠又摇了摇头，摆手道，“不说了，不说了。”

　　“你在边宁市的工作可以照做，但心里也要有个准备。”单衍忠停顿了一下，看了黄安国一眼，才继续道，“中央的调令很快就会下达F省，你要准备回京了。”

　　单衍忠心知这些已经定下的事情，依黄天的性格，平日里也不会去跟黄安国唠叨，此刻也不介意提前给黄安国泄露一下。

　　“哦，这么快？”黄安国惊讶的看着单衍忠，单衍忠已经说出来，那就说明时间都已经定下了，饶是以前知道自己在边宁可能不会呆很长时间，此时仍然是惊讶异常。

　　单衍忠笑了笑，没说什么。

　　F省，省委。

　　几个穿着黑色西装的男子坐着F省纪委的进了省委，在大院下车后，就直奔三楼的省委书记办公室。

　　“你们是？”在走廊里，三人就被单衍忠的秘书周立拦了下来。

　　三人中的后面一人随手从怀里掏出一本证件给周立递了过去。

　　周立看了看这几个穿着十分正式，脸上又相当严肃的男子，疑惑的接过本子，心里并没太在意。

　　“中。”周立拿着本子的手一抖，惊骇的看着几人。

　　“你。你们。”周立有点结巴的说话着，感觉自己的称呼不够尊敬，又换了下口气，“您们有什么事？”

　　“我们想见一下颜峰书记。”带头的杨逸看了看后面的省委书记办公室。

　　“好，好，您稍等一下。”周立忙不迭点头，小跑着进了颜峰办公室，连平日里最基本的敲门都忘了。

　　“颜。颜书记。”周立推开了门，直接大跨步走到了颜峰办公桌前。

　　“什么事？”颜峰看了眼周立，皱了皱眉头。

　　“中纪委的人找您。”周立知道自己此刻肯定很是失态，也顾不得再保持什么稳重的形象。

　　“什么？”

　　‘啪嗒’一声，不锈钢壳的钢笔掉落在了桌上，白色的笔记本上洒下了一抹墨汁。

　　“中纪委的人找您。”周立瞅着颜峰，再次重复了一遍，这一瞬间，颜峰也仿佛从省委书记的神坛上摔落了下来，跟一个普通干部面对纪委时的反应没有两样。


第561章

　　“嗯，请他们进来。”颜峰神色镇定的拿起桌上的钢笔慢慢的套上笔套，轻轻的放在桌上。

　　周立‘唉’了一声便赶紧又小跑了出去，心里佩服之极，领导就是领导，这么快就冷静下来，心里不无猜测着颜峰此刻这神色自若的表情下是不是捏紧了一把汗，但光凭这份涵养功夫也非他所能及，此刻周立仍然感觉心脏不受控制的跳的厉害。

　　事实上颜峰早已从一开始的受惊中反映过来，真要是他出事了，对方哪里还能这么礼貌的站在外边等着周立先进来通报，恐怕早就是直接推门而入了。

　　坐在椅子上的颜峰似乎感觉自己坐着有点托大，特别是面对中纪委的人，宁可谨慎自谦一点，也不要太显得高傲硬气，在周立将人请到门口的时候，颜峰恰到好处的站了起来，既保持了自己身为一省之书记的威严，也没有怠慢了对方。

　　“原来是杨主任，请坐，请坐。”看到走在最前头进来的杨逸，颜峰眼皮子就是一跳，上次政法委书记李灿阳落马，就是这位亲自操刀，此刻再看到杨逸出现在F省，颜峰直觉又有大事要发生。

　　“中纪委的人来了又怎么可能是小事。”颜峰边不动声色的观察着杨逸，心里不无苦笑的摇头。

　　“颜书记，这次来是有事想要跟您知会一声。”杨逸并没有拒绝对方的客气，笑着表示感谢的接过颜峰递过来的水，又直奔主题，“万奎涉嫌重大经济犯罪，目前纪委正在对其展开调查，希望能得到省里的配合。”

　　颜峰拿着杯子的手轻微的一顿，旋即慢慢的放下，脸色凝重的道，“有证据吗？”

　　杨逸笑了笑，没说什么。

　　颜峰自己这问题问出来后，也颇为自嘲的笑笑，人家没有证据就不会出现在他的办公室，对一名副省级干部的调查又岂是儿戏，即便是此刻来知会他这位省委书记，恐怕更多的也是对他这位省委一把手表示尊重，饶是如此，颜峰仍是郑重的点了点头，“省里会尽量配合。”

　　“那就不打扰颜书记了。”

　　杨逸告辞着离开颜峰的办公室，万奎去了中央党校，对于万奎的调查可能会更多的转向明面，颜峰这位省委一把手不可能再被蒙在骨里，今天来跟颜峰打声招呼，无非就是走下过场而已，当然，里面也有希望省委不要设置障碍的意思，调查组未必需要省委的配合，但若是省委也有意的不予支持，对于调查工作无疑也相当不利。

　　颜峰背影落寞的站在窗前，潜意识里总有种不妙的预感，但又说不上来是什么，倒不是因为万奎的事情而有这种心态。短暂的震惊过后，他或许也已经从刚才的心态中走出来，万奎无缘无故的去了中央党校，他早就该觉得这里面有什么不对，今天咋闻万奎正被调查之中，心里还是能很快的就接受这个现实的，只是基于万奎，他突然而然的想到了自己，这种苍凉的心态没有征兆的由心底产生。

　　“走的走，调离的调离，这次不知道又要产生多严重的后果。”颜峰眉头紧紧拧着，李忠义的离开，段志乾被调离海江，现在又轮到了万奎，几乎是一个不落，颜峰现在的心情可想而知，当初的决定确实过于草率了。李忠义背后有李家，李忠义即使暂时离开F省，他依然过着逍遥自在的生活，段志乾何尝不是如此，段向华只要还在那个位置上，段志乾也不可能受到多么严重的惩罚，唯独在高层没有什么支持的万奎受到了最严厉的打击，虽然现在仅仅还只是调查之中，但这最后的结果不用猜都能想象出来。

　　“周立，上次省里是不是有人在调查国天集团？”

　　“有的。”

　　周立看着背对着的颜峰，并不知道颜峰心中所思所想，颜峰问他话的前一刻他还在想着中纪委的人下来是所为何事，就连他这个秘书也只能呆在门外，见中纪委的人走了，颜峰仍安然无事的在办公室，周立心里也松了一口气，虽然猜不出何事，但肯定跟颜峰没什么关系，他的地位与荣耀系于颜峰一身，自然不希望颜峰会出什么事。

　　“你跟那家公司的负责人发函说一下，对于上次的误查事件，省里表示歉意。”颜峰沉默了一下，“嗯，最后在附上我的名义。”

　　“啊？”周立的惊呼声脱口而出。

　　“去吧。”颜峰摆了摆手，周立纵是有千般疑问也只能压在心里。

　　颜峰心里叹息了一声，很多事情他没过问，不代表就不知道，全省一盘棋，都在他心里装着。

　　京城，香格里拉大酒店。昨天就已经到中央党校报到的万奎这两天一直在不断的与自己的秘书周立保持着紧密联系，两人每天至少都要打七八通电话，万奎人在京城，对F省的情况一点都没有放松下来，感觉到一张针对自己的大网已经在由上而下逐步的把自己套紧，万奎心里没有一刻能真正的放松下来。

　　“万副省长，纪委系统那边，我也实在没有认识的人，你这次找我，怕是无能无力了。”李忠义斜瞟了万奎一眼，心里仍有一句没有说出来，就是有认识的人，谁又敢这时候跳出来伸手，那不是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。

　　“也不一定非要在纪委那边认识人，难道李少你这次就一点忙都不肯帮？”万奎紧盯着李忠义的眼睛，他又怎么肯轻易死心，李家在高层不是没有影响力，倘若真肯全力出手，未必就不会没有效果。

　　“不知道万副省长注意过前些天的事情没有？”李忠义漫不经心的把玩着手上的钥匙扣。

　　“什么事？”

　　“部委的李元升司长因为渎职和涉嫌经济问题被中纪委给双规了。”

　　“哦，那不是你们。？”万奎疑惑的看着李忠义，若是他没有猜错，李元升该是李家的人才对。

　　仅仅只是稍微迟钝了一下，万奎一下子就猜出了李忠义的意思了，脸色瞬间就暗了下来，李元升是李家重点培养的人，被纪委的人给拿下，李家都没为此做出剧烈的反应，又怎么会为他这个不太相干的人付出太大的代价。

　　不管怎么样，李忠义大致要表达的是这个意思，而万奎这个能当到常务副省长的人也不是一根筋不会转弯的人，他还是明白了李忠义的话外之意。

　　“不过，现在的情况还不太明了，万副省长是不是自己太敏感了？”或许是觉得以前还是一同愉快合作过的人，李忠义也感觉自己拒绝的太绝情，少不得出口安慰一声。

　　“呵呵，李少就别说这种风凉话了，是不是太敏感你应该比我更清楚。”万奎苦笑了一声，“现在是上中央党校，不知道再过段日子是不是就该移交手头工作了。”

　　李忠义并没有反驳什么，只有从其那神色间的阴霾隐约可看出他的心情也不轻松，李元升被拿下，李家这次并没有什么激烈言辞，而是保持沉默。黄天仅仅只是拿下一个李元升就很说明问题，一个正厅级的干部，是对李家点到为止的警告，黄天也给李家留了很大的余地，也是因为此，才更加使李家投鼠忌器。

　　“万副省长现在还在中央党校，至少说明事情还有转机，万副省长何必把时间浪费在我这，不如趁有空多为自己把该消除的隐患赶紧解决掉了。”李忠义虽然不知道万奎自身存在着什么问题会让他如此紧张，但能对他这个层次的干部有致命影响的恐怕也就是重大的经济问题了。

　　“多谢李少提醒，我自己心里有数。”

　　从香格里拉酒店出来，万奎在自己的车里沉默的坐了良久良久。这辆车子是F省驻京办的车子，今晚驻京办的主任要陪同他过来，除了只要一个司机，他把人都打发走了。

　　“小钟，你帮我去买包烟。”万奎突然对前面的司机吩咐道。

　　车里只剩下了万奎一人，万奎犹豫着，终是拿起了手机，没有开灯的车厢里，手机的屏幕一闪一闪的，万奎再次给自己的秘书打了过去，“林峰，你仔细听着，我要你秘密给我办一张往美国的护照，注意，要隐秘，而且要尽快，越快越好，办好了赶紧给我寄过来。”

　　万奎从来都没有想过自己会有一天面临这么危险的时刻，今晚跟李忠义的会面更是让其心里面的压力更大，现在他还能安然的上着中央党校，说明对他还没足够的证据，但他不得不为自己做最坏的打算，以往有人跟他开玩笑说办张国外的护照，他还不屑的笑了笑，那时候正是他仕途春风得意的时候，他以为自己还能一步一步的往上走，即便是一个月前，他同样还是那么以为，又岂知世事难料，人生最得意的时候，或许往往意味着，下一刻就是跌进深渊的时候，事物的两极，往往都是充满极端。


第562章

　　夏天的脚步已经悄然来临，天气一天比一天热。上个月还要裹着棉被铺着毛毯睡觉，出门时同样是里一件外一件的穿着，生怕受了凉，现在却是可以光着膀子睡着凉席，冰凉而舒爽。天气变化的快，时间同样是过的飞快。

　　黄安国在自己的办公室看着文件，不时的转头看着窗外，他的注意力并不是很集中，有点心不在焉。

　　“书记，邓部长找您。”林沅敲了敲门。

　　身材微微有点发福的邓建东走进来时，额头都已经出了点汗，外头的天正顶着个大太阳。

　　“晚会准备的如何了？”黄安国亲手给邓建东泡了杯水。

　　“自己来，自己来。”邓建东忙走了两步接过杯子，“这几天都在体育馆那边排练着，晚会邀请的明星也都已经陆续过来，不会影响晚会的彩排。”

　　邓建东的脸色还是有点兴奋的，到了他这个年龄也没什么追星不追星的想法，但边宁市还从来没有举办过这么大的晚会，特别是跟央视这样的国家级媒体平台一起合作，让邓建东都有些年轻时干事业的激动。

　　“央视的制作团队那边若是有什么需要，市里要尽量的给予协助。”

　　“这个黄书记可以放心，我已经批示有关部门了。”邓建东点了点头，他知道黄安国跟许宏昌对这台晚会都很重视，党政一把手都关注的事情，他这个宣传部长又怎么敢懈怠，何况这还是市里花了大价钱的，虽然不知道黄安国是如何搞定搞定那些明星的，但想来是有另外的渠道资源，邓建东也不会好奇的去问什么，把晚会搞好才是重点，否则这台花费上千万的晚会搞砸了，他这个宣传部长脸上都无光。

　　“黄书记，刚接到省委办公厅的通知，颜峰书记后天要到边宁来考察工作。”这时，林沅急匆匆的走进了黄安国的办公室。

　　“哦？”黄安国面现惊讶。

　　“通知到市里各部门去，下午开个会议。”惊讶过后，黄安国朝林沅吩咐着，在他要离开边宁的当口，颜峰突然要到边宁来考察工作，不管怎么样，他也要做好这接待工作。

　　林沅唉了一声又急忙忙的出去。邓建东看了看面前这位年轻的市委书记，他的注意力被颜峰要来的消息转移了一些，但仍是想到了刚接到的消息，很惋惜的看着黄安国，“黄书记，您就要走了？”

　　“是啊，省委的通知已经到我这了。”

　　“屈指算来，您到边宁的时间还不到一个半月。”

　　“是很短。”黄安国点头沉默着。

　　邓建东叹了口气，又不知道从何说起，黄安国来的时间不长，他倒不至于说跟黄安国结下什么深厚的友谊，有的话也是正常的工作关系和上下级关系，但他心里还是很希望黄安国能留下来的，至少他能感觉到黄安国还是挺干实事的，这对边宁市来说是个福音，有黄安国在沿海工作的人脉资源，又不知道能为边宁多拉来多少投资。

　　“好了，你先去忙吧，晚会那边要盯着，那要上央视台，是关系到市里的形象工程，要把当成一个重要的政治任务来抓。”黄安国叮嘱着邓建东。

　　市长许宏昌在边宁市的一些边远山村视察，通信信号不好，市政府办公室一直联系了很久才跟许宏昌的秘书联系上，告知了今天上午刚刚到达边宁市的有关黄安国工作调动的通知，以及省委书记颜峰要到边宁视察的通知，市长许宏昌接到电话后，马不停蹄的赶回来。

　　颜峰要来边宁，黄安国多少也猜到了其用意，带有一定的示好意思而来，只是现在这又与他没有了多大关系，他都要离开F省，这示好总是来的晚了点。

　　海江市新时代酒店，中午时分，黄安国在这里同王军一起吃了顿午餐，在座的还有杨玉若，几人并没有坐在外面，而是在包间里，现在的狗仔都神通广大，黄安国也生怕被人拍了照，到时要是扯出一个什么市委书记跟大牌女星的绯闻，那就无端端的生出一些麻烦了。

　　杨玉若静静的坐在椅子上，穿着一身黑色的裙装，越发的显得高贵典雅，她虽然不是专业歌手，但来为晚会献歌一首也未尝不可。

　　“黄书记，说实话，你们这跟中西部的那些贫困地方都差不多了。”王军亲自给黄安国倒着酒。

　　“适可而止，下午还有个会议。”黄安国指了指杯子，王军也赶忙停下手来，黄安国既不是他那些手下的艺人，又不是商场上的朋友，他又哪里敢给黄安国灌酒。

　　“对了，黄书记您以前不是在海江，怎么现在？”

　　“工作调动，很正常。”黄安国淡淡的说道。

　　王军哦了一声，感觉到黄安国没有多说的意思，也没再多问，对于他来说，只要知道黄安国不是他能得罪的起的，那就够了，至于黄安国会是哪个市的市委书记，那倒跟他没什么关系。

　　“来，我敬你一杯，这次的事情要谢谢你，我知道你出了很大的力，这份人情我记在心里。”黄安国朝王军举起酒杯。

　　“黄书记您都吩咐了，我自然该竭尽全力。”王军脸上恭谨的笑着，心里却是在滴血，为了这个晚会，他又岂止是出力的问题，简直是活生生的大出血，纵使他是影视公司的大老板，但有些规矩也不能坏，自己公司的还好说，但其他公司门下的，他总不能请人来而不给人家艺人一分钱，虽然他面子大，但人家来了就是给他面子，他要是不给人报酬，那他名声也得臭了去，黄安国给他限定了一个数目，但又要求要搞得有影响，有些钱都是从他口袋里掏的，这些话他自然不能明着对黄安国说，此刻黄安国表示领情，这恐怕是王军心里唯一欣慰的地方了，钱倒贴了不少，好歹也让黄安国欠了个人情，不至于肉包子打狗。

　　“听说黄书记这里要搞一台晚会，玉若可是特意向剧组请了两天假，一分不要的来这里助阵，黄书记可也得感谢玉若小姐。”见黄安国心情不错，王军也敢说些适当的笑话。

　　“嗯，这个要的，玉若小姐能抽空而来，我是十分感谢的，多余的话不说，这杯酒我干了。”黄安国仰头一饮而尽。

　　“好。”一旁的王军大声叫好。

　　边宁市市委市政府干部大会在3点钟准时召开，会议部署了迎接省委书记颜峰到来的一系列准备工作，市长许宏昌及时赶回参加会议。

　　“黄书记这一走是边宁市的损失。”从会议室出来的走廊过道上，许宏昌跟黄安国并肩而走，从办公室里了解了详细内容后，许宏昌知道留不下黄安国，黄安国是北上京城，并不是调往省内其他城市，边宁市就是想要争取让黄安国留下来也不可能，再说这种调令下来，许宏昌也知道不可能改变。

　　“有许市长在边宁，边宁的未来同样有希望。”黄安国对许宏昌这样一心干实事的干部很是欣赏。

　　“我知道自己跟黄书记没法比。”许宏昌摇了摇头，这句话并非谦虚，要是单纯论能力，许宏昌也不会这么轻易就觉得自己不如黄安国，但能力之外的其他东西，诸如官场中重要的人脉等等，他都比不上黄安国，黄安国能用自己的优势给边宁带来一些新变化，这些就是他无法做到的。

　　“黄安国这一走实在是让人没有预料到。”许宏昌满是遗憾。

　　“以后只要对边宁发展有益的，我能帮上的也不会袖手旁观。”黄安国算是许下了自己的一个承诺。

　　晚会的筹备工作在有序进行，全市各部门亦在紧锣密鼓的迎接省委书记颜峰的到来。

　　两天后，省委书记颜峰视察边宁。

　　颜峰视察了边宁市的几个工业区，从他的表情来看，他的心情也不轻松，作为一省的主要领导，他不会去开口承认边宁甚至是省内另外的几个地处内陆的城市发展太过于滞后有省里的责任，但省里的资金政策都向沿海城市倾斜是不争的事实，颜峰也没有否认，在讲话的过程中，颜峰反复提到了顾全大局，要站在全省的大局上来看问题。之类的话，黄安国和许宏昌都只能互相苦笑，颜峰话里的意思再明显不过，要这些地处省里内陆的城市谅解省里的苦心，先着手让沿海的城市更好更快的发展起来，再考虑后面的问题。

　　“安国啊，把你调到边宁来，就是希望能用你在沿海执政的丰富经验来发展边宁，没想到你这么快就要走了。”在颜峰下榻的酒店里，颜峰单独把黄安国叫进去谈话，一脸的亲切，充满了上级对下级的关爱、器重，之前的事情仿佛与他一点关系都没有。

　　“没能完成上级的任务，我也感到很惭愧。”

　　“呵呵，这不是你的问题，相信给你足够的时间，边宁一定会焕然一新。”颜峰瞥了黄安国一眼，笑着摆了摆手，“不说这个了，中央调你上去，说明你的能力得到上面的充分肯定，我作为你的上级领导，对有你这样的干部还是感到很自豪的。”

　　两人沉默着，颜峰似乎也在找着措辞。

　　“对了，要是省里考虑从边宁市直接提拔一个人来接你的班，你觉得谁会更合适？”

　　“许市长吧，他的能力还是没问题的，给他一个足够的空间，相信他能有所成就的。”默默的看了颜峰一眼，黄安国淡然的说道。

　　两人在言语间完成了一连串的试探。

　　“好，安国郑重推荐的，相信能力是过得去的，我对你的眼光还是很有信心的。”颜峰开怀大笑，心里悄然松了一口气。

　　“对了，听说你们今晚跟央视合作搞了一台晚会，我今晚就跟你们去凑凑热闹。”颜峰心情莫名的好起来。


第563章

　　颜峰在边宁市考察了一天，第二天就离开了边宁。

　　边宁市新时代酒店，这里正举行着一场招商投资洽谈会，由海江市众多企业家组成的考察团到边宁进行为期三天的考察。

　　“宏昌市长，你还是到招商会那边露一下面，免得那些企业家们说我们边宁市没有待客之道。”黄安国站在办公室的窗前，在他这里能遥望到本就离得不远的新时代酒店，酒店两侧垂挂着的那条‘热烈欢迎海江市投资考察团’的巨大横幅醒目异常，眯紧了眼睛，在这里都还能看到字的雏形。

　　“要的，为了表示市里对这个招商活动的重视，我这个市长不过去怎么行。”许宏昌点了点头，“黄书记您是不是一块过去？”

　　“不了，我这个要离任的书记还过去干嘛。”黄安国摇了摇头。

　　“这些海市的企业家们都是冲着您的面子来，要是您不过去露下面，估计他们才会真的闹腾。”许宏昌半开玩笑着，他仍是希望黄安国能过去一趟。

　　黄安国犹豫着答应了下来。

　　在市委大院，许宏昌也钻进了黄安国的车子，两位边宁市的党政一把手同时挤在车子的后座。车子沿着市区的主干道行驶着，道路两边是建成了有两三个年头的楼房，这里是目前边宁市商业价值最高的闹市区，也是边宁市规划的较好的一个片区，算是边宁市的门面了。

　　“这里的高楼大厦跟沿海的比起来虽然都还天差地别，但什么时候整个市区都能建设成像市中心这种水平，对边宁市来说也是脱胎换骨的变化来。”许宏昌注视着窗外的景观，憧憬的说着。

　　“我可是对以后的边宁充满信心，有宏昌市长主持市委的工作，相信那一天也不会很远。”黄安国也跟着看向窗外，街上穿着夏天短衬衣裤的行人来去匆匆，街道两边的商铺都有点人流量，不是很冷清，这里其实已经具备了一个现代化城市的雏形，就等着以后彻底的完善发展起来。

　　“没有确定的事情就说不准了，还不知道省里的领导是怎么想的。”许宏昌望了黄安国一眼，话语里也有对市委书记这个位置的期许，他并没有掩饰自己的想法，在黄安国面前他也没必要掩饰自己的想法，黄安国的离开仍让他感到深深的遗憾和惋惜，但若说黄安国离开后他对一把手的位置就没有一点野心，那是完全不现实的，当了官就想升官，不想升官的也成不了什么大事，这是不争的事实，连一点上进的心思都没有的官员又怎么能有激情干一番事业，想追求进步跟为老百姓做一番实事这是完全没有冲突的两码事，事实上，获取了更大的权力，往往也意味着能在更高的平台上，更广的空间里为老百姓做更多的事，只有那些真正一门心思放在钻营上的官员才是真正的祸害，这些人掌握了更大的权力仍是为了更大的官帽子而处心积虑，费尽心机，不择手段，这样的人才是真正的需要剔除出官员队伍的害虫。

　　“你这几年在边宁市的工作成就大家都有目共睹，老书记也十分支持你，相信省里会慎重考虑市里的想法。”黄安国肯定道。

　　“希望吧。”

　　黄安国的一番话并没有让许宏昌因此信心大振，他知道前两天颜峰过来，黄安国还曾向颜峰郑重推荐了自己，那天晚上的晚会，市里的领导济济一堂陪同颜峰观看晚会，从颜峰不经意间的一两句话中多多少少能听出一点口风，但在省里的任命没有真正下来之前，什么事都不能盖棺论定，许宏昌深知官场如战场，边宁市虽然是一个落后城市，不代表这市委书记的位置就没人看得上，从市长到书记，那是通往副省级干部的重要一步，又不知道有多少人要挤破头颅，没有深厚背景的人，往往很容易就被淘汰出局，许宏昌就是这么个情况，他心里也没多少底。

　　两人赶到酒店，这里已经热闹异常，常务副市长曾如在这里同一些海市的知名企业家们热情的寒暄着，黄安国同许宏昌的到来更是引起了在场的人热烈的掌声。

　　“黄书记。”

　　“黄书记。”

　　一些熟悉的面孔纷纷同黄安国打着招呼，黄安国在人群中就看到了被人誉为海江首富的尹寻念，在海江国际银行中有控股的顺发集团的董事长严同声，这两人也可以说是海江市企业家的突出代表了，除了这两人，还有一些海江市大大小小的企业家门，甚至更有一些省外在海江投资的企业这次跟随着过来考察，给黄安国的面子是一回事，也有人抱着是否有商机可寻的想法过来。

　　“黄书记把我们拉来边宁，现在又要自个离开，这可真是太不够意思了。”尹寻念自认以往跟黄安国还算熟悉，关系也不错，此刻亦是主动笑着上前。

　　黄安国同许宏昌两人很有默契的对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶，这些商人的能量真是一点都不能小瞧，消息之灵通让人侧目，他要离开边宁的消息还没有正式公布，像尹寻念就已经提前知道，也可见这些人在政府里面都有的人脉资源，让人不敢小觑。

　　“边宁市跟海江不能比，但这里胜在潜力，到处都是等待挖掘的商机，就等着你们商人们的开发，我把你们拉过来，可是想拉你们过来赚钱，尹董事长可不会嫌钱多吧。”

　　“没有人会嫌钱多，不过不管怎么说，就冲着黄书记的面子，我们这次到边宁来，也要拿出一点诚意来。”

　　“不错，黄书记您热情邀请我们过来，礼尚往来，我们也不能太让黄书记您失望。”一旁的严同声附和着尹寻念的话。

　　两人这种近乎表态的话无疑让许宏昌最是欣喜，边宁市要发展，就需要外来投资，这不仅能创造一大笔政绩，同样能带动起边宁市的快速发展，他这个以后还要留在边宁的市长如何能不高兴，虽然不知道这里还有多少企业家是跟尹寻念和严同声一样的想法，但想来也不可能只有这两个才抱着这样的想法，许宏昌高兴的当场表态，“只要尹董事长和严董事长在我们边宁投资，我们一定给予最优惠的政策，相关的手续，我们边宁市政府也一定会以最快的速度办好，绝对让你们享受到最高效的服务。”

　　“有许市长这句话，我们就更加放心了。”尹寻念和严同声两人相对而笑，同样给足了许宏昌面子。

　　“尹董，严董，你们是海江商界的领头羊，可得对边宁市的建设多多支持，我就是离开了边宁，同样会关注这里，我可希望将来要是有机会回到边宁，听到这里的人一提起你们就竖起大拇指，当然，你们的企业要是在这里碰到什么困难，可以找宏昌市长解决，他要是解决不了，还可以找我嘛，只要能帮的上的我也没有二话。”黄安国笑了笑，说出去的话泼出去的水，他倒也不怕多开几张空头支票，能让这些人多掏一些钱在这里投资就比什么都实在。

　　一旁的许宏昌也是配合道，“你们可都是我们边宁的财神爷，不说我们市里会为你们创造最好的条件，就是真要有什么麻烦，你们可以直接打电话给我，我这个市长不说二话。”

　　几人言谈甚欢，其乐融融，黄安国又同其他人打了招呼，这才离开酒店。

　　“宏昌市长，你就留在这里主持大局了，不用去送我。”黄安国在酒店门口停下。

　　“这怎么成，黄书记这一走，将来还不知道什么时候能见到，这要是不送一下，我这心里也不踏实。”许宏昌摇了摇头，“再说这里有曾副市长在，相信没什么问题。”

　　“还是不必了，招商引资的工作重要，你就别浪费时间在这些形式主义的事情上了。”黄安国笑着推拒，见许宏昌要说话，伸出手阻止，拍了拍自己胸口，“许市长的心意我都记在这里了，送君千里也终须一别，你就别跟我到省城去了，这里的工作更需要你，下午我自己走就行，其他人也不要惊动了。”

　　“这？”许宏昌有点为难，就算不让他送到省城，按理说也该市里几套班子的领导在市委大院一起送送黄安国。

　　“好了，这是我的意思，宏昌市长就不用再考虑了，听我的准没错，你就留在这里，能为边宁多拉一点投资就是一点，这些商人们可都是富得流油，能多抠出一点钱就是一点，边宁现在就缺钱。”不容对方考虑，黄安国坚决的说道。

　　“好吧，既然是黄书记坚持，那我就照办了。”许宏昌为难的点头，凝重的望了黄安国一眼，“那黄书记一路顺风，保重！”

　　“好。”黄安国笑了笑，“现在交通便利的很，出了边宁，从省城坐飞机到京城也很快，宏昌市长也不用感到可惜，以后有空，随时可以到京城看我。”

　　午饭过后，歇息了片刻，黄安国悄然无息的离开了边宁，没有惊动任何人。从经济发达的海市到贫穷落后的边宁，他沉甸甸的来，轻飘飘的走了。

　　边宁市新时代大酒店，许宏昌站在三楼的大落地窗注视着远方的公路，那是边宁市通往省城的一条主干道。

　　“许市长在看什么呢？哦，对了，今天中午怎么没见黄书记？”常务副市长曾如从后边走了上来，中午在酒店，市政府大摆宴席，宴请这些来边宁考察的企业家，曾如在边宁政界素有千杯不醉的美誉，刚才那些人轮番过来跟他敬酒，他也都有点扛不住，这会赶紧跑出来休息一下。

　　“没事。”许宏昌轻摇了下头，笑着打量了曾如一眼，“曾副市长今天可得拿出真本事来，也让这些海市的商人们看看我们的热情。”

　　“许市长就别折杀我了，我估计我被人抬着出来的可能性更大。”被许宏昌岔开话题，曾如也都忘了自己刚才所问。

　　边宁市的地界，黄安国最后向给自己当了短暂的一段时间秘书的林沅告别，“林沅，你也回去吧。”

　　“黄书记，我也没什么事，就让我送您到省城吧。”

　　“这里到省城还要五六个小时，路途太远了，没有这个必要。好了，我最后行使一下书记的权力，给你下最后一个指示，你现在就调头回边宁去。”

　　林沅犹豫了一下，扛不住黄安国的坚持，向黄安国这位他服务周期最短的市委书记道了声珍重，遗憾的往来的路上回去。

　　最后回头望了一眼这被层层重山阻隔的城市，黄安国叹了口气，每到一个地方，又或者离开一个新地方，总会有些莫名的情愫，“薛兵，咱们也走吧。”

　　黄安国回头招呼了薛兵一声，离开了这座在他仕途上最短暂一站的城市。

　　到了省城已是晚上七八点钟，黄安国看了下时间，朝开车的薛兵吩咐着，“直接往省委招待所。”

　　位于天华路八号的省委招待所，如今这里已经成了薛晓军的久居之地，常委大院的房子腾出来后他都没去看过，反而是一直住在这里，招待所后面的环境让其十分喜爱，一直住在后面的别墅里，虽然后面的别墅是招待所用来接待省里重要的客人专用，甚至中央下来的领导有时也会安排在那里，薛晓军长期住在这里，招待所的领导又怎敢说三道四，有省政法委书记住在这里，反而让招待所平时已经非常到位的服务态度又好上了几分。

　　薛晓军独自一人坐在餐桌前，上面摆满了满满一桌菜，却是没有动过，一只手斜跨在餐桌上的薛晓军手上拿着报纸在看着，从其不时从墙上划过的眼神可以看出他在关注着时间。

　　“薛书记，您要不要先吃饭，不然菜都凉了？”在薛晓军再一次扫过墙上的闹钟时，薛晓军的秘书郭开关心的提醒道，现在指针都已经指向8点，郭开有点疑惑晚上会有什么重要的客人，竟能让堂堂的省委常委，省政法委书记一人在等等足足快一个半小时。

　　“不用了，再等等。”薛晓军摆摆手，郭开的话倒是提醒了他，指了指桌上的菜说道，“把菜拿下去，让招待所的人再热一下。”

　　郭开应了一声，便忙开了去。在他前脚刚离开的刹那，黄安国的车子就在门口的小院子里停了下来。

　　“舅爷，让您久等了，路上已经尽量快了，还是这么晚才到省城。”黄安国熟门熟路的自个进了屋子。

　　“那么快干嘛，安全第一，开车还是尽量慢点，我这又没什么事，看看报纸也很好打发时间，一点都不急。”薛晓军颇为严肃的叮嘱了一句，又朝外面看了看，“薛兵呢，老在外面干嘛，让他也进来。”

　　“我已经跟他说了，一路风尘仆仆的，他也没吃饭，我让他停好车子就进来。”黄安国笑着点头。

　　“好了，那就坐着等一会，刚让人又把菜拿下去热一下。”薛晓军笑着从椅子上站起来，转移到沙发上。

　　“新的工作岗位，对你来说，既是个机遇也是挑战。”薛晓军缓缓的将报纸放了下来，郑重的说起了正事。

　　“也不知道老爷子是怎么想的，怎么会想到让我到妫副主席的办公室去当个副主任。”黄安国亦是苦笑着摇头，或许当初从张一民接替他的位置到海江去担任市委书记，就应该瞧出一点端倪来，现在任命下来，黄安国对自己新岗位的工作亦是感觉诚惶诚恐，如履薄冰。

　　“妫副主席是明年要上去的人，你到他的办公室工作，虽然对你以后的发展会多了一些不确定的因素，但这也不失为一个让妫镇东了解你的机会，你能获得他的认可，再加上老爷子跟其不错的私交，这对你以后的发展就更加有利了，从明年算起，妫镇东要主政十年，这十年对你来说，同样是个转折点，十年，十年，这将会是你仕途上最重要的十年，这足以决定你将来的高度，我猜测老爷子走这一步棋，肯定也有我说的这一方面的因素，当然，老爷子有没有更深层次的考虑我就看不出来了，你自己去问问老爷子或许能更了解其意图。”

　　“老爷子的性格您又不是不知道，从来就不是个多话的人，问了他也不会说的。”

　　“呵呵，老爷子的性格都让你给摸透了。”薛晓军笑着点了点黄安国，他又何尝不是对老爷子了解颇深，颇为苦恼的叹了口气，“你大舅爷那边，哎。”

　　薛忠强这几日有跟薛晓军打电话抱怨过，薛晓军对自己这大哥的心思也猜到了几分，西南某省的省长出现了空缺，薛忠强想再进一步，却是苦于进步无门，关键在于中央的老爷子没有点头支持，没有了这最大的助力，薛忠强就是想要自己活动也上不去。


第564章

　　“老爷子或许也是为了大舅爷好。”黄安国沉默了一下，黄天在培养他接班，他对老爷子所掌握的政治资源都在开始慢慢的深入了解，自己这一家族的情况更是其关心的重点，薛忠强的情况他又怎么会不知道，只是老爷子的决定是没有人能够更改的，何况他还是挺赞同薛忠强就在现在的位置上，不要挪动了，依薛忠强的性格及其能力，到了这个位置实是他的极限了，在往上恐怕才是害了他，老爷子一下来，他要是捅了大篓子，又有谁能保他全身而退。

　　薛晓军也是沉默，薛忠强想要上去，老爷子在中央不说话支持，薛忠强想要再进一步的可能性几乎是零，薛忠强打电话给他，虽然有抱怨了几句，里面却也有暗示其帮忙说话的意思在内，黄天对薛忠强不太满意，但对现在的薛晓军和薛仁厚两人还是有着不错的评价，薛忠强无非就是希望身边的这些人帮忙关说一下，但薛晓军又怎敢开这个口。

　　“薛书记，菜都热好了。”秘书郭开走了进来，后面还跟着招待所的服务员。

　　服务员将菜从篮子里再拿出来一一的摆好，便退了开去，薛晓军看了郭开一眼，“小郭，不早了，你也累了一天了，先回去休息吧。”

　　郭开笑着说了声好，临走前再次瞄了黄安国一眼，刚才进来见到黄安国在这里，他心里也才恍然，能让薛晓军这样等的也没几个。听说这次黄安国就要调往京城，郭开心知这背后是一个怎样强大的政治存在，黄安国的这次调动等于是生生的在颜峰脸上扇了一巴掌，颜峰不仅无奈，还去了边宁示好，一省的封疆大吏都只能服软，前段时间将黄安国从海江调到边宁，现在看起来更像是一个闹剧。

　　“晚上你就住在我这吧，我这空房间多得是。”吃完晚饭，又跟薛晓军聊了一阵，已是将近晚上十点钟，黄安国要离开自己找房住，薛晓军挽留道。

　　“不了，我还是出去随便找个地方住。”

　　“怎么，还跟你舅爷客气？”

　　“那倒不是，舅爷应该了解我，我可不会跟你客气。”

　　薛晓军似笑非笑的看了黄安国一眼，摆了摆手，“算了，你们年轻人有年轻人的想法，我就不强求你了。”

　　黄安国颇为尴尬的笑笑，薛晓军应该也知道他在外面跟几个女人的关系不清不楚，这笑容里并没有几分责备的意思，反倒是打趣的意味多一点，其实对薛晓军这种在官场中呆久的人来说，这种事情已经司空见惯，潜意识中很早就受了这种潜移默化的影响，黄安国在外面还有其他女人在他看来倒也没什么。

　　从薛晓军的住处出来，黄安国就径直往银月花园，那里是苏清雅住的小区，薛兵将黄安国送到了这里，也知人识趣的在附近找地方自己去打发一宿。

　　“你这么快就要离开F省？”穿着白色绸质睡衣的苏清雅从背后紧紧的抱住了黄安国。

　　“嗯，上面的调令已经下来了。”

　　黄安国伸出一只手反手拥抱着苏清雅，没有戴胸罩的双乳触感异常的柔软而又富有弹性，紧紧从背部贴着的地方，黄安国都能清晰的感受到那坚挺的饱满。

　　“以后。”苏清雅说了两声便沉默了下来。

　　黄安国回京城后，他们要见面也就不那么方便了，现在交通便利，要到京城还不至于不方便，关键是到了京城，在高玲的眼皮子底下，又哪像现在这么容易就见面，苏清雅此刻想想，脑海中活生生的就生出了一种偷情的感觉，既让人感到一种打破禁忌的刺激，又有莫名的兴奋和紧张。

　　“以后的事情以后再说，我也不是一直呆在京城。”黄安国摩挲着对方那光滑细嫩的小手，宽慰道。

　　“对了，杨姐那边你替我去说一下，我明天就要离开省城，恐怕没时间再去海江了。”黄安国颇为歉意的说道，为了帮边宁市拉这个海江的投资考察团，任命下来后，他仍在边宁多逗留了几天，直至今天才离开，现在想要多停留几日也没时间了，只能尽快的去京城报道，妫镇东办公室那边虽然没限定他报道的时间，但第一次总不能就给人留下拖沓的印象。

　　“你明天再多留一天不也行？”眨着明亮的双眸，苏清雅语气间仍是很不舍，“你要是真走的这么急，我现在就打电话给杨姐，她今晚肯定能从海江赶过来，你明天就再呆个半天。”

　　“恐怕不行，我是明天中午的飞机，但明天上午都有事，还真安排不开。”黄安国苦笑了一下，明天上午他还要去闫峰荣那边走一趟，中午12点左右的飞机，两个多小时的行程，大概在下午3点就能到京城，他还要敢在下班前去妫镇东办公室报到，这时间还真的是紧凑的很，若不是在边宁多呆了几天，他这几天本来都还安排要回Q市的家一趟，现在也只能找个时间再回来，下午坐车的路上也打电话跟家里那边聊了一会。

　　黄安国虽然如此说，苏清雅仍是坚持给杨洁打了电话。

　　“大晚上的，让她路上小心点，别让司机开车太快了。”见苏清雅坚持，黄安国也只能在电话旁提醒了一句。

　　粉刷的雪白的墙壁在灯光的照射下越发的显得通透明亮，屋里的主灯被关掉，床头灯被打开，灯光慢慢的调暗，配合着房间整体的布局和装饰，整个房间渐渐以粉红的暖色调为主。

　　挑开睡衣的肩带，光滑柔软的睡衣的手掌的轻抚下慢慢的褪了下来，轻握着那一只手掌刚刚能覆盖住的雪白乳房，黄安国怦然心动，虽然和苏清雅的次数并不是非常多，但他总感觉苏清雅的胸部好像一点点的长，似乎每一次都比上次大了一点点。

　　“怎么感觉这两只小白兔好像也一直在长？”黄安国双手轻托着，好像在欣赏稀世宝珍一般，细细的打量着。

　　“我哪知道，这不都得问你。”苏清雅人都快羞死了，也不知道黄安国是装傻还是真傻，随手拿起一直枕头就盖在了自己脸上，嗡嗡的声音如蚊子一般，轻的快让人听不见。

　　黄安国哈哈笑着，在苏清雅身上总能感受到特别明显的小女人姿态，男人的征服感在其身上能得到最强烈的满足，这或许就是苏清雅的特有魅力之处，看着她越发娇羞的样子，黄安国心里的恶趣味的就越发的强烈。

　　两人胡闹到了快凌晨一点钟才停了下来，还是因为杨洁已经打了电话过来，车子进了省城，马上就可以到了。

　　“我今晚到隔壁的房间去睡。”苏清雅起身拿着在床上散落成一团的内衣，俯身的姿势划出了一道美丽的弧线，胸型漂亮的垂直竖着，看的在半躺在床上的黄安国一阵口干舌燥，再正经的男人到了床上一个个也都变得不正经起来，还装正经的那就都是道貌岸然的假正经，该行乐时须行乐，黄安国本来也不是一个保守的男人，此刻看着双手撑在床上，跪趴着寻找睡衣的苏清雅，黄安国苦笑着摇头，“这个姿势。真是要了命了。”

　　“你说什么？”苏清雅正在翻着被子找内裤，回头疑惑的瞧了黄安国一眼，见到其脸上的笑容，知道肯定不是什么好事，恼羞的啐了一口，“还不快帮我，都不知道被压在哪了。”

　　“要不就别找了，这张床够大，今晚就一块睡？”黄安国从后面将苏清雅拖了过来抱住。

　　“你想的美，简直是荒淫无道。”苏清雅羞红了脸，啐骂了一句，将整条被子大面积掀了起来，一下子就看到自己那条黑色的蕾丝小内裤，忙拿起来穿上，逃也似的离开了房间。

　　杨洁在一点多的时候到了苏清雅的家，逃离主卧室后的苏清雅便一直躲在隔壁的房间里，充耳不闻，黄安国好笑的起来开门。

　　一夜荒唐，第二天早上8点钟，黄安国便拖着疲惫的身子起来，腰都差点直不起来。

　　‘扑哧’，拉着被子坐起来的杨洁看到黄安国手扶着腰，便笑了出来，“怎么，老了不成？没有一夜七次郎的雄风了？”

　　听着杨洁调侃的声音，黄安国哼哼了两声，用眼神‘狠狠’的威胁了下对方，寻找着自己的衣服穿上，嘴巴也没闲着，“你们继续睡吧，我上午还有事。”

　　“唉，那中午呢？一起吃个饭吧，我们送你到机场。”见黄安国拿着上衣边穿边走出去，杨洁忙冲着其背影喊道。

　　“中午再看吧，到时电话联系。”

　　从苏清雅的住处出来，黄安国去拜会了闫峰荣，同上一次那个酒店不同，这一次纪委的调查组已经换过一个酒店住，黄安国在这里不仅见到了闫峰荣，同样还见到了杨逸，这已经是他跟杨逸的第二次碰面。

　　“上次你过来，峰荣跟我说过了，那时恰好出去走访，今天总算是碰上了。”杨逸握着黄安国的手笑道，从其语气中也能看出其跟闫峰荣关系熟稔。

　　几人笑着往房间走去，这时旁边的一间客房的门打开，从里面露出半个身子的董清玫盯了黄安国一眼，欲言又止，复又看了看杨逸和闫峰荣两人，点头致意了一下，又重新把门关上。

　　“这位董清玫小姐倒是挺配合工作的，来到这里也没提过什么特别要求。”杨逸看了合上的房门一眼笑道。

　　“你们又没限制她的自由，住在这里能保证安全不说，还能随时离开，她还能有要求，让她离开她说不定还反而不放心。”闫峰荣笑着插话。

　　“万奎的案子还没有突破性的进展？”

　　“再狡猾的狐狸也总有露出尾巴的一天，现在已经对万奎的秘书林峰实行监控，没有万奎在这里，有些事情就好办多了，我估计过不了多长时间就能打道回府了。”杨逸自信的笑着。

　　“我说杨主任，你可别把大话说在前头，到时要是没做到，看你这张脸往哪搁。”闫峰荣打击道。

　　“我说峰荣书记，昨天不就是讹了你一顿几百块钱的饭嘛，你不至于这么念念不忘的报仇吧。”

　　“呵呵，杨主任，闫书记，你们继续，我先到隔壁去看看。”黄安国看着两个纪委的实权官员在斗嘴，也颇觉有趣，工作上可能他们都是不讲情面，严酷之极的人，可私下里，谁又没有人性化、普通甚至是可爱的一面？

　　董清玫似乎早就料到了黄安国会过来，门只是轻轻合上，并没有上锁，黄安国推门进去就看到董清玫正悠哉的坐在正对着门的一张宽大的椅子上，双手扶着椅子两侧的扶手，翘着腿，很是悠闲。

　　“看来你在这过的很舒服啊。”黄安国打量了房间一眼，径直找了一张椅子坐。

　　“我还以为你把我丢在这，都忘记了，没想到今天还能难得见到你在这露面。”

　　“工作忙没办法，跑来跑去的。再说这里是纪委的办案组，我总不能时不时的往这里跑，要是影响了人家办案就不妥了。”黄安国笑了笑，没理会对方口中的嘲讽。

　　“男人的话一般都不能相信。”董清玫斜瞟了黄安国一眼，嘴上说两句风凉话，她也不会像小鸡肚肠的女人那样唠叨个不停，她知道自己跟黄安国是怎么样一种关系，利益与欲望的结合，甚至带了很大一部分她反叛万奎的逆反心理，两人之间真正的感情因素不多，这也让她很容易摆正自己的思想，将话题扯到正题上，董清玫指了指外面，“外边那些办案的人你可别跟我说是省纪委的人，除了闫峰荣这位省纪委一把手外，那些办案人员我可看出并不似一般的纪委办案人员。”

　　“不错，他们是上面下来的。”

　　“哦？中央下来的？”听到了确定的答案，董清玫神色一震，大为欣喜，“这么说万奎这次是必倒了？”

　　“不枉我在这里窝了这么久，这一切都值得，值得啊。”董清玫似乎有种报复的快感，脸上的笑容狰狞可怖。

　　“我想知道万奎就是下台了，咱们之间的约定还算不算？”兀自发泄的笑了一番后，董清玫终于冷静了下来。

　　“其实只要没有万奎从中使坏，你公司存在的问题都不是问题，你不用再求助我。”黄安国看了对方一眼，“再说你前期需要的钱我都已经让人给你办妥了，好像你现在该高枕无忧了吧？”

　　“人无远虑必有近忧，万奎倒了，我需要重新寻找政治上的庇护，我很乐意跟你保持长期的合作关系。”

　　“我就要离开F省了。”

　　“什么？”董清玫动容，怀疑的望着黄安国，“你才刚调到边宁，这么快又要调离F省？”

　　“不错，调令前几天就下来，我今天中午的飞机到京城，上午过来就是来看看老朋友。”

　　“不知道你这老朋友是指闫峰荣书记呢，还是指我。”董清玫笑容玩味的看着黄安国。

　　“都算。咱们也是愉快合作过两次的合作伙伴，说是老朋友也不过分，董小姐您说呢？”

　　“能被黄书记称为老朋友，我是非常荣幸了。”董清玫笑眯眯的凝起了双眼，突然邪魅的一笑，“说起来我跟黄书记其实接触的次数也不多，真要较真的数起来的话，咱们单独碰面的次数也就那么三四次吧？黄书记该不会是跟我上过床，才把我当成老朋友的吧？”

　　“咳咳，董小姐说笑了。”

　　黄安国颇有点尴尬，董清玫这人，除了让他已经感觉到那心底潜藏的野心外，今天更是体会到其作风的刁钻，让人难以捉摸。

　　“黄书记见谅，我这口无遮拦习惯了，这一下子嘴没把门的，又乱说话了。”董清玫咯咯笑了一下，能把黄安国逼到这样尴尬的境地，眼中不无得色。

　　“好了，说正经的。”董清玫神色严肃起来，“黄书记虽然不在F省了，我依旧是希望同黄书记保持愉快的合作关系，以后倘若黄书记有什么需要的地方，我绝对痛快的答应，我这边要是有什么需要帮助的地方，也希望黄书记不吝帮忙，当然，要是有害黄书记的事情，我是绝对不会找黄书记的。”董清玫尽量的表达着自己的诚意。

　　黄安国的离开，不仅没让董清玫失望，反而让其看到了背后蕴藏的更大潜力，短短时间内就能跳出F省，董清玫用自己的商业眼光来看待政治，黄安国背后的人脉资源超乎其想象，已经不是单纯的局限在F省，董清玫也仿佛看到了公司从省内走向全国的更为广阔的市场，这促使她再次下决心在黄安国投注。

　　黄安国沉默着，没有答应，也没有拒绝，离开房间时，他深深的看了董清玫一眼，这位外表看起来气质脱俗的女人好像让人永远琢磨不透，除了永无止境，不断膨胀着的野心，黄安国看到的是一个善变的，大胆的，偶尔又让人感到刁钻的董清玫。


第565章

　　同杨洁和苏清雅一起早早吃了午饭，再赶到机场已经是11点多将近12点，离飞机起飞的时间约莫还有半小时。

　　“你们就先回去吧，待会我就直接上飞机了。”黄安国回头看了看候机大厅。

　　“不急，我们又不赶时间，陪你多聊一会又没事。”

　　黄安国无奈的笑笑，看两人的意思都挺坚决，也不好再说啥。

　　几人寻了一处凉快的地方坐下，杨洁盯着黄安国，笑容里有说不出的意味，“安国，我过几天要到京城出差呢，你说方不方便？”

　　“你要出差就去，还向我请示什么，腿脚在你身上又不是在我身上。”黄安国笑着摇头，国天集团的业务还没扩展到京城，出差是假，怕是试探他的意思才是真。

　　杨洁颇感欣慰的笑笑，她倒没有去京城的意思，到了她这个年龄不似小男女的热恋，有感情也不一定非要腻在一起，黄安国没有刻意回避的态度，还是让她感到很知足的，高玲就在京城，杨洁现在可没有去凑热闹的意思。

　　“安国，你觉得现在公司有没有必要到京城去发展？”随口说了句玩笑，杨洁就谈起了正事。

　　“我看还是先不要了。”黄安国微微蹙眉，“京城的政治形势太过复杂，我看我们没有必要去凑这个热闹，特别是房地产这种行业需要依托政治资源，没必要去趟京城的浑水，只要能在地方做大做强，公司不也照样可以获得发展。”

　　“何况公司继续留在F省发展，同样还是会有很雄厚的政治资源可以利用，再说现在颜峰都已经表态，以后估计也没人敢再来找麻烦。”

　　“嗯，F省的资源要充分利用，我最近也有考虑过一个问题，公司是不是可以适当的向邻省扩张业务？”

　　“这就你自己决定了，跟楚倩的父亲商量一下，只要他也没什么意见，公司的事还是你们做主，你们才是公司的主人。”

　　“我们还不都是在辛辛苦苦的给你打工。”杨洁白了对方一眼。

　　几人聊了一阵，都没感觉过了几分钟，候机大厅的检票声音就已经响起，是黄安国所乘坐的班次，黄安国也不得不站起来，“该走了，你们也可以到京城来。”

　　苏清雅有点舍不得的望着黄安国，以往同黄安国也不太常见面，但黄安国毕竟是在省内，总有一种在身边的感觉，现在黄安国骤然离开，心里边突然就有种空落落的失落感。

　　“又没人不让你到京城来，瞧你，都要成小花脸了。”黄安国轻轻的递过去一张纸巾，笑着眨了眨眼睛，“京城的名胜古迹多，你们大可以来旅游嘛，到时我作为主人，可一定好好招待你们。”

　　同两人最后说了声再见，黄安国毅然转身，他很不喜欢这种分别的场面，这也是他不太喜欢让杨洁和苏清雅过来送的原因，其实现在这种场面也算不上什么分离，交通工具如此迅捷的今天，只要有通航的地方，要到哪一个地方都方便的很，从省城到京城，一天都可以来回个几次，见个面实在是容易的很，只不过人的感情总是容易的将这种分离的场景搞得伤感。

　　飞机轰鸣起飞，地面的建筑由大变小，慢慢的模糊起来。

　　隔着玻璃俯视着下面，也早就看不见下面的人，黄安国估摸着杨洁和苏清雅两人这会也该离开机场了，想想自己的私生活，黄安国有时候也颇感头疼，人的感情有时候就跟吸毒一样，想控制都控制不住，花心是男人的本性，喜欢美女又是男人的天性，没有花心的男人在批判花心的男人时，其实只要给了他们足够的资本，他们往往成了冲在最前面的人，没有男人不花心，只是有没有资本花心的区别，真正有钱有权而又专一的男人，那种怕是可以成为绝世好男人了。

　　“我这是不是在给自己花心找着借口？”黄安国捏着自己的眉心，苦笑着。

　　下午将近三点，飞机降落到了京城机场，同预计的时间并没有多大出入。这次没有通知任何人的黄安国直接自己打车往中南海，妫镇东的办公室就在里面，他还想赶在下午之前就去报个到。

　　在门口停下，黄安国付了钱就同薛兵往里走去，在门口愣是通过了一系列麻烦的检查才得以通过，同以往直接坐黄天的车子畅通无阻简直是天上地下两个差别。

　　“还是特权来得好。”黄安国跟薛兵笑说了一句，刚才门口的警卫他见着挺面熟的，可能是以前也出入过很多次了，这些警卫虽然会换岗，但往往也都是些熟面孔，见的次数多了都能记住面孔，这些警卫看着黄安国也不是完全不认得，即便是薛兵，其中一个都认得他，还朝薛兵笑了笑，但该检查的程序还是一个不少，一点也没有因为认识就随意的意思，就算是知道黄安国住在里面，但今天黄安国没有坐黄天的车子，又没有里面的人出来接，这里的警卫照就当成是外来的人进来一样，认识的也照样要走程序。

　　那边的出租车司机还开着车慢吞吞的动着，眼睛盯着大门口，见黄安国检查了一阵就进去，咽了咽唾沫，眼神里有几分兴奋之色，“娘嬉皮的，今天可接了个牛叉的主，回去跟兄弟们可有的说了。”司机兴奋的踩下油门，车子一溜烟的扬长而去，仿佛还能感受到司机得意的心情。

　　在里面走了一阵，黄安国对这象征着最高权力的地方并不陌生，内部的建筑布局在其脑海里大致有个轮廓，找到了妫镇东办公室所在，黄安国自己一个人走了进去。

　　“同志，同志，你是？”在刚到走廊的地方，黄安国就被人拦了下来。来人仔细打量着黄安国，态度客气，能够进到里面来，用脚趾头想想也都知道不是普通人，这里是国家最高权力的所在地，半数以上的领导人住在里边，若是这里的安保再不严密，恐怕在其他地方也找不出比这里更安全的地方了，闲杂人等根本就是不可能混进来。

　　“你好，我是来报道的。”黄安国说着要拿出自己的相关组织关系。

　　“哦，您就是黄安国？”来人不太确定的看着黄安国，见黄安国点头，态度立即就热情起来，“黄副主任过来怎么不跟我们办公室说一声，我们好派人去接您。”

　　来人并没有去查看黄安国的组织关系，黄安国能通过门口的警卫进到这里来，本身就说明没什么问题，将黄安国热情的引进办公室，给黄安国接了杯水，来人笑了笑，“秦主任恰好不在，您要稍等一会。”

　　“谢谢，你先忙你的，不用管我。”黄安国笑笑。

　　虽然已经进入了炎热的夏季，这里不开冷气却仍是十分的凉爽透气，宽大的办公室全部是用红木的办公用具，装饰也相得益彰，典雅而不失庄重，古朴古香的雕饰更是增加了几分厚重的气息。

　　办公室不时有忙碌的人出入，刚进来不认识的，见到黄安国也都会礼貌的点头致意，而至于里面本来就在忙碌的人，将黄安国招待坐下之后，知道黄安国是新来的副主任，并没有因此就谄媚的凑上来，一个个忙着自己手头的工作，井然有序。

　　这种工作氛围，让黄安国赞赏的点头，中央毕竟就是不一样，在部委或者地方的省级机关，都不可能有这么好的氛围，从点滴之处都能看出区别来。

　　妫镇东办公的地方离这里并不是很远，大约有十多米的距离，这间办公室说是妫镇东的机要办公室也没错，在中央办公厅的领导下工作，专门为妫镇东一人服务，妫镇东的行程安排，出国访问，下地方考察，文件批阅，信件转达，妫镇东的亲笔批示，重要文件的整理汇报等等，都是要先经过这间办公室收集汇总，拣出关键重要的向妫镇东汇报，甚至妫镇东口头交代的事情，也是通过这里去办。

　　时间过去了十几分钟，黄安国才见到了办公室主任秦山，这位兼着中央办公厅副主任的办公室主任，无疑是深受妫镇东信任的，能担任妫镇东办公室的大管家，本身就是最好的证明。

　　“安国主任到了京城怎么也不跟我们联系一下，让人到机场去接一下又不是什么麻烦事。”秦山将黄安国请入办公室里间的一个小套间，那是他的办公室。

　　“我知道你们都忙，我这大活人的，又不会走错路，就不用浪费这人力了，打个车过来也方便。”

　　“你这话就见外了，接个自己人，哪叫什么浪费人力，没让人去接你才是我们工作的不足。”秦山笑着摆手，不赞同道，本来就不大的眼睛，笑着就快眯成一条线，仅能从中间一条细小的缝看出他在不经意的打量着黄安国。

　　两人都在言语间不动声色的观察着对方，黄安国知道在未来比较长的一段时间内，他都要和这位妫镇东的直接大管家打交道，能否跟其处理好关系并且愉快共处，这是他未来工作的重点和对他的一个大挑战，考验着他的能力和智商。


第566章

　　“安国主任，你看，今天时间也不早了，再说你刚风尘仆仆的赶到，所以现在就暂不安排工作了，你先回去休整一下，晚上好好休息，明天再来，我到时再跟你说下你负责的工作。”秦山笑募募的看着黄安国，流露出几分关切。

　　“也好，那就照秦主任的意思办。”黄安国笑着点头。

　　从办公室离开，秦山亲自将黄安国送到外面，这场景落到其他人眼里多少感到几分惊讶，不时从办公室出入的人眼神瞟过来时总带有一丝微微的惊讶。

　　黄安国是黄天的孙子，这个秘密现在被越来越多的人知道，也算不得什么秘密了，再说黄天也没有刻意隐瞒的意思了，知道的人不少，虽然也仅限于在高层中流传开来，但身在妫镇东办公室工作，本来就最能够容易的知道一些核心机密，要打探一些平常人打探不到的八卦也再方便不过，黄安国的身份，秦山早就心知肚明，就算是对于这些普通的办公室工作人员来说，要了解黄安国的身份其实也是个时间早晚的问题，在这里面工作，有些别人眼中的秘密其实根本算不得什么秘密。

　　将黄安国送走，秦山站在原地，皱着眉头想了一下，还是往左边妫镇东办公的地方走去。

　　“哦，黄安国已经过来报道了？”妫镇东手头的动作停顿了一下，但语气中也没显出太大的惊讶。

　　“他原来的工作该怎么安排就怎么安排吧，这总不用再来跟我说了。”妫镇东瞟了站在前面的秦山一眼，又开始忙碌起事情来。

　　“东汉同志已经到了退休的年龄了，您看他的工作？”

　　妫镇东又再次停了下来，很显然，秦山的话微微让其思考了起来，对于办公厅下面各组成部门的负责人，妫镇东都是有印象的，有些更是跟了他十几年的老人了，像眼前的秦山，已经跟在他身边将近二十年，算得上是他身边的第一批元老了，其实秦山若是没有跟他这么久，深得他的信任，也不可能出任办公室主任一职，此刻秦山说的是办公厅下属部门老干部局局长曹东汉，妫镇东对其的印象颇深，在涉及到已退休的一些原国家领导人工作的处理、联系、协调上，曹东汉还是做的不错的，牵扯到退休的老领导的问题，这工作说大不大，说小也不小，但一点也马虎不得。

　　现年已经六十岁的曹东汉目前仍在岗位上，随时都可以退下去，秦山此刻征询妫镇东这个问题，那意思就不言自明了。

　　“黄安国终究是太过年轻。”妫镇东有点迟疑，“老干部局局长这个位置还是比较适合工作经验丰富，处事圆滑、老到，年长一点的同志来担任。”

　　“安国同志虽然看起来年轻，但能力问题估计还是值得信任的，毕竟是有在沿海城市主持工作的经历，能力上应该毋庸置疑，不过主席说的也是，这老干部的工作跟发展经济的工作终究是不同，就怕安国同志适应不过来。”秦山笑笑。

　　什么才叫处事圆滑？在他身上体现的淋漓尽致，既没否认妫镇东的看法，也没贬低黄安国的意思，日后说起来，恐怕黄安国还得感谢其暗捧一把。

　　“这个问题再说吧。”妫镇东摆了摆手，并没有立刻表态。

　　离开办公地点，黄安国在里面绕了一段路，终于走到老爷子住的地方，提前回来的薛兵早就告知了高玲和薛氏这个消息。高玲更是抱着小孩子在院子里玩耍，才不到四个月的小黄安国还不会学走路，也只能乖乖的躺在婴儿车里，高玲在旁边轻轻摇着，亲自拿着一本书在念着，旁边还放着音乐，现在的人越来越注重孩子的启蒙教育，给他念书，放音乐，孩子听不听得懂是一回事，但无形中可能在他脑海里灌输着某种意识。

　　“这次回来不走了吧。”看到黄安国的身影出现在门口，高玲欣喜的站起来。

　　“不走了。”黄安国脸上露出舒心的笑容，“以后就在京城工作了。”

　　“你要是再不回来，以后这小家伙都不认得你是谁了。”高玲笑着将孩子抱给黄安国。小家伙大眼睛眨呀眨看着黄安国，现在却是不再像以前那样会看到黄安国会认生的哭闹。

　　“我现在回京工作，再住在这里面感觉有点不合适，想搬出去住，你觉得如何？”将孩子抱在怀里，黄安国征求着高玲的意见。

　　“这个你决定吧，只要是在京城，住哪都无所谓。”高玲无所谓的笑笑。

　　“以前我刚到部委工作时，我们在人保部附近拥有一套房子，这么久没住，估计都盖上一层厚厚的灰尘了。”

　　“你是要回到那去住？”高玲一下子就明白了黄安国的想法。

　　“是啊，那里有现成的房子，打扫一下就可以住，省得再重新寻找，再说从那到这里也不是很远，比较方便。”

　　“我没什么意见。”高玲笑着摇头，大有一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的样子，其实只要黄安国回到京城，两个人能在一起，对她来说，住哪根本没什么区别，“不过这个你要跟爷爷说一下，爷爷要是不同意，那你也只能老老实实住这里。”

　　“这个自然，晚上我会跟爷爷商量一下。”黄安国点点头。

　　“安国，我刚才听你说什么，你要搬出去住？”从房里走出来的薛氏疑惑的看着黄安国，脸上也有几分不满，估计只要黄安国一说是，这脸色就要黑下来。

　　“奶奶，我现在在这里面工作，在住在这里，总感觉不妥。”黄安国忙笑着上前解释，老人家还是要哄哄。

　　“有什么不合适的，你住在这里天经地义，难道还有人说三道四不成。”薛氏脸色一寒。

　　“奶奶，您别急，我也不是说有人说三道四，我是觉得。哎，我这都不知道怎么说了，我就是感觉出去住会好一点。”

　　“算了，都不知道你们年轻人是怎么想的，你问下你爷爷的意见，他要是不同意，你们就继续住着。”薛氏叹了口气，走过来要抱孩子。

　　晚上黄天很晚才回来，到家已是将近十点，薛氏早早就上楼去休息，高玲也照顾着小孩入睡，客厅里就剩下黄安国独自一人在看着央视的晚间新闻。

　　“今天去报到了？”走进客厅的黄天有几分疲惫，一天的活动下来，就是他再好的精神也感到疲劳，何况身体各方面机能终究是在走下坡路，保养的再好也改变不了这个事实。

　　“嗯，下午去了。”黄安国亲自给老爷子倒了杯茶。

　　“我以为你还要两天才会过来的，没想到你这么快就处理完F省的事情。”

　　“也没什么重要的事，能早点过来就过来了，给人留下什么懒散的印象也不好。”

　　“有这态度很好。”老爷子笑了笑，“今天见到镇东同志了吗？我记得他今天应该是没有外出安排。”

　　“没见到妫副主席，可能他也忙。”

　　黄天笑笑，没说什么。

　　“爷爷，大舅爷那边？”黄安国试探着看了老爷子一眼，昨晚跟薛晓军一起吃饭，自己那位三舅爷虽然只是偶然间随意的提了一句，但未尝没有通过他来探探老爷子口风的意思，薛忠强毕竟是他的大哥，虽然也觉得他不太适合坐一把手的位置，但也拗不下面子，一点忙都不帮，没有人比黄安国更适合来开口问这个事，事实上薛晓军不知道的是，薛忠强也给黄安国打了电话，黄安国这才记着这事。

　　“那个省长的人选已经定了，他就不要再有什么想法了。”黄天摇了摇头，神色颇为复杂，对于薛忠强，这次没有开口支持，他考虑的比谁都多，归根结底还是为了其好。

　　“以后在京城工作了，就多到以前的那些老领导那里走走，王开平，单衍忠，韩佳彬等等，有空就多去串串门。”老爷子明显不想多谈薛忠强的事，岔开话题道。

　　“说起这事，我还有件事想跟爷爷您商量一下。”黄安国先是郑重的点头，韩佳彬这位兼着中组部副部长的人保部部长无疑也是个挺有话语权的人，以前他在人保部工作过一段时间，也算是韩佳彬手下的一个干部，有这层关系，要去看望老领导也是名正言顺，将这想法暂时撇开，黄安国颇为忐忑的道，“我现在在妫副主席的办公室工作，是不是搬出去住会更合适一点？”

　　黄安国感觉还是有点紧张的，他这可就完全猜不出老爷子会赞同还是反对了。

　　沉默了半响的黄天似乎并没有黄安国预想中的不满，这多少让黄安国松了口气。

　　“也好，搬出去住就搬出去吧。”黄天出乎意料的顺利同意了，“孩子还太小，就不用急着带他出去了，你们平常多回来就是。”

　　黄安国苦笑的点头，老爷子就是在家庭问题上，也还是有霸道的一面，这恐怕也是其脱掉那层国家领导人的外衣后，更真实，更生活化的一面。黄安国也找不到反对的理由，想到孩子现在确实还小，在这里面受到的照顾会更周全一点，也就没有什么可担心，现在也没到要担心孩子长期住在里面会跟外界脱节的时候。


第567章

　　妫镇东办公室虽然笼统的说是一个办公室，但其实已经算是一个分工精细而又庞杂的部门，每一块都有专门的人在负责，由好几个办公室组成，黄安国昨天进去的是其中一间，也是办公室主任秦山所在的地方，当然，秦山只是在这间大办公室里隔出了一个套间作为自己的办公室，外间还有一些工作人员办公的地方。

　　黄安国在隔壁的办公室里拥有自己的办公地点，整个办公室的格局跟另外一间差不多，也是在里面隔出了一个套间作为黄安国这个副主任的办公室，比起秦山的办公室来说，套间就相对小了点。

　　“对了，安国主任，妫主席对跟德国之间的那个磁悬浮谈判项目比较关注，那是原先张一民副主任跟进了解的，现在你接手一下。”

　　秦山的时间有限，并没有跟黄安国详细解释，只是稍微说了一下，黄安国大致也只知道那是政府那边一个工作小组负责跟德国的谈判工作。

　　等到秦山离开，黄安国这才从封存的卷宗之中调阅了资料出来，详细的了解一下，这是有关Z省省城杭城到S市的一个磁悬浮铁路项目，总路线全长175公里，总预算350亿元，规划时速450公里，卷宗里面记录的资料中还有一些地方用红色的笔圈了起来，又或者画了红线，以示需要重新评估，像在工程总预算的350亿元那里，就用红色的小圈圈将350这个数字圈了起来，下面还有一行小注解，字很小，黄安国拿近了看才看清，‘以参照S市内已修建的一条磁悬浮铁路每公里照价3亿的实际支出，该工程最后投入将达500多亿元’。

　　这个项目是去年3月份由国务院批准的，现在已经过去了一年多，跟德国之间的谈判工作却仍处在僵持状态之中。

　　黄安国将卷宗拣了一些重点看，初步对这个项目有了大概的了解，但有些无法在纸质资料上记载的东西，黄安国就无从得知，就比如妫镇东为何会对这个由国务院负责谈判的工作表示关注，同时妫镇东对这个项目又是持什么态度，黄安国都无法得知。相比较而言，他在办公室负责的工作还算轻松。

　　晚上黄安国直接从中南海出来，回到了他原来在京城住的房子，高玲白天已经请了人来打扫这里，里面的家具都是现成，打扫干净，再换过一些床上用品，其他都不用再麻烦，也方便的很。

　　“薛兵正在跟楼下的那个房东商量，准备将楼下的房子给盘下来。”高玲已经做好了晚饭在等黄安国，此刻的情景就仿佛回到了两人独自到京城的时候。

　　“爷爷是不是太敏感了？咱们住在这就跟普通人一样，又不会出什么事，再说又没什么人跟我们深仇大恨的，这样时时派着人保护我们总感觉少了点自由。”高玲帮黄安国乘着饭，嘴上继续说着今天下午的事情，很显然，她对这事多少有点不太赞成，在她看来，住在这里就跟普通人一样，也没人知道他们是什么国家领导人的亲属，完全没必要这么着紧。

　　“爷爷也是不想再重蹈覆辙，他的心思，我们应当理解。”黄安国的语气有点沉重，说起这个，他也自然而然的想起了自己的父母，老爷子的心思他如何能不清楚，父母亲的去世给了老爷子太大的打击，现在身为国家领导人的老爷子有条件为自己的亲人提供适当的警卫力量，这也是完全合乎规定的，老爷子是不想再看到任何意外的出现。

　　“我明白爷爷的想法，我也就是随口一说。”高玲会心的笑笑，其实这多少是高玲感觉小两口难得能自己搬出来享受一下二人世界，现在还有人跟着保护，让她觉得多少有点不自在，对老爷子的这个决定，她倒不至于因此对老爷子有什么不满，归根结底，老人也是为了他们好，这由衷的关心，她还是能理解的，只不过这关心在其看来有点过度了。

　　吃完晚饭，黄安国寻思了一下，又给已经是海江市委书记的张一民打了电话，秦山让他对那个有关跟德国的磁悬浮项目谈判工作跟进了解一下，虽然那是政府那边负责操心的诗，但既然妫镇东也关注这个事，黄安国就怎么也不敢马虎，跟张一民这个前任多了解一些详细的就很有必要。

　　“那个磁悬浮项目妫主席确实是有关注，不过他对这个项目持什么样的态度，我就不太清楚了。”电话里，张一民的语气显得很热情，对黄安国也没刻意隐瞒什么，“这个工作当初我负责跟进的时候，也了解了一些详细，我们中方这边是想要磁悬浮的悬浮和引擎的核心技术，德国那边不同意，双方在这个问题上讨价还价，陷入僵持，以至于谈判工作迟迟得不到进展。同时，中央部委里面，也有对这个项目持反对声音的，其中反对最强烈的就是铁道部，S市市内那条磁悬浮铁路，铁道部就感觉自己被晾在一边，没有参与决策，这次建设这条规模更大的磁悬浮铁路，铁道部的反对声音十分强烈，建设磁悬浮铁路，铁道部没有这个技术，完全插不上手，他们的意见能不大嘛。”

　　“而且，据我了解，Z省政府跟S市政府对这个项目的经费分担问题也有分歧，在S市内，Z省政府认为在S市内的那条机场磁悬浮快线那是S市自己的市政工程，要由S市自己承担这部分经费，S市的地方领导对Z省的态度也有很大的不满。还有一条很重要的是，磁悬浮沿线所经过的居民区都对这条铁路的建设持反对意见，多次到地方政府上访，最多一次达五六千人，其中也不乏有人到京城来反映问题，写信给中央的也有，总之，沿线经过的居民区是经过各种各样的渠道来反对这条铁路的建设。因为磁悬浮的沿线磁悬电磁波防护带仅有23米不到，远低于德国方面规定的300米安全防护带，沿线居民生怕长期受到这样的核磁辐射，会患上一些无法治疗的疾病。”

　　张一民一口气将自己所了解的有关这个项目的矛盾个说了出来，都是在纸上没法记录的东西，对黄安国，他也算是坦诚相见，而且，这个事情确实也没什么可隐瞒的。

　　“这么说来，这么一个简单的项目就涉及到了中德双方的矛盾和分歧，同时还有中央内部分歧，地方政府的分歧，民众跟政府之间的分歧？”黄安国听完了张一民的话，一下子就敏锐的把握住了其中的关键部分，看似一个小小的磁悬浮工程的谈判，就涉及到国与国之间、中央部委、地方政府、乃至民众同政府之间的多方博弈。

　　“不错，所以说别看就单纯的一个磁悬浮工程，这里面实在是涉及到了太多的利益，一点都简单不了。”张一民笑着道。

　　“是一点都不简单，我收回刚才那简单两字。”黄安国苦笑了一下，他现在多少有点了解妫镇东对这个项目关注的原因了，从现在综合来的信息来看，妫镇东也仅仅只是关注这个项目，之前并没有任何插手的动作，也没有任何表态，倒是真让人费解妫镇东关注这个项目的同时，又是对这个项目持什么样的态度，黄安国清楚外界对妫镇东的评价中就极其突出了两个字‘务实’，从这点上看，不知道能否窥出一点妫镇东对这个项目内心是持什么样的看法。

　　“既然铁道部对这个项目反对声音这么强烈，那国务院那边，又是谁在推动这个项目的谈判？”黄安国不由得好奇起来，他可是知道铁道部在这些中央部委里面，算是一个十分强势的部门了，特别是这次还牵涉到自身的利益，可以想象这其中会有怎样激烈的反对态度，又不知道在高层里面，是谁在支持这个项目的谈判工作进行下去。

　　“呵呵，这你就不知道了，祝总理对磁悬浮技术可是十分推崇的，不仅Z省省城到S市内这条长达175公里的跨省市的磁悬浮铁路是其表态支持，而且听说他还准备在京城到S市之间建设一条长达1300公里的磁悬浮大项目，这个项目要真立项的话，那可就是几千亿的大工程了。不过眼下Z省到S市这条磁悬浮，就因为牵扯了这么多利益而导致谈判工作僵持了下来，那条京城到S市的磁悬浮立项也就暂时无从说起了，只有等这次的谈判工作圆满完成，京城到S市的磁悬浮立项才有可能着手启动，所以眼下这个谈判可是关键的很。”

　　“原来是这么一回事。”黄安国这才恍然，祝总理是现今政府那边的一把手，如果其对磁悬浮技术真的那么推崇的话，有其在背后推动这个谈判进行，这也难怪铁道部这么强势的部门反对声音再强烈也没法让这个谈判终止下来了，只不过现如今谈判进入僵持阶段，又不知道有多少人紧紧盯着，黄安国不知不觉的蹙起了眉头。


第568章

　　五月中旬，中央党校春季班迎来了第二期学员，并且举行了开学典礼，政治局常委、书记处书记、中央党校校长妫镇东出席了开学典礼，陪同出席的中央领导有政治局委员、书记处书记、中组部部长单衍忠，书记处书记、中央纪委副书记刘伟，书记处书记、中央办公厅主任王健行。

　　作为妫镇东办公室的副主任，黄安国亦在妫镇东的随行人员中，在一群人当中，黄安国走在靠后的一个很不显眼的位置，同平常作为地方的主要党政领导，众星捧月，走在人群的前面相比，在中央工作的黄安国跟前面那些已经位列党和国家领导人序列的领导的相比，就显得微不足道了。

　　刚才碰到纪委副书记刘伟的时候，刘伟也看到了黄安国，虽然没跟其交流，但也对其善意的笑笑，这位现今的纪委二把手却是以后却有可能接任黄天位置的人选，能否上去，就看黄天的支持力度有多大了，同时这也是考验黄天在最高层人脉的时候了，同萧夜主席，乃至妫镇东，黄天都有着不错的关系，这恐怕也是黄天非常大的一个优势了。

　　会议室里，妫镇东，单衍忠等领导坐在主席台上，就连兼着中央办公厅副主任的秦山也没有资格在主席台上就坐，都是同黄安国等随行人员坐在会议室最后几排的位置上，前面则是坐着这一期的党校学员。

　　黄安国坐在倒数第二排靠后门的一个位置，桌上摆着笔和本子，领导讲话，他们却是也要跟着学习，记录领导讲话的精神，这种工作在黄安国看来有那么点是浮于形式，但也不得不做。

　　“安国，这次咱们可算是同在京城工作了。”比黄安国稍微晚一点走到后面的祁云，特意挑了黄安国身边的位置坐下，看了眼左右，这才低声跟黄安国交流着。

　　“我可是没想到这么快就会到京城来。”黄安国笑笑，“倒是你，我可听说你在中组部里可是春风得意，就连中组部的那几位副部长也很给你面子。”

　　“你都是听谁说的，这都是喜欢嚼舌根的人乱说。”祁云又紧张的看了眼左右，示意黄安国的声音更低点，其实黄安国的声音已经很低了，最上面坐着中央的大领导，他又哪敢大声喧哗，两人的谈话声也就控制在仅仅双方能互相听到的范围。

　　“我感觉你跟以前在省委工作时又变了很多。”黄安国笑着审视着祁云。

　　“中央跟地方毕竟不一样，我要去适应这个环境，而不是环境来适应我，要是不作出适当的改变，恐怕我早晚要被淘汰，再说，这也是单部长严格要求的效果。”祁云一点也不以为意，言语间更是流露出了对单衍忠这位领导的敬意。

　　身为单衍忠秘书的他，还是单衍忠从F省带出来的人，在外人看来，祁云自是很受单衍忠的信任和器重，能从F省跟到中央来就很说明问题，有这么一层认识，又有谁敢对祁云不敬？有人曾经戏称中组部一把手的秘书就是中组部编制外的副部长，这话虽然太过于夸大，但也多少反应了一把手的秘书所具有的能量，特别是单衍忠这位中组部的新任掌门刚刚履新不久，很多人对其并不了解，祁云这位秘书起到了一定的桥梁作用，他在中组部的分量自然也可想而知。

　　黄安国刚才所说其实也有八九分真实，却让祁云感到有点紧张，单衍忠一再的叮嘱他做事要低调，行事要谨慎，说话要深思熟虑，这也考虑到了中央的环境比地方更为复杂，单衍忠对祁云的要求也高了很多，祁云听黄安国这样一说，第一反应就是紧张，要是这种话真到处乱传的话，那就说明他做事不是一般的高调了，第一个要批评他的就是单衍忠了。

　　“呵呵，颜峰省长估计现在还在对把你调到边宁深深感到后悔。哦，不对，应该称呼颜峰书记了。”祁云笑着盯了黄安国一眼，对颜峰这位如今的F省一边手还有几分调侃。

　　“不说这个了，时过境迁的事了。”黄安国微微摇头。

　　“对对，都过去的事了，说也没什么意思。”祁云笑募募的点头，悄然的瞥了黄安国一眼，身为黄天的孙子，黄安国以往在F省却是隐瞒的够深的，若不是到了中央来，他都弄不明白单衍忠为何会对黄安国照顾有加。

　　开学典礼持续了近两个小时，前排的领导先行退场，黄安国等人这才从后门出去，祁云同黄安国并肩而行，前面都是领导，他们这些跟班倒也不用急着凑上去。

　　“今晚要不要一起出来聚聚？”祁云转头悄声问着黄安国，他知道今晚单衍忠并没有其他安排，他这位秘书也就有了自由时间。

　　“可以，傍晚再联系。”黄安国点了点头。

　　从中央党校回来，在前头下车的妫镇东在原地停顿了一下，看了后面一眼，放慢了脚步往前面走去，黄安国同秦山两人跟上的时候，妫镇东适时的转过了头，对着黄安国笑了笑，“怎么样，新工作还适应吧？”

　　这是妫镇东在黄安国调到其办公室工作后第一次跟其正面接触和交流，这同上一次有黄天在的私下场合是完全不一样的，想想距离那一次见面，也过去了不短时间了，黄安国此时也显得犹为谨慎，答得中规中矩，“还能适应。”

　　“适应就好，勤勤恳恳，脚踏实地做好工作才是最重要的。”

　　听着妫镇东的话，黄安国犹为想到了妫镇东被人评价的务实作风，从其说的话中也有几分体现。

　　“好好工作。”妫镇东最后带着鼓励的语气对黄安国说了四个字就快步的往自己的办公室走去，事实上从前天秦山给他提到老干部局局长曹东汉的事情，妫镇东这两天偶尔也有考虑这个问题，黄安国是否适合兼任老干部局局长一职他也仔细斟酌了一番，心里也有一番计较。


第569章

　　夜晚的天上人间俱乐部犹为的璀璨夺目，朱门酒肉臭，路有冻死骨，在这里面就是一副活生生的写照，当人们在关注着旱灾，水灾，地震，矿难等等天灾人祸，这里是一片灯红酒绿，歌舞升平，醉生梦死，靡靡之音，不绝于耳。

　　黄安国同祁云慢慢的踱步进来，同行的还有赵金辉及他带过来的一个女伴，俱乐部里面的豪华装饰自是有震撼眼球的效果，黄安国最早见到赵金辉的地方就是在这里，那还是他到部委任职之前的事情，屈指算来，也有三四个年头了，从部委到地方，再回到中央，时间总是在人不知不觉间悄然而逝。

　　祁云跟赵金辉并不熟悉，上午他跟黄安国是跟着各自领导出席中央党校这一期干部培训班的开班仪式才碰面，一起约了晚上聚一聚，祁云倒没想到黄安国还会带其他朋友，听黄安国简单的介绍了下赵金辉的身份，祁云才释然，燕京军区司令的公子，这个身份也算是显赫异常了。

　　赵金辉是这里为数不多的钻石贵宾会员，能享有专用的贵宾通道，几人没有选择捷径，而是从大堂内进去，能感受到不一样的喧闹与奢靡。

　　“能来这里消费的，不是富商巨贾，就是政府官员，且不说那些包厢里的人，就说这些在外面消费的，又不知道有多少是京城地方政府的人乃至中央部委的。”赵金辉眼神往大堂瞟了瞟，也没用手指指点点，虽然泛指的范围有些大，但说的却是实话。

　　“桌上那些价格名贵的酒可都是动不动就上万的，前些日子西南可还是大旱来着，饮水困难，天干地裂，以一瓶纯净水一块钱的价格来计算，这里随随便便拎出来的一瓶酒都能换成上万瓶纯净水，要是将这些奢侈浪费的钱拿去捐助灾区的人，又不知道可以让多少人减少一些磨难。”挽着赵金辉手臂的女子摇了摇头。

　　祁云到京城的时间还比较短，以往单衍忠担任省委书记时，也不是说没跟单衍忠到过京城，但那种时候也不会无缘无故到这种奢侈场所来，现在跟随单衍忠进京工作，单衍忠对他的要求更加严格，他现在行事都很是低调，更不会到这种纸醉金迷的地方来，跟黄安国，赵金辉等人乍一进到里面来，他还真是有点乱花渐欲迷人眼的感觉，先不说那些姿色上佳，衣着暴露的陪酒女子，光是一进到里面来，就感觉置身于金碧辉煌的宫殿中的感觉就让其眼神微不可觉的缩了缩，烧钱都是这么烧的。

　　祁云自认自己眼界已经十分不低了，以前身为省委书记的秘书，要巴结他的人如过江之卿，那时候在地方也没像现在这么小心谨慎，再高档的场所他也不是没进去过，但地方上的场所跟这些在京城都是冠绝一时的奢侈场所比起来，终究还是有点小差距。

　　“可很少见到杨小姐这么悲天悯人的。”黄安国惊讶的望了望赵金辉身旁的杨紫衣，这跟他印象中的杨紫衣可完全不一样，有段时间没见到她，他还以为赵金辉跟其早已经没啥联系，一开始两人走到一起，黄安国也仅仅以为两人只是玩玩，再说赵金辉也是有家室的人，高玲跟赵金辉的妻子也是时常联系的，偶尔听高玲说起，他倒是知道赵金辉跟妻子韩淑寅的感情还是很好的，对于赵金辉跟杨紫衣，他认为一开始也只是男人的那种猎艳心思作祟，再加上图个新鲜，他以为这种关系应该很快就会告吹，今晚看到赵金辉跟杨紫衣还在一起，看两人的样子，关系还依旧亲昵来着，黄安国对两人这种关系能有这么长的保鲜期还是颇为佩服的。

　　“赵家就是赵奇峰老将军卸任了，影响力降低一些，但对于杨紫衣这种在京城连中层干部阶层都算不上的家庭来说也是需要仰视的庞然大物，也不排除杨紫衣有长期做赵金辉情妇想法的可能。”黄安国多瞄了杨紫衣一眼，女人的心思往往是最不可琢磨，说不定杨紫衣也是当成投资一般在经营其跟赵金辉的关系。

　　这种想法也仅仅只是一闪而过，黄安国对杨紫衣的心思根本没兴趣多琢磨，那是赵金辉的私事，他可没那份闲心去多管闲事。

　　“要是突然有一队纪检干部进来，将出现在这里的所有干部都查上一遍，不知道要有多少人吓得尿裤子。”祁云也从最初的惊讶中回过神来，往大堂瞅了一眼，摇头笑道。

　　能够到这里来的干部，普通的公安干警进来都起不到任何威慑作用，很有可能还得碰得灰头土脸的出去，要是换成纪委的人进来，将所有人都查一查，恐怕才能起到杀鸡儆猴的作用，祁云这么说法也有一定的讲究，但无疑是最不可能实现的。

　　“咱们也就别五十步笑百步了，他们是到这来消费，我们不也进来了？”黄安国笑了笑。

　　几人不再说什么，而是往中间的电梯走去，赵金辉在三楼有自己的专用房间，比起大堂的闹腾，上面就显得十分宁静了，不失为喝茶放松的好地方。

　　“这一层可是静悄悄的。”出了电梯后，就是一层电子门，还得赵金辉验证下自己的身份才得以进去，整层楼也显得十分静寂，黄安国心里倒是感慨这俱乐部的主人能搞出这么多花样。

　　“这一层楼是不对外开放的，普通的人是不能进来的，所以就成了你现在看到的这幅景象了，除了定期举办的聚会外，平常在大厅里可就看不到人了，不过那些房间里有没有人就难说了，能在这一层有专用房间的，可都是让人不可小瞧的主，换一种说法，能够到这一层来的，可不是光有钱就行的，更多的是看各自的地位和所属的层面了。”赵金辉笑着解释。

　　几人进了赵金辉的专属房间，房间里面的装饰同样是极尽奢华，祁云经过一开始的惊讶，此时也有点见怪不怪，笑了笑，“还是赵少生活过的舒服，不在体制内就没有那么多束缚，想怎么潇洒就怎么潇洒。”

　　“每个人都追求不同的生活，要是祈秘书跟我互换一下，恐怕祈秘书也舍不得现在的位置吧？”赵金辉看着祁云，善意的笑笑，跟祁云是第一次接触，他也显得颇为随意，这无疑也是在无形中拉近双方的关系。

　　祁云不可置否的笑了一下，权势金钱，每个人追求的确实都不一样，真要让他舍弃现在的位置，那等于是扼杀他后半生的希望。

　　“刚才紫衣说那些把那些喝洋酒的钱拿去换纯净水可以多帮助很多人，有这么一个大义摆在那，我们今晚就不喝酒了，还是烧点水泡泡茶好了，免得咱们也背上骂名。”赵金辉随手拿起茶壶，一边的杨紫衣白了他一眼，将茶壶接过去接水，这里的房间每天都有专人打扫，倒也不用再特意清洗茶几。

　　“安国你现在的职位可是大大出乎我的意料。”杨紫衣在忙活泡茶的事，别看她外表是很时尚的一个女人，在茶艺上却是有不小的造诣，赵金辉也乐得清闲，跟黄安国聊了起来。

　　“老爷子这是把我架在火上烤了，看能不能把我练出点真金白银来了。”

　　“我倒是觉得黄老这个安排也十分不错，在妫副主席身边工作，能够获得他的认同的话，将来有一号的支持，这是多少人求不来的事情，再说，在妫副主席的办公室里熬个几年资历，以后下到地方去，也没人能说什么。”

　　“真要有像祈秘书你说的这么顺利，那大家都来当官算了，人人飞黄腾达。”黄安国摇头笑道。

　　“走仕途之路，要想飞黄腾达，可也不是那么简单，主要还得看各人的情况，天时地利人和缺一不可，安国你的情况跟别人不太一样，你有自身的优势，这可不能跟普通人放在一起比，不然你岂不是要让那些人都无地自容了。”祁云不可置否的笑了笑，他也把自己归属于那类有大气运的人，能从众多人之中脱颖而出成为单衍忠的秘书，这除了他自身的能力，他更加倾向于运气的成分多一点，省委办公厅秘书处的那批同事拖出来一比，要说能力超出他很多的，他觉得没有几个，但要说能力不相上下的，他感觉其实大家都差不多，当时能成为单衍忠的秘书，他就觉得犹如被天上掉下的馅饼砸中一般，幸福的快要晕过去，扪心自问，能走到今天这一步，他自己不谦虚的说一句，真的是比别人命好了一点，多了些运气，不过跟黄安国一比，他这气运可就又差了很多了，只是两人情况也有所不同，他是草根家庭，黄安国应该算是权贵一族，这其实也没什么可比之处。

　　“不说这个了，走一步看一步，没发生的事情，现在也说不准，我们就别浪费时间了。”黄安国摇头笑了笑，转头看向赵金辉，“赵哥可否听说国务院那边在跟德国谈判的那个磁悬浮项目？”

　　“听倒是听到一点，那个悬浮和引擎的核心技术可是有极高的商业价值的，而且还能转化为相关的军事技术，听说军方也略有关注，我也是因此才了解了一点。”赵金辉微皱着眉头，在说起一些要寻思的事情，这基本上都成了他的惯用表情，“怎么，你也对这个感兴趣？”

　　“呵呵，我倒是对这个不感兴趣，不过妫副主席对这个谈判项目有所关注，这就成了我要了解的工作了，不然哪里轮得到咱们来关心这个事。”黄安国摇了摇头，“你有没有认识人能够找到跟谈判小组有关的人？”生怕赵金辉没全明白，黄安国又多解释了一句，“是那种关系比较近的，能私下了解的人，我想看能不能多知道一些事情。”

　　“这我倒还真不确定。”赵金辉皱起了眉头，黄安国这一解释，他倒是明白了，黄安国可以通过正面渠道向谈判小组的人了解谈判相关的进程，但官面上的消息总有其狭隘之处，“我试试看能不能找到人吧，不过可不能给你保证。”

　　“没有也没关系，我这也是吃饱了撑着。”黄安国笑道。

　　一旁的杨紫衣离席接了个电话，回来后脸色颇为为难的看着赵金辉，“我爸竟然也在这里，就在我们楼下，他听说你们来了这里，就想上来这里坐坐。”

　　杨紫衣说着眼神瞟向黄安国和祁云，她跟赵金辉相处这段时间来，对其心性也颇为了解，知道其性格比较随意，不会太计较，倒是黄安国这位在其印象中地位显赫的市委书记是不是如其表面那般好说话让她琢磨不透，当然，现在已调任京城的黄安国已经不再是市委书记，但职务只是其次，黄安国给杨紫衣总体感觉是比较神秘，这会她也留心黄安国的表情，至于另外一边的祁云，能跟黄安国跟赵金辉同坐在一起的人，就算不是一个档次的人，也意味着其背后代表着跟这一层次差不了多少的能量，同样是忽略不得，杨紫衣对其同样是有所关注。

　　“上来就上来吧，你到电梯那边去接一下，不然他们也进不来。”赵金辉眼神示意的看了看黄安国，见其无所谓的点头，祁云也是耸耸肩，表示没关系，赵金辉自己就更无所谓了。

　　“之前可是没想到你跟她的关系能保持到现在。”杨紫衣的身影消失在门口，黄安国这才打趣着赵金辉，心里其实也有几分好奇。

　　“很聪明的一个女人。”赵金辉也没掩饰自己的欣赏，“有西方女性的开放，也有中国女人的含蓄，两者恰到好处的在一个人身上得到结合和展现，非常的perfect，不可否认，这点很吸引我。”赵金辉很自然的说着，到了他们这个层次，已经不需要用女人来彰显自己的品味和地位，一些暴发户喜欢把女明星，大把撒钱，用谁上的女星更大牌来互相攀比谁更有本事，当道德的修养，素质的提高没有跟上井喷似的财富增长就造就了极具中国特色的暴发户一族。

　　赵金辉有一点没说出来的是，在杨紫衣身上所感受到的那种奔放与含蓄完美的结合是其在自己妻子身上所体会不到的，从某种程度上，杨紫衣这个角色弥补了他在妻子身上没享受到的男人征服欲望，这与夫妻之间良好的感情是不一样的。

　　“有一点让我很满意的是，她从来没向我开口要求过什么，我嘴反感的就是那些动不动就提要求的，不然我也不会跟她保持关系到现在。”

　　“赵哥，你看看你，典型的当局者迷。”黄安国摇头失笑，也没再说什么，杨紫衣能一直呆在赵金辉身边，等于就是其已经实现了其价值的最大化，杨紫衣的家庭也是干部家庭，其父亲虽然官小了点，但只要能跟赵金辉保持关系不断，关键时刻又何愁赵金辉不会伸手帮忙，就是杨紫衣不说什么，赵金辉也总不至于当成什么也不知道。

　　“你说的我明白。”赵金辉很豁达的笑道，“男女间的关系说穿了就是一场没有硝烟的战争，没有谁征服谁，只有周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，只要大家都高兴，不就OK了，你说呢？其实生活本来也就如此，我们把他复杂了而已，笑也一天，愁也一天，反正我是属于比较乐天派的，我只知道眼下我跟她在一起，双方都比较开心这就行了，该帮忙的我也不会介意。”

　　“好，好，不说这个，不然待会你都要价值观和社会观都搬出来说教了。”黄安国笑着摆手，他听到门外传来的轻微脚步声，知道杨紫衣应该也接到了其父亲，这会也不方便再谈论这个。

　　“没想到三楼还有这样的地方，小杨你说这里要什么贵宾会员？改天我也去办一张，这里可比楼下那些包厢也好多了。”

　　人还没到，黄安国几人就先听到了声音，听这声音明显不是杨紫衣父亲杨正超的声音，黄安国跟赵金辉都微不可觉的皱了皱眉头，他们这个圈子说实在的也不是杨紫衣父亲有资格进来的，若不是有个杨紫衣摆在那，其父亲是何许人也，恐怕也没人懒得去关心，这会听见还有外人的声音，两人不由得都有点不悦，估计是杨紫衣父亲带来的朋友。

　　门外的杨紫衣面带微笑的应付着自己父亲的朋友，心里却是不耐烦的紧，刚出电梯的一刹那就偷偷埋怨的看了自己父亲一眼，怪其随随便便就带人进来，赵金辉的小圈子能接纳他已经可以烧高香了，还擅作主张的带人上来，这可就有点不尊重赵金辉几人了，杨紫衣对自己父亲这莽撞的做法也有点不满，当着自己父亲朋友的面，也不好表现出什么。

　　“楼下已经足够奢华了，这里却还略胜一筹。”杨正超的那位朋友赞叹的打量着四周。

　　“顾先生喜欢这里也可以去弄个身份。”杨紫衣笑了笑。

　　“是吗，我也有这个想法，至少这里清静，楼下太闹腾了，咱就不太喜欢了。”那人一脸赞同的说道。


第570章

　　同杨紫衣还有其父亲杨正超一同进来的一位看起来有五十上下的男子，从面相上看跟杨正超年龄差不多，但现在有些老人也很会保养，六七十岁的人看起来也跟五十多岁的差不多，有时候光靠外表其实已经看不出一个人的真实年龄。

　　“赵少。”杨正超先同赵金辉打了下招呼，这才笑着跟黄安国颔首致意，“黄市长也在这。”

　　要是按官场上的级别，杨正超应该尊称黄安国一声‘您’的，他这个国资委办公厅的副主任若不是上次通过黄安国，赵金辉等人跟国资委排名第一的副主任舒凡重新搭上关系，而在部里行情大涨，他如今在国资委里面都还是属于半边缘化的人物，属于看不见前程，唯有等着把屁股下的位置坐穿，然后坐等退休的那一类人，按理说他对黄安国称一声‘您’实在是合情合理，但黄安国的年龄跟他比起来实在太小，而主要的是黄安国跟赵金辉跟他女儿目前是还处的过去的朋友，当然，这朋友也就只是他自欺欺人的说法而已，自己女儿跟赵金辉那暧昧的关系若是他还没有察觉，那他也太迟钝了，赵金辉是有家室的人，杨正超虽然对自己女儿越来越有沦为小三的倾向感到很不是滋味，但心里终归是很不甘心断了这层关系，利令智昏，利欲熏心，不论是处于何种年龄阶段的人，都能得到很好的诠释，真正无欲则刚的人又能有几个。

　　总的来说，杨正超挺忌惮黄安国，赵金辉几人的权势和背景，通过自己女儿那里，他能知道赵金辉的家庭背景，但黄安国相对来说就神秘了些，称赵金辉一声赵少，是对赵金辉的敬意，本该也对黄安国用一声敬语，但心里多少有一丝长辈的心理作祟，毕竟这是跟她女儿同辈，还在一起的朋友，他会突然的自持一点点长辈身份也是正常的紧，当然，这主要还是因为他猜不透黄安国的底细，年纪轻轻的实权正厅，这背后有着不小的能量那是毋庸置疑的，但那是仅限于显赫的地方权贵还是同样在中央有着不俗的背景就难说了，杨正超心里琢磨着黄安国的能量若是仅局限在地方，在京城缺乏足够的影响力的话，那他就算只是个小小的副主任，也没必要太过忌惮，国资委也不是谁都能伸进手来不是，就是要伸手，那也得是中央层面的干部，地方权贵就是再显赫，对国资委这种地位特殊的部门也不见得能有什么影响，杨正超心里多少还抱有这样的想法，所以嘴巴这声您却是没叫出来，当然，这也不是说他对黄安国就缺乏敬意，上次碰面，在座的除了国资委副主任舒凡，还有前中组部一把手宋远山的秘书董齐，黄安国能跟这些人结交，其分量就让人不敢小觑，杨正超也仅仅就是有些小心思，像黄安国这种年轻的官员，他也是巴不得结交的。

　　“我现在已经不在地方工作了，杨主任您叫我黄市长可就不合适了。”黄安国笑着摆手。

　　“哦，那黄市长现在是？”

　　“到京城工作来了。”

　　“是嘛，那可就要恭喜黄市长高升了。”杨正超心里一惊，赶忙贺喜，刚才还在想着看起来比较神秘的黄安国不知道仅是地方权贵还是有着高层背景，这一下就震得其脑袋嗡嗡响。

　　“是平调，不是升迁。”黄安国很是认真的纠正道。

　　“一样，一样，对黄市长您来说，那是早晚的事。”杨正超不知不觉间语气发生了变化。

　　见黄安国没有多说的意思，杨正超也没再细问下去，瞅了眼唯一陌生的祁云，黄安国和赵金辉都没有主动介绍，杨正超同自己女儿对视了一眼，杨紫衣也给了个不知道的眼神，杨正超正寻思着要主动问好，另外一边同他一起上来的那个人却是说话了，“老杨，怎么不介绍下你的这些朋友？”

　　杨正超的经验比自己女儿只多不少，能跟黄安国和赵金辉坐在一起的人，肯定有值得他结交的资本，被身边的人一打岔，他也一时忘了顾及祁云是何许人也，指了指跟他一同上来的男子介绍道，“赵少，黄市长，这是郑总。”

　　黄安国和赵金辉两人都只是扫了一眼杨正超所说的郑总，赵金辉淡淡的嗯了一声，就没了反应。

　　杨正超此时也是大有苦衷，他哪里看不出赵金辉和黄安国看到一个不相关的人进来，都不是很热情，甚至隐隐有点不悦，这根本就无须表现出来，他若是连这点眼力劲都没有，也可以买块豆腐自己撞死了，他此刻也是有苦说不出，今晚跟身边的这位郑总还有另外几位朋友一起到这天上人间来消费，刚才杨紫衣几人从门口进来的时候，他恰巧喝了点酒，正站在窗户边透透气，看到杨紫衣的影子，感觉有点像，就打了个电话问了一下，这才知道真的是自己女儿，赵金辉等人也一起过来了，有这种巧遇的机会，杨正超自然是希望能跟赵金辉多亲近亲近，赵金辉的朋友圈子也不是等闲之人，平常根本不是他所能接触到的人，杨正超就提出要上来坐坐了，偏偏当时身边站着郑方，这位别人一口一个郑总叫着的人，他也是通过朋友介绍认识的，据说是中央某位领导的亲戚，那位朋友告诉他的时候，还一副很是神秘的表情，杨正超一开始还有点嗤之以鼻，但说的人多了，也不由得让他相信了几分，后来他也见到了郑方和朋友口中说的那位中央领导的合影，杨正超当时第一反应是眼珠子差点就瞪出来，第二反应是照片绝对是假的。

　　杨正超有这样的反应实在是太过正常，因为照片上的领导实在是太不可思议，那位朋友才悄悄的告诉他，他们也有这样的怀疑，其中一个就找了个想跟朋友炫耀炫耀的借口将照片暂时借了过去，拿去给专业人士验了一下，事实证明那张照片是真的，绝对不是合成的假照片，那个好事拿去验照片的还不太相信，又跑了几处地方，那些专业人士是怎么验的，他们这些门外汉就无从得知了，但最后结果都证明照片是真的，当时的效果要多震撼就有多震撼，毕竟照片上的那位领导实在是太过骇人，几个人差点都没吓傻，就连杨正超听到几人说的很是认真的样子，都有点半信半疑，那照片上的领导竟是当今的一号，纵是几个朋友都亲口证实这照片是真的，没有亲眼证实的关系，他又哪里会相信是真的，要是换成个级别稍微低点的中央领导，他或许还会相信，这当今的一号，实在是有点太过骇人。

　　即便是如此，杨正超仍然是不太相信，现在联合作假的事情实在是多得很，要是偏偏那个拿去验照片是这个郑方的托，而找的几个专业人士又事先被收买了，那就算是再假的事情也能变成真的，不过前天发生的一件事倒是让杨正超相信了几分，有位正在中央党校省部级培训班培训的某省常务副省长对郑方表现的很是客气，而且还好像有求于他，见识到了那么一幕，倒是让杨正超对郑方的身份多信了几成，再加上有那么多人说这那照片绝对是真的，杨正超心里对这郑方总有点若有若无的敬畏，虽然那一号领导离他太过遥远，也关注不到他这种层面的小干部身上，但郑方这种能跟一号扯上关系的，这关系哪怕就是再远，但只要有那么一丝丝，都足够让人震撼，杨正超也不好驳了对方面子，郑方刚才就是恰好也想出包厢透透气，再加上没上过三楼，就提出顺便跟他上来溜达溜达，郑方哪敢拒绝，这就有了眼前这一幕，杨正超知道赵金辉和黄安国等人心里有点不喜，这会却也找不到机会来解释一下。

　　“黄市长，我记得您以前是在F省任职？”杨正超询问的望向黄安国，跟赵金辉等人介绍了下郑方，几人态度不算热情，也不算冷淡，但总归来说气氛让人感觉不太和谐，郑方对这几位年纪轻轻就表现的好似鼻孔朝天的年轻人也有点不满，微微的哼了一声，这声音很小很小，只有旁边站得近的杨正超才听到了，杨正超此时也只好站出来调节一下气氛，免得陷入了冷场。

　　黄安国目光转向了杨正超，间接的肯定了其疑问，杨正超心里一喜，总算是有回应，也让他有了个台阶，脸上一笑，“这下可好，郑总可跟你们F省的一位主要领导认识，这可以多接触接触。”

　　杨正超本意是希望引出点话题，以免大家都不说话，气氛太过于尴尬，恰好前天郑方跟那位常务副省吃饭的时候，他和一两位朋友也在场，当时郑方介绍了对方的身份，且不说郑方是不是有故意显摆自己身份和能量的嫌疑，但事后证明那位还真的是某省的常务副，网络这么发达的年代，一个省的主要省级领导的活动报道还是很好找出来的，随便网上一搜，还真的是跟郑方吃饭的那位，这可就不是能造假出来的，这除了令杨正超等人觉得杨正超跟一号能扯上关系真的比较可信外，眼下也成了杨正超拿出来打开沉默气氛的话题，毕竟黄安国在F省任职，这完全是能衍生出内容的话题，要是黄安国跟那位常务副省仅限于普通的工作关系的话，此刻他还可以通过郑方帮忙引见一下，这也总归是他促成的事，黄安国、赵金辉等人估计也不会计较他随便带人上来这种小事。

　　“我已经不在F省。”黄安国笑着打量了杨正超一眼，不过说也只是这么一说，黄安国也没想让对方太过尴尬，再者他还真被勾起了几分好奇，“不知道这位认识的哪一位？”

　　“瞧我这记性，黄市长刚才都说不在F省了，看我这一转眼就给忘的。”杨正超懊恼的数落了自己一句，旋即就道，“郑总跟F省的万副省长认识，前天吃饭的时候，我们都还碰到过。”

　　“哦，万奎？”黄安国神色一动。

　　“对，就是F省的万副省长。”杨正超诧异的看了黄安国一眼，黄安国言语间竟是直呼上级领导的姓名，纵使已经不在F省，这似乎也是不应该。

　　“你们这位万副省长正在中央党校进修，呵呵，已经是常务副省，这次不知道是不是又要再进一步，跟这些人比起来，我这种真的是纯粹在混日子了。”黄安国的反应并没有让杨正超想太多，此刻他倒是真的有所感慨。

　　杨正超说这话时完全没有注意到黄安国脸上越发怪异的表情，自己感叹了一句，就摇头笑道，“不说这个，不说这个，今晚这场合，瞧我尽败兴的。”

　　“杨主任也没必要太羡慕他人，自己的未必就不好，指不定杨主任过些日子又要感慨平平淡淡才是福。”

　　黄安国这话是话里有话，赵金辉对这个事都不是很清楚，但隐约知道一点F省的事情，还是能听出黄安国这话里的另一番意思，至于祁云，跟在单衍忠身边，单衍忠又是从F省出来的，对F省的关注多了一点，能知道一些隐秘，不出意外的话，万奎的仕途已经到点了，这次能不能全身而退都还难说，祁云对黄安国话里的另一层意思就完全明白，但此刻也不会无端端插话。

　　“话也不能这么说，这平平淡淡的日子过的有什么意思？男人活在这个世上，要么就有权，要么就得有钱，这一无所有的，一事无成的，岂不是白来世上走一遭，该有野心的时候还是要有野心。”这时，郑方颇为不以为然的插话了，“当然，我这话说的直白了一点，其实跟你们年轻人现在喜欢谈的理想，梦想，奋斗目标之类的都是一个意思。”

　　郑方看了一眼黄安国，在这里受的冷遇还是感到很不舒服的，依他的身份在哪里不是众星拱月？若不是听到杨正超说黄安国是什么市长，让他感到惊奇，他早就随便找个借口离开，说到底，他还是对黄安国这么年轻的市长感到好奇的，当然，黄安国等人还不知道他的身份，这也让他心里感觉没必要跟这几个看起来有点傲气的年轻人计较，心里倒是有点想看看让杨正超表现的恭敬的很的几个年轻人又是什么来头。

　　“这位黄市长以前又是在哪里任职？”郑方终于问出了心里的疑问。

　　“海江。”一旁的杨正超赶忙帮着黄安国回答了。

　　“哦。”郑方不自觉的拖长了声音，完全是出自肺腑，这可真的是实实在在的感到的惊讶了，竟然不是县级市的市长而是地级市的？杨正超看向黄安国的眼神里多了几分惊奇，心里一下子就将黄安国列入要重点结交的人选当中。

　　“可惜黄市长已经不在F省了，不然倒可以帮黄市长引见一下万副省长，也可以有个照应不是，不过这万副省长现如今在中央党校学习，前途光明，黄市长又是体制内的干部，结交一些这样的实权高官那是只有好处没有坏处。”郑方看了黄安国一眼，这说话的功夫，手机铃声就响了起来。

　　黄安国看着走到一边去接电话的郑方，对方这话一听就知道这位让杨正超好像十分推崇的郑总所能接触到的层面也有限的很，万奎这前途可以说是悬的很，他这一点都不清楚的，也不知道是有什么地方让杨正超这么推崇的。

　　趁着郑方接电话的功夫，杨正超也想解释一下这郑方怎么跟自己上来的原因，黄安国等人的疑问他也不是完全没看到，此刻也没卖关子，不过表情却是跟别人跟他说这郑方的来历时，一副神秘兮兮的样子，“赵少，黄市长，这郑方可是能跟当今一号扯上关系的，你们可别小看了他。”

　　“什么？”黄安国眉头一跳，声音不大，但完完全全的表现出了自己的震惊，一旁的赵金辉跟祁云跟他反应相差不多，几人这次可就没像刚才那般云淡风轻的坐着了，像鲈鱼打挺一般一下子坐直了身子，跟一号扯上关系的人，哪怕不是十分亲近，他们这个层面的人也得罪不起。

　　几人中的震惊，以黄安国尤为最，他刚才还在奇怪这万奎应该知道自己到中央党校去等于是被间接的架空，这危险的信号对万奎来说不可能感受不到，还有这闲情逸致来结交这郑方？当然，是新近才结交上，还是以往就有那么点关系，这已经不重要，重要的是这郑方若是真如杨正超所说跟一号能扯上点关系，而万奎又在积极的跟这郑方来往着，那这里面的关系可就大了。

　　“你这是从哪听到的消息？”黄安国严重怀疑的看着杨正超，就算是赵金辉跟祁云，也都是一脸不信，这事太过骇人，容不得他们不怀疑，就连旁边的杨紫衣都被自己父亲的话给吓到了，平常看着父亲不声不响的，什么时候能够结交到这个层面的人物了？

　　“这是。”杨正超正待说什么，那边郑方却是已经接完电话走了过来，这话题不由得突然中止。

　　“在聊什么呢？”郑方看了黄安国几人一眼，笑了笑，也没细问，眼角不经意间瞥了杨正超一眼，却是些许得意，黄安国几人间的表情突然怪怪的，虽然掩饰的挺好的，还是让他感觉到变化，心里多少清楚是怎么一回事。

　　似乎为了印证什么似的，郑方一副很是随意的口吻说道，“说曹操曹操就到，刚才咱们还说万副省长来着，他这会就给我打电话来着，我跟他说在这里，他说立刻就过来，几位不会介意吧？”

　　“不介意，能跟万副省长这样的贵人结识，我们也是荣幸的很。”赵金辉不动声色的往黄安国的方向瞧了一眼，笑着点头。

　　时间在沉默中过去，黄安国和赵金辉几人对郑方的好奇心可以说是被无限的放大，杨正超刚才只说了个开头，都还没说到任何实质性的东西，这郑方就接完了电话走了过来，这种被吊在半空中的感觉实在是让人难受得很。

　　黄安国此时也没去想待会和万奎碰面会怎么着，他此刻的注意力更多的是在郑方身上，另外一边的赵金辉已经用眼神交流给了其答案，在京城太子党圈中早已混的脸熟的他也从没听说过有这么一个人，此时黄安国更是恨不得把杨正超立刻就拉到外面私下问一问。

　　约莫过了十多分钟，万奎就到达，比想象中要快，杨紫衣到门口去接了万奎，刚到门口的万奎声音就响了起来，“郑总可真是有本事，我可是听说这三楼要进来可都是要。”

　　万奎的话在走进门后就好像嘴巴被生生的塞进了什么东西一般给堵住，后半句直接咽回了肚子，原因是他看到了黄安国也在场。

　　“万省长，真巧，没想到能在这碰到您。”黄安国像没事人一般起身笑笑。

　　“是，是很巧。”万奎也笑了起来，神色有那么一瞬间的不自然。

　　“这些都是杨主任的朋友，大家能在一个屋子里也是缘分，一起聚聚也不错。”郑方看到万奎突然有点沉默，以为其不习惯这么多陌生人在场，笑着说了一句。

　　“祈秘书也在。”被郑方挽着肩膀，半拉下走了进来的万奎这才看到了坐在里面的祁云，又诧异了一下，祁云被黄安国挡了半个身子，要不是走到里面来都看不见。

　　“原来万省长也认识不少人嘛，这就更好了，大家都不生分。”万奎的话让郑方多关注了祁云几眼，适才这人不声不响的，又坐在最里边，好像都被人给忽略了，眼下见万奎的表情，好像也颇有点分量，又不知道是哪位大领导的秘书，能让万奎这样的干部重视，这个怕是至少也得正部以上的人物吧。

　　郑方此刻对黄安国几人越发起了结交的心思，他就喜欢不断的钻营关系网，给自己带来各种便利。

　　闲聊中，郑方成了众人中的中心，不时的在说笑，引导着话题，其他人都相对沉默，杨正超是配合着郑方在活跃着气氛，黄安国等人心思根本不在聊天上，有万奎在场是一个因素，更重要的是几人对郑方的身份还有点怀疑，能跟一号扯上关系？这关系又到什么程度？几人心里都在思量着。能跟一号扯上点关系的，不论是人和事，都不得不让人谨慎对待。

　　至于万奎，他本来是带着兴致来的，在这里见到黄安国一下子都让其脑袋有点懵，此时郑方说着话，万奎或有或无的应付着，心里却在盘算着自己的路要怎么走。他知道郑方这个人，也是经过多方打探的，郑方说是能跟一号扯上关系，但其实也可以说压根没关系，其随身携带的那张跟一号的合影倒是真的，不过那上面的人却不是他，而是他的孪生兄弟，两人长得十分相像，真人站在眼前有让人有点眼晕，更别提照片上的效果了，看起来更像，这拿出来糊弄人完全能把人给糊弄住，跟一号的合影，多么有震撼力的一件事情，搁给谁也不敢小瞧。

　　万奎并不看重郑方这个人，前两次接触下来，很是热情的跟他称兄道弟，一口一个郑老弟的叫着，这么一个常务副省长跟自己称兄道弟，郑方虽然觉得对方的热情来的太猛烈，太有点匪夷所思，也没有拒绝的道理，能多结交一个这样的实权干部是多少人求都求不来的事情是不？他虽然有自己的优势，但也没理由拒绝一个常务副省的好意，何况他本来也是经商，求的是财，多认识一些高官，也多增加一些财路，再说这也是一件可以拿来炫耀的事情，一来二去，两人就熟了起来，万奎并没有说出自己的目的，前两次他都是特意跟这个郑方花天酒地，什么也没谈，总之一句话，就是光陪着玩了，打好关系，他的最终目的是通过郑方认识其哥哥，最后不见得真能帮到什么，而且可能性还很小，但走到了这地步，万奎是死马当活马医了，今天又打电话给郑方，本是想暗示下能不能跟其哥哥见个面，交个朋友之类的，却没想一过来就碰到了黄安国。

　　“莫非真的是要走最不想走那的一步？”万奎悄无声息的往黄安国那个方向看了一眼，他的秘书林峰已经被纪委的人给暗中控制住，目前虽然还每天都在跟其联系，但都是在按照纪委那边的指示执行着这个任务，目的就是怕惊动万奎，万奎并不知道林峰已然落网，若是知道，恐怕他早已没有再上蹿下跳去结交什么人的心思，而是出逃了，但这一步，却是他最不愿意走的一步，只要有一丝丝希望，又有谁肯放弃打拼了几十年才有的地位和权力，成为流亡在外，终身不敢回国？


第571章

　　“万省长，万省长。”

　　“啊？什么事？”郑方叫唤了两声万奎，万奎有好似惊觉一般的回过神来。

　　奇怪的看了万奎一眼，郑方对今晚明显有点异样的万奎感到不太对劲，脸上笑了笑，“没事，我是看万省长您一脸专注的，不知道在想什么呢。”

　　“没想什么，估计是没休息好，有点疲劳，走神了。”万奎点头笑笑，眼神掠过黄安国身上，寻思着找个借口想要离开了，坐在这里真不是滋味。

　　几人随便聊着，众人各怀心思，气氛并不热烈。

　　坐了有十来分钟的样子，万奎突的站起身，“郑总，今晚本来还想出来跟你们聚聚，这精神有点不太行，估计是昨晚没休息好，人老了就跟你们不能比了，我还是回去洗洗睡了，改天约个时间再出来。”

　　万奎脸上的神情也显得颇为疲惫，不知道是其装出来的，还是却是身心俱疲就让人无法琢磨了，回转身又是对黄安国一笑，“安国市长，你们这些年轻人接着玩，现在不是上班时间，可以放开玩，要注意劳逸结合。”

　　万奎说话仍俨然一副领导的姿态，再加上其身居高位，那种自然而然的领导做派，说出话还真是一点不让人感觉突兀，在场也以他的年龄再大，郑方跟杨正超虽然年龄也不小，但都没超过五十，相对来说万奎这位过五十的人称呼其他人年轻人也不为过，而且现场也是以黄安国几位年轻人为主，这样说倒也没什么。

　　黄安国对万奎这么快就要离开有点意外，想想却也在情理之中，并没有太过惊讶，笑着应道，“万省长身体要紧，精神不好就多休息休息，改天有时间我再去拜访万省长。”

　　黄安国保持着对万奎这位昔日领导最基本的敬意，毕竟现在其还是身在其位，在一日没有出结果之前，万奎就是官位显赫的常务副省长，黄安国也犯不着当着别人的面表现出什么。不管是万奎也好，或者是黄安国，两人心里都能清楚的意识到，这以后再去拜访的话，是基本不可能实现，如果能，那时恐怕是一方带着胜利者的姿态去看望失败者的一方，那时双方的心态恐怕已经是沧海桑田。

　　“万省长，要不换个清静地方，喝喝茶之类的？”郑方明显对万奎这么快就要离开感到遗憾，出声挽留着，有万奎这么一位副省长在，他还是觉得很长自己面子的，当然，他这挽留也不是非得必须不可，万奎这么一位重量级的副省级领导来主动找他，已经足够证明了他的分量，他看着黄安国几人的眼神完全有了优越感，这会万奎离不离开其实也没啥关系。

　　“这三楼其实也清静的很，主要还是我感到身体不适，所以今晚就得先失陪了。”万奎摇了摇头，语气不是很坚决，但他的身份也让人不敢强行挽留。

　　婉拒了几人要送到楼下的意思，万奎独自一人房间，房门关上的刹那，万奎的笑容仿若那夜晚的烟花一般，灿烂过后就是消逝在无尽的夜空中，没有留下半点痕迹。

　　阴沉着一张没什么表情的脸，万奎不紧不慢的踱步进了电梯，自动操控的电梯门很匀速的慢慢合上，透过那不断缩小的缝隙，还能清晰的看到黄安国几人所在的房间，随着缝隙越来越小，直至电梯门彻底合上，才隔绝了目光。

　　万奎的思想在做着剧烈的挣扎，今晚在这里意外碰到黄安国，也让他有种蓦然惊醒的感觉，他迟疑着，矛盾着，焦灼的、不安的徘徊着，他是否该决然的放弃一切？真走上最后一步，等于一切都将无可挽回。

　　房间里面，目视着万奎离开，黄安国若有所思，耳边传来郑方爽朗的笑声，黄安国悄然的瞥了他一眼，重新将注意力收回来，眼前这位所谓的能跟一号牵扯上关系的大能者，还不知道是不是经得起考验。

　　郑方在那边侃侃而谈，黄安国等人都响应的不是很积极，但也不至于让人感觉冷淡了，这也算是一个小小的转变，在没有确定这郑方是不是真的能通天之前，几人也不至于太冷漠。

　　“你们这几位年轻人倒是挺有能耐的，这三楼听说只对少数会员开放，连一些贵宾会员都没资格专享一个固定的房间，这俱乐部能给你们长期的预留一个房间作为你们的专用，还真是比较少人能享受这个待遇。”聊天中，郑方知道这房间是只供他们使用，不对其他人开放，也惊讶了一把，赞叹的看着几人。

　　这天上人间之所以说背景惊人，除了背后的老板神秘外，跟其顾客也有一定的关系，能到这里来消费都不是普通人，再加上一些特殊的会员，这些顾客群就能构成一张神秘而庞大的关系网，试问又有几人敢轻易动这样一家场所？

　　“郑总要是有兴趣，我这张卡倒是可以直接送给郑总，以后这房间可就是郑总专用了。”赵金辉笑眯眯的看着郑方。

　　“这倒不用，我以前就听说三楼有这么一处地方，但都不大感兴趣，我还是喜欢一二楼热闹点，来这种场所不就是图个玩乐嘛，到三楼来，静悄悄的，反倒没什么意思了。”郑方大手摇了摇，又是一脸寻思的样子，“不过这三楼也有三楼的好处，要是想清静一下，到楼上来还是不错，嗯，我也得考虑在这三楼弄个专用房间，改天还真得跟这老板打声招呼。”

　　赵金辉和黄安国几人都不动声色的相视一眼，言语间能感觉到这郑方好像有那么点暴发户气质似的，若是真能跟一号扯上关系的人，这可就跟其身份有点不匹配了，几人从对方的眼神中都瞧出各自的质疑。

　　“对了，听刚才万省长称呼的这位祈秘书又是在哪公干？”郑方好奇的看向祁云，这问题不仅是他想知道，就连杨正超跟其女儿杨紫衣都好奇着，杨紫衣要从赵金辉那里打探祁云的身份不难，但今天几人都在一起，也没私下的机会问问，这会要是能直接知道，她也是好奇的紧，跟赵金辉一个圈子的人，她感觉怎么也简单不了。

　　“随便在部里面瞎混，没想到郑总倒关心上了。”

　　“能瞎混就是一种本事，有机会可得跟你拜拜师。”郑方有点失望，对方并没有回答的意思，他也随口转移了话题，不过从祁云话里他也听出了对方应该是在中央部委里面工作，从刚才万奎对其颇为重视的样子，郑方心里不由得琢磨着是不是哪位部长的秘书，对这几个年轻人倒是一点没轻视。

　　又坐了一阵，郑方似乎也感到说的意兴阑珊了，一下子就站了起来，“杨主任，楼下还有朋友呢，咱们这是不是离开的太久了？”

　　“是有点久了。”杨正超笑着点头附和，他倒是想有个跟赵金辉几人单独聊聊的机会，郑方要先下去，他倒是乐得看见。

　　“那就一块下去吧，要是再呆在这，下面的几位还以为咱们把他们给撇在这了。”

　　杨正超心里哭笑不得，看了赵金辉几人一眼，瞧见几人的眼神，脑袋转的飞快，马上就编了个理由道，“郑总您先下去，我跟我女儿聊几句，这Y头有日子没回家了，今晚才在这逮住她，要是不多说几句，我这一转身下去，怕是又见不着人。”

　　“都说女儿是给别人家养的，杨主任可得把女儿看紧了。”郑方笑着打趣了一句，这才点头，“那我就先下去了。”

　　等郑方的身影消失不见，黄安国等人这才看着杨正超。

　　杨正超忙不迭的将自己所知道的说了出来，他知道要是不主动解释，等会该几人质问了。

　　“哦，你能确定是生活照？还是单独合影的？”从杨正超这里知道了来龙去脉，黄安国直接切中了要害问。

　　能跟一号合影不见得会有多稀奇，毕竟一号每年也有那么几次会走访民间，到各地去视察，跟一些普通民众或者企业家合影以示亲民形象也是很正常的事情，随行的电视台，报纸报社的记者一般也都会抓拍这样的镜头，这也不一定就能代表跟一号就能扯上关系，但若是普通的生活照，还是单独合影，这意义可就大不一样了，黄安国会有这番疑问也是正常。

　　“千真万确，是跟一号领导的生活照合影。”杨正超肯定的点了点头，那张照片他也见过，虽然没亲自拿去验过，但那几个好事的朋友都说是真的，再加上有万奎这么个有分量的人物衬托，他不信也得信了。

　　“呵呵，什么时候京城有这么一号人物了？”赵金辉嗤笑了一下，还是带有质疑，“我知道不少人，可片就没听说过姓郑的有这么个人能通天。”

　　“就他刚才那个言谈举止，感觉更像是暴发户一样，没有那种相应的谈吐和境界，真要说他跟一号有关系，我还真不太信。”祁云也摇了摇头。

　　几人都一副质疑的样子，这让杨正超感觉有点没有面子，毕竟这是他极力说是真的，黄安国等人觉得是假的，仿佛他在跟着起哄欺骗人似的，看着黄安国几人，杨正超梗着脖子，脸色潮红，想说什么却又没说，要是换成别人，恐怕他早就吼着嗓门说了，这几人的身份让他没法大声辩驳什么，这一下子又不找不到理由来证明自己说的是真的，当然，这郑方到底是不是真的跟一号有关系，这也不是他能证明的，但种种迹象都让他愿意相信这事是真的，黄安国等人不信，他这一时还真不知道怎么说。

　　“万奎也是一个堂堂的常务副省长，还在中央党校学习，指不定这学习完，蹭的一下就变成正省级干部，他这样的人都对这位郑总笑脸相迎，我是觉得这事可信。”良久，杨正超终于给憋出了一个理由。

　　“这也算是一个说服力吧，但我还真的不太敢相信，主要是从这郑方身上，我怎么看都感觉不像是能跟一号扯上关系的人。”祁云笑道。

　　“我倒不是凭外表，以往S市那个某某首富的妻子，欢场出身，说句直白不好听的，就是早期做过老鸨的，不也照样喊着咱们那九位大BOSS其中一位的夫人干妈，关系还十分亲密，那种出身的人，不也照样能钻营出这种门路，这外表倒是不一定能看出什么，我是因为一直在京城呆着，最顶层的那些权贵们的后代我也不是没接触过，但真没听过有这么个人，当然，上面那些权贵们往往跟各方有着千丝万缕的关系，家族关系错综复杂，这像蛛网一般的关系网可能也有我没有听到过的人，但这姓郑的，我是从来没听说过，将一号的宗族关系往大了扩，也没郑这个姓的，这可就让我纠结了。”赵金辉摇着头寻思着。

　　“咱们自己说也说不准，我先打个电话问一问。”黄安国摇头笑道，他现在在妫镇东办公室工作，中央办公厅下面大部分部门主要负责人的电话他都有。

　　当着赵金辉几人，黄安国也没遮掩什么，直接打电话询问，他打给的是中央直属机关事务管理局的副局长周一琛，也不是要求对方什么事，只是打个电话询问下事情，并不是为难事情。

　　“哦，郑义？”对方回答了一个名字，黄安国的眉头微微皱了起来。

　　“这个郑义有没有什么兄弟姐妹之类的？”

　　“呵呵，按理说这可都是涉及到一号，有些事情可都是不能说，不过安国你也不是外人，这些无关紧要的事跟你说说也没什么关系。”电话那头的周一琛对黄安国这位新上任的妫镇东办公室副主任还是有着结交的心思，明眼人都知道妫镇东以后要扶正，跟着他的人不出意外都会跟着水涨船高，再加上黄安国年纪轻轻的，自身的背景又让人动容，周一琛没理由拒绝黄安国这样走势良好的潜力股。


第572章

　　“那就谢谢周局长，改天只要您有时间，随便说一声，也别跟我客气，我一定请客。”黄安国热情的笑着，跟一号有关的人，不管是不是要紧的，一般都会进行严格的管理，列入保密事项，虽然保密的等级是低了点，但也不是能随便说的不是，周一琛爽快的告诉他，也已经很够意思。

　　“打探清楚了，萧主席身边有个生活秘书叫郑义，这郑义年龄跟着郑方差不多，恰巧的是这郑义也有个孪生弟弟叫郑方，呵呵，这里面是怎么一回事，你们应该清楚了。”黄安国将刚才打听到的说了一遍，在中央领导身边工作的，不论是工作秘书，生活秘书还是保健医生，都有其相关的完整资料备案，毕竟领导的安全不是儿戏，要保证万无一失，身边的人首先要保证的就是所谓的身家清白，这里面就包含了政治清白等等之类的，其家人亲属更是在调查范围之内，要查这么个人并不难，黄安国一打探，一下子就全清楚了。

　　“还是孪生兄弟？”赵金辉啧啧有声，“这就能解释的过去了，给一号当生活秘书，这要是逢年过节有个什么传统节日的，能有机会跟一号照张普通的家庭生活照倒是正常的很，这郑方怕是从其哥哥那里要来了这张照片，就成了炫耀乃至结交朋友的工具了，呵呵，还有可能不是要过来的，从他哥哥那偷过来的都有可能。”

　　赵金辉这话里有几分调侃，当然，也有一定的事实依据，给一号当生活秘书的，大都是跟了十几二十来年的老人了，一般都是绝对信得过的人，他倒是宁愿相信那个郑义的政治觉悟绝对过得去，至于这个郑方，给其印象就差了许多。

　　“没想到是这么个原因。”杨正超眼里有些许失望，还以为是这郑方直接跟一号有关系，没想到这中间还隔了这么层关系，即便就是他那个在一号身边当生活秘书的哥哥也不见得能影响到什么，一号那个位置动不动就是国家党政方针的决策，每一个决策出来不知道经过了多少专家的反复论证，讨论，通过，又岂是单个个人能影响到的，就算是一号本人，恐怕也不见得就能随心所欲的按照自己的意志来行事，位置越高，掣肘越多，顾忌也越多，这里面要考虑到又不知道有多么繁杂。

　　不过话又说回来，失望归失望，却也是得罪不得，小人物成事不了，但坏事往往是一把好手，坏一个准一个，还真不能得罪，再说一号身边的人，哪怕就是个打扫卫生的佣人，也轻视不得，对他来说也得热情招呼着，杨正超知道了郑方的确切身份，但也不敢真对他冷淡下来，说到底，还是得热情巴结着。

　　“走了，没什么事，咱们也离开吧。”黄安国看了看时间。

　　赵金辉几人也都点了点头，在这里确实也没什么事，本是几人随便找个清静地方坐一坐，却没想也会被打扰。

　　“啊？要走了？”杨正超被自己女儿拉了一下，茫然的反应着，这才站起来，从郑方的事情中回过神来，杨正超看着黄安国的眼神就不知不觉变了，心里的敬畏更浓，眼睛转动着，不知道在想着什么。对于他来说，知道郑方的确切来历，也算是个收获，但黄安国一个电话竟然打听到一号身边的工作人员资料，这个手段实在是让他震惊，什么叫手眼通天？这才是真的手眼通天，其他人比起来，有些简直是笑话，杨正超此刻真的是觉得自己的眼光太过狭隘了。

　　几人坐着电梯下楼，在一楼的大堂处恰好碰到郑方，还有几个喷着酒气的中年男子，大是概他跟杨正超所谓的朋友，还隐隐听到他们在说打电话给杨主任，叫他下来一块再去玩之类的话，黄安国等人都互相对视一眼，真是无事不巧，这么下来也能碰到。

　　“杨主任，你可下来了，正准备打电话催你呢。”郑方看到杨正超，眼睛一亮，笑着走上来，这里面几人，就属他酒喝的最少，最清醒了。

　　“还出去玩？”杨正超也听到了刚才一人的话，听几人的意思好像还准备还地方继续玩，杨正超不由得看了下时间，今晚他倒真是没什么兴致了，除了杨正超外，其他几人都是央企的一些中高层管理，他的朋友圈子中，有不少是这一类人，这跟他工作的部门有一定的关系，当然，这里面并没有说那种央企一把手之类的，那些少不得是正厅或者副部，有些甚至享受正部级待遇的，实在不是他一个个小小的办公室副主任能结交的，有也是办公室主任或者再往上一些国资委副主任层次的跟那些央企大老板们才会接触多一点，他这个副主任也不是说不行，主要是以前扑街久了，比较少人关注，现在虽然有时来运转的迹象，但眼下改变还并不明显，结交的圈子并没有多大变化。

　　“还早，这么早就想回去，杨主任你不会是气管炎吧？”其中一人打着酒嗝道，明显是喝的有点高，开玩笑也比较肆无忌惮。

　　几人说说笑笑的功夫也就出了俱乐部，郑方时不时跟黄安国几人聊两句，显得颇为热情的样子，黄安国几人也都笑着应付，打探清楚这人的底细，没有什么需要太过顾忌的，但人家示好，也没必要表现的太过冷淡，郑方兀自不知自己底细早就被人摸得一清二楚，仍是笑意盈盈，自我感觉良好。

　　“你是窦建斌？”就在一行人刚出门口的功夫，突然前面就出现了四五名警察，还有两辆警车，而在前面问话的人，却是两名穿着检察院制服的工作人员，至于那几个警察，另外则是隐隐封住了周围的方向，成一个小型的包围圈。

　　黄安国等人都被突如其来的场面弄得有点晕，谁是窦建涛？

　　几人奇怪的功夫，顺着警察的目光及针对的对象，再加上他们这行人中一人的反应，这一下就确定了目标，原来是跟杨正超及郑方在一起的一个同伴。

　　看到这副架势，黄安国几人都很是自觉的往后退后了一小步，一副跟这事无关的表情，这种不知道是牵涉到什么案件，是鸡毛蒜皮的小事还是大案要案，跟他们一点关系都没有，他们也没半点兴趣，再者，黄安国跟祁云的身份都比较敏感，也不想去乱牵扯到什么麻烦当中。

　　“我是，你们这是？”被点名的窦建斌早已从微醉的状态中醒过来，浑身惊出了一身冷汗，但仍是本能的反问道。

　　“跟我们走一趟就是。”一名检察人员面无表情的说道。

　　窦建斌心里已经隐隐知道发生了什么事，看到旁边的郑方，眼睛就是一亮，想把其拉下水来，求助的望向郑方，“郑总，这事可跟你有关系，你可得。”

　　“你们是国家执法人员，要带人有证据吗？”郑方一下子打断了窦建斌的话，他不知道一些猫腻，以为窦建涛要说的是私自利用手中权力给其公司便利的事情，不由得站出来，别说，这心理素质还真是过硬，一脸镇定，一点也没怯场，不知道是不是背后那点凭仗让其有恃无恐。

　　“我们还不需要向你汇报。”一名检察人员冷冷道，心里憋的火不小，他们今晚在外面等了很久了，此刻就希望赶紧带了人回去。

　　“我估计这些人是不敢直接进天上人间带人，才在这守株待兔的，等得久了，再好的脾气都别憋出火了。”赵金辉突然小声的对黄安国笑道。

　　“这俱乐部有这等威势？”祁云诧异的望着赵金辉。

　　“虽然没有什么人公开说什么，但其实大家都心知肚明的很，一般公检法的人是不会进去里面带人的，若是有，也是事先跟俱乐部的管理层打好了招呼，但这又有点麻烦，再说这俱乐部有时还真敢驳了司法机关的面子，时间一长，大部分都习惯在外面等了，谁也不想到里面去惹不自在。”

　　“有这种事？”黄安国不像赵金辉这种长久住在京城的，还真没听到这样的轶闻，“行事这么嚣张，就不怕树大招风？”

　　“这俱乐部说穿了只是一个平台，提供大家玩乐休闲的平台，没什么了不起，真要是只靠砸钱，很多人都能再建一个天上人间出来，为何唯独此一家？这俱乐部用钱可以间出来，但这里面的关系网可不是钱能铺出来的。”赵金辉看着黄安国，“上次何老去世，我们都一块去拜祭了，出来的时候还碰到一个何家的直系后代，就是那个何进，何家现在的掌舵人，现任S市市委书记何平的儿子，他就是这俱乐部的股东之一。而像我这种拥有最高级别会员资格的，其实也可以算是这俱乐部的关系，这真要是俱乐部出事了，那可就是扇了很多人的脸了，当然，我对这俱乐部是没什么归属感了，树倒猢狲散，我绝对是第一个跳开的人。”赵金辉半是调侃的笑着。

　　几人在后边小声议论着，那边检察院的人也不管郑方抗议什么，已经要强行带走窦建斌，不对，应该说是执行任务而已，还用不上‘强行’两个字，公检法机关执行任务一向都是天经地义，白的能成黑的，黑的也能成白的，白加黑是也。

　　当然，这里无非是调侃两句，此刻检察院办案还是证据十足的，对窦建涛是有足够的证据，这才准备拿人。

　　黄安国几人在后面也没注意听清前面的人都说些什么，就看到郑方跟几人一起上了警车，这可让几人惊讶了，黄安国眉头蹙起，望向杨正超，“怎么回事，那个郑总怎么就跟着过去了？”

　　“那个郑总说是要找检察院的领导谈话。”杨正超露出一丝苦笑，这郑方还真以为是国家领导人的亲属了，不过话说回来，那张照片拿出来确实很能糊弄人，验出来的结果还是真的，估计检察院的领导都得吓一跳。

　　“哦。”黄安国若有所思的点头，不知道在想着什么。

　　杨正超见黄安国没有了下文，也沉默了下来，他隐约知道发生了点什么事，按理说他们这些人，不论是他，还是几个能在大型国企中走上中高层管理职位的，各自都认识几个人，当然，认识的人可能也不是什么大人物，他们没到那个层面，但要叫一两个公安局的中层干部，也不是叫不到，但刚才，几乎是出奇的默契，所有人都没吱声，一来这是检察院直接干预的，不是公安局的人，几人屁股不见得就干净得了，谁也不会这么直接的蹦跶，而杨正超则是知道窦建涛所在的那家央企高层最近斗的厉害，一把手的位置暂时出现空缺，只定了个临时主持工作的，正式任命还没下来，里面有希望争这位置的，外面有希望进去当这肥缺的都大显身手，这窦建涛怕是成了其中一个牺牲品了，这其中跟其本身不干净可能也有关系，但无非只是一个由头罢了，杨正超隐约猜到这个原因，刚才也没强出头，检察院的领导，他也还真不认识什么人。

　　“这是市检察院还是下面区的？”黄安国望了望要开走的警车。

　　“这就不知道了，要跟过去才知道。”杨正超摇了摇头。

　　“这样吧，赵哥你们先回去，我跟过去看看。”

　　“怎么，安国你什么时候变得好奇心过剩了？”赵金辉奇怪的看着黄安国。

　　“呵呵，没什么，反正也没什么事，我过去看一下。”黄安国耸了耸肩。

　　赵金辉和祁云两人都互相看了一眼，明白黄安国可能有自己的想法，只是不想说出来而已，赵金辉琢磨了一下，黄安国没说什么，他跟过去也不一定合适，就没再要求什么，点了点头，“那你就过去看一下吧，有什么需要帮忙的，尽管打我电话。”

　　“我也是一样，别跟我客气。”祁云走过来拍了拍黄安国的肩膀。


第573章

　　驾着车子跟着前面的车子，赵金辉的这名司机虽说是特种兵出身，驾驶技术却一点也不逊色，晚了前面的车子一会儿，仍是紧紧的跟上。

　　尾随前面的车子一直到了东城区检察院，黄安国不清楚为什么不是市检察院，或者其他区的检察院，但此刻他也没心思去关心这个，前面的车子先行进了区检察院，黄安国的车子在大门外被拦了下来，司机下去叽里咕噜说了几句，那名门卫又瞅了车牌看了一眼，看到是军队的拍照，也没再说什么，直接放行。

　　在大门口耽搁了一会，郑方等人的身影进了楼层里，就消失不见。

　　“你在这等等吧，我自己进去看看。”黄安国吩咐着司机。

　　那名司机点了点头，没多说什么废话，赵金辉的吩咐是让他送黄安国过来，当然，顺便保护一下人身安全，这个赵金辉没直接说，这名部队出来的司机也知道自己的任务是什么，眼下在这检察院里面倒不可能发生什么危险，他对黄安国单独进去也没什么异议。

　　黄安国站在大楼下观望了一眼，一到四楼倒是都有房间亮着灯光，从一楼大厅进去，值班的工作人员已经看到了黄安国，一下子就起身做了个拦住的手势。

　　“同志，你好，请问你们领导在不在？”

　　“有什么事？”那名工作人员见黄安国没往里闯，又坐了下去，打量了黄安国一眼，近年来检察院受理了很多举报企业经济问题的案子，黄安国的穿着得体，举止得当，很有点商人的样子，这名工作人员一下子就反应是不是过来举报什么经济问题的，没等黄安国的下文，就指了指大厅右侧，“那里是举报中心，你要是有什么要申诉举报的，可以到举报中心去。”

　　“我不要举报，我找你们领导有事。”黄安国看着这名工作人员。

　　那名工作人员眉头皱了皱，多打量了黄安国几眼，但并没有表现出过多不耐烦的样子，脸上仍保持着基本的礼貌，“你找我们领导什么事？你要是不说具体什么事，我也不好帮你通报不是？要是随便来一人说要找领导，我们就给通报上去，那受批评的可就是我们了，一些鸡毛蒜皮的小事就动不动找领导的，那领导也忙不过来，你要是真有什么要举报的，可以到旁边的举报中心去，真是什么大事的话，不用你找，我们领导都会立刻下来见你。”

　　黄安国笑着打量着这名工作人员，年纪不大，不过看起来应该也是跟他差不了多少，服务态度倒是不错，至少没有那种浮躁的工作情绪，这也算是难能可贵了。

　　“不错。”黄安国笑着称赞了眼前的工作人员一句，这也只是他突然心血来潮的一个想法，公检法机关的队伍那么庞大，不排除有那么一些败坏形象的人存在，但也不能说这支队伍的每个人都那么不堪，至少总有不少好的存在。

　　工作人员被黄安国的话说的有点莫名其妙，心里嘀咕着面前这男子是不是有点心理问题，大晚上的跑检察院，不来举报，还口口声声的要见领导，这会又说些奇怪的话。

　　“这是我的工作证件，我有事要找你们领导。”黄安国将自己的证件递了过去。

　　工作人员奇怪的瞟了黄安国一眼，抬手接过证件，红色外壳的证件先是让其心里微微惊讶，入眼看到中央办公厅时，这名工作人员手就差点没抖起来，心脏不争气的砰砰跳起来，这里要不是京城，而是下面省市，恐怕这名工作人员还会觉得眼前出现一个中央办公厅的人实在是有点离奇，但这里是高官云集的京城，是中央各机关国家各职能部门的所在地，在这里就是随时碰上一个省部级大员都有可能，碰上一个中央办公厅的工作人员似乎也不是太稀奇的事，饶是如此，工作人员仍是被震撼了一下，这里仅仅只是区检察院，不是市检察院，相对来说，他的眼界也没那么开阔。

　　工作人员压根就没有去怀疑证件的真实性，拿这种假证件到检察院来冒充，那真的是嫌自己活的太自在了。

　　“我这就给你打电话。”工作人员匆忙将证件合上，上面没写什么职务，但能拿这本证件的人，毫无疑问，对他这种普通的检察人员来说，都得小心伺候着，拿起桌上的电话，就想给今晚的值班领导打过去。

　　“我还是直接带你上去吧。”工作人员拿起话筒又挂上。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”工作人员满脸撑着笑容。

　　黄安国接过自己的证件，拿手掂了掂，摇头笑笑，这何尝又不是另一种特权的象征。他如今住在中南海外面，每天要进出都得靠这种证件，要不是这样，他还真不会一直随身携带，他如今虽是在妫镇东办公室工作，但他的关系是挂靠在中央办公厅下面，这也是为何上面的工作部门会写着中央办公厅。

　　检察院的一间临时拘留室里，郑方同窦建涛都在里面，对面是两个检察院的工作人员，这两人看着郑方也是奇怪的紧，平常人碰到这种事唯恐避之不及，恨不得将自己撇干净，眼前这人却是说他跟案件有关，还要求主动回来配合调查，两人又是好笑又是无奈，他们本来是奉命侦办一起跟窦建斌有关的经济案件，目前只调查到窦建斌身上，至于眼前的郑方是不是真的跟案子有关，调查还没到那个程度，所以他们也没权利将人带回来，但郑方主动说案子跟他有关系，又提出要配合调查的，这可就真的是让他们头一回碰到了。

　　“怎么，你们是不是要先来个例行搜查之类的？”郑方大大方方的坐在椅子上，一点也不像是进了检察院，被问话的人。

　　“这就是我们的事了，你不用多操心，该履行的程序一个也少不了。”一名检察人员轻微哼了一声，郑方这副神情举止，可着实是将他们检察院当成酒店宾馆了。

　　“呵呵，我就是随便问问，你们要做什么，我可都是配合的紧。”郑方笑眯眯的摸了摸自己的口袋，从左右两边纷纷掏出了一些物品，包括钱包手机之类的搁在桌上。

　　随着郑方的动作，钱包中一张夹着的照片飘然落在桌上。两名工作人员互相对视一眼，好奇的将照片拿起来，对面的郑方嘴角隐隐露出得意之色。

　　看到这张和一号合影的照片，可以说，任何一个人的第一个反应恐怕都是吓一跳，这两人也不例外，瞳孔毫无例外的放大，本能的震惊显露无疑。

　　第一反应过后，紧接着就是理智的怀疑了，任谁也无法轻易相信这种照片会是真的，拿着照片的那人就笑起来了，“现在的照片合成技术可真是先进啊，假的都成变成真的，这照片弄得可跟真的一模一样。”

　　“技术先不先进倒是次要，就是人的胆子真是越来越大了，当真是什么都敢作假。”另外一人看着照片，兀自是有点惊叹。

　　“有点把人当弱智了，这种照片拿出来给人看，十个人就有十个人不信。”

　　两个工作人员拿着照片看了一阵，两人不是什么专业人员，但似乎也想看看能不能从哪里分辨出假的迹象，两人倒是无一例外的断定这照片是假的。

　　“今晚就是你跟这案子没关系，就凭你携带着这张照片，我们都有必要把你留下来查一查了。”拿着照片看了一阵，两人都没看出什么名堂来，琢磨着拿去给院里面的专业人士验一下，其中一人先对着郑方发话道。

　　“有谁规定携带照片犯法了？”

　　“携带照片是不犯法，但要看携带的是什么照片，照片是什么人，拿国家领导人来造假，我们完全有理由怀疑你是利用这来进行一些坑蒙拐骗的活动，查一查就知道。”

　　“即使是假的，但我把它当成一张艺术照来收藏难道也不行？”郑方双手抱胸，看着两人也有点嘲讽，“你们都说没有人会这么弱智的相信这照片是真的，难不成我拿张假照片，然后所有人都成了傻子？有句话是怎么说来着，越危险的地方就是越安全的，这要是搁这上面，是不是也可以理解为，越是假的就越有可能是真的？”

　　郑方说完，都有点觉得自己说的太牵强附会，自个乐的笑出来。

　　两名工作人员面面相觑，这人从进来到现在，就一副稳稳当当，一点都不担心的样子，也没有一般人进来的惊慌，再加上其刚才主动要求一同过来协助调查等等一些异于常人的举动，两人都还有点被其糊弄住的倾向。

　　一旁的窦建斌从进来后就开始紧张冒汗，此刻也逐渐放松下来，见到郑方真的要为他强出头，心里也慢慢转忧为喜，他们那些人可都是相信郑方的能量的，这张照片经过反复验证，证明是真的，郑方在他们心目中几乎都被神化了，跟他们相处在一起，郑方除了比较爱显摆外，人还蛮好相处，有这么一个在他们看来只手通天的人可以结交，他们哪里还不屁颠屁颠的纷纷跟其交好，郑方自己也开着公司，同他们公司也有着合作，他这次就是为了示好郑方，主动利用手上的权力给其打了近千万的回扣，反正他们这是央企，国家的钱又不是他的钱，给了也不心疼，要不是怕太多出事，他都恨不得多塞点钱给郑方，用国家的钱结交自己的人，窦建斌是干的利索的很，今晚一看到检察院的人，他一下子就反应过来可能会是什么事，除了是牵涉到企业内部一把手的竞争问题外，很有可能就是这回扣的事，但这事在他看来又是最不可能的事，这种事情看似不合法，但做的人多了去，也没见有几个出事的，出事的无非都是替死鬼。

　　有旁边的郑方跟检察院的人在那纠缠，窦建斌也乐得没事，他对郑方的能量信任的很，万奎那个常务副省长他也不是没见过，能跟那样的人都谈笑风生的，这郑方指不定还有什么惊人的能量，此刻他反倒是在琢磨着自己是因为哪个出事的可能性更大。

　　毫无疑问，从窦建斌的想法中，可以看出郑方给自己营造的一种背景神秘而又能量惊人的形象是很成功的。

　　三楼的监控室里，黄安国同今晚检察院值班的副检察长马明汴坐在一起。

　　马明汴悄然打量着黄安国，眉宇间布着一丝丝阴云，对黄安国这位从中央办公厅过来的不速之客充满疑问，黄安国一直在看着画面中拘留室的情况，他也不知道在关注着什么。

　　“马检，能不能麻烦你一下，去把那张照片拿过来。”拘留室里，一名检察人员拿着照片起身，正要出门，黄安国琢磨其可能是要拿这张照片去验个真伪了。

　　“照片？”马明汴疑惑的望了望监控画面，点了点头，“好。”

　　马明汴快速出了监控室，黄安国的身份他自是经过一番证明没有了疑虑，这才会对其如此忌惮，否则黄安国提出要来监控室，他也不会这么配合。

　　带着疑问从监控室出来，马明汴在走廊就拦住了那名工作人员，“小刘，将你那照片给我。”

　　“马检，是你啊。”那名工作人员看到马明汴就笑了起来，可见跟马明汴关系颇近，“你今晚让我去办的那事，没想到还碰到这么有趣的事，你瞧瞧，现在的人胆子可真大，什么照片都做出来。”

　　马明汴将照片接了过来，刚才在监控室没有看清的照片一下子映入眼帘。

　　马明汴眼皮跳了跳，心脏狠狠的跳动了一下，这会似乎有点明白是怎么一回事，“好了，我知道了，这照片我拿走了，你继续忙你的。”

　　“啊？不是，马检，我这正要拿这照片去验。”

　　“不用验了，有事我会找你。”马明汴挥了挥手，朝监控室走去。


第574章

　　马明汴背转了身子朝监控室走去，留下后面一头雾水的那名叫小刘的检察员，小刘对自家领导的奇怪举动感到莫名其妙，注视了马明汴一会，摇头晃脑的往拘留室走去。

　　背对着下属的马明汴拿起照片又看了起来，他的两根手指捏着照片的边角，使劲摩挲了几下，似乎想辨别照片的真伪。

　　“黄。”马明汴拿着照片走进监控室，招呼了黄安国一声，一时找不到合适的称呼来，直呼黄安国的姓名明显是不好，称呼职务无疑是比较妥当的，可黄安国并没有告诉他的职务，他这一下也不知道如何叫法。

　　“马检可以叫我安国。”黄安国笑了笑，看到马明汴手上的照片，又道了声感谢，“麻烦马检了。”

　　“不会，不会，您客气了。”马明汴忙笑着摇头，将照片给黄安国递了过去。

　　瞅着上面穿着普通休闲服饰的一号首长，马明汴心里有点明了，这张照片竟然牵涉到当今一号，也难怪黄安国这位中央办公厅的人会出现在这，就是不知道这张照片是真是假。

　　马明汴心里琢磨着，对黄安国又这么及时的出现在这，仍是感到几分奇怪，这国安局的办公效率也该没这么高才对吧？

　　黄安国将照片拿了过来，这还是他第一次看到这张照片，瞅着上面跟一号合影的另一个人，心里也不得不惊叹跟郑方长得实在是相当之像，真人站在一起仔细辨认的话，恐怕可以从一些蛛丝马迹中看出差别，但从这照片上，看起来简直是一模一样，双胞胎虽然没有什么稀奇，但相对于社会人口的基数来说，仍是少得很，每每在路上见得长得十分相像的双胞胎，总会让人有新奇之感。

　　打量着照片的黄安国并未看见马明汴眼神深处有几分忧色，黄安国只是单纯的追着郑方而来，并没有多余的目的，但马明汴却是有点其他的担心，窦建斌这案子大概是怎么回事，他心里再清楚不过，其所在的北纺集团总部就是坐落在东城区的一个经济开发区内的大型央企，央企内部也都设有自己的纪检部门，但相对来说，作为摆设的成分大一点，这次捅到地方检察院来，是有人想下死手，杀鸡儆猴，马明汴也只是配合一下，北纺内部的具体情况马明汴并不太清楚，他只大概知道这窦建斌跟的一个副总是这次竞争一把手的人选之一，窦建斌只是沦为一个牺牲品，当然，动用的层面力量只是区检察院，也说明双方仍然在互相可忍耐的范围内较劲，只可惜了窦建斌，成为了杀鸡儆猴的那只鸡。

　　“对窦建斌不利的都是实打实的证据，我们也可以说成是按法律程序来办事，这也没什么刺可挑。”马明汴瞥了黄安国一眼，黄安国算是今晚的意外因素了，他就是担心会因为这个而节外生枝，对方在中央办公厅是什么级别的干部还未可知，但其是代表中央办公厅乃至更上面的领导办事，这背景压下来，别说是他，就算是市检察院的一把手也扛不住。

　　“这照片我要拿走有没有什么问题？”黄安国抬头望了望马明汴。

　　“这？”马明汴迟疑了一下，转而一想对方可能是代表谁在做事，也不敢再有异议，爽快的点头，“没问题。”

　　“对了，今晚这事就先别声张了，呵呵，这事说大不大，说小不小，但涉及到上面的领导，也小视不得。”

　　马明汴郑重的点点头，心里一下子就惊讶起来，黄安国这么认真的吩咐，让他心里微微有点底了，这照片恐怕是真的，但这照片若是真的，那拘留室另一个可以跟一号合影的人又是什么来头？这照片怎么又要悄无声息的收回去？

　　马明汴越想越是糊涂，这事真是稀奇古怪的，让人看都看不明白。

　　“马检，今晚这是什么案子？”黄安国转头询问道。

　　“怕什么来什么。”马明汴心里苦笑一下，正怕黄安国关注今晚这案子呢，黄安国这一下就问起来。

　　“是有关窦建斌的一个经济案件，目前也是在调查取证阶段，还没定论，倒是那拘留室里的另一人，哦，也就是这照片上的，不知道怎么也扯到这里面了，我待会就问问下面的人。”

　　黄安国寻思着看了马明汴一眼，点了点头，没再追问什么，“这案子要是有什么进展，马检能不能及时跟我说一下？”

　　马明汴心里一惊，这黄安国不会是真的要插手？

　　“呵呵，马检不要误会，我只是纯粹个人好奇而已，马检要是因为纪律不方便的话，那就不用了。”

　　“您说笑了，这也没什么不方便的。”马明汴心里无奈，表面上也只能爽快的答应，“那案子要是有什么进展，我会及时跟您知会一声。”

　　黄安国留下了自己的电话号码就离开了东城区检察院，马明汴亲自将黄安国送到楼下大大院，手里捏着的是黄安国留下号码的纸条，心里是有喜有悲，多交个这样的朋友那是求之不来，但若是黄安国插手这个案子，还真是他所不愿意看到的。

　　“算了，我这也是帮人做事而已，答应的事做到了，管那结果干嘛，还不如好好结交黄安国这个人。”马明汴目送着黄安国的车子离开，心里如是想着。

　　在拘留室里，郑方跟两名检察人员大眼瞪小眼，他以为刚才那名检察人员是将照片拿出去给人验真伪了，却不知已经被人拿走了，他此刻还好整以暇的等着看到这两人大吃一惊的样子。

　　……

　　炎炎夏日，酷暑难耐。

　　此刻坐在办公室内的红木椅上，却是十分的冰凉舒爽。黄安国同办公室主任秦山悠闲的围着一张小茶几，泡着茶。

　　“秦主任是十足的大忙人，可难得看你这样坐下来喝茶。”黄安国笑募募的打量着秦山，他进来的时候恰逢秦山独自一人坐着喝茶，虽然不知道秦山有没有喝茶的嗜好，但他可知道秦山这位妫镇东的大管家可是忙碌的很，大小事情他都要先过目，相对来说，他这个副主任就清闲了点。

　　“忙里偷闲，忙里偷闲啊。”秦山感慨着，不坐在他这个位置上也根本体会不到他要关心多少事情。

　　“倒是安国你对工作上手的很快，比我想象的快多了。”

　　黄安国笑着摇头，他的动作多少有点按部就班，又不像是在地方做领导时需要决策什么的，根本不难，要是还做不来的话，那就是智商有问题了，相对来说，秦山对他比较亲近的态度他还是能感觉到，他心里也有着自己的一杆标尺，但在中央这样的大环境里，他又哪能不谨慎。

　　“对了，昨晚碰到一件事。”黄安国笑着将郑方的那张照片拿出来放在茶几上。

　　“这不是萧主席跟他的生活秘书郑义吗？”秦山奇怪的看着黄安国，好奇他手上怎么会有这么一张照片。

　　黄安国笑着将昨晚遇到的事情说了一遍。

　　“竟会有这种事？”秦山皱起眉头。

　　“要不是昨晚我亲自碰到，我也是跟秦主任您感到一样奇怪。”黄安国确定的点了点头。

　　“这种照片流传出去真的是可以成为一些别有用心的人作为谋取不正当利益的工具。”秦山盯着手中的照片，不知道在想着什么。

　　“你说这郑方是郑义的弟弟，还牵扯到什么案子里去？”

　　“这就不能确定了，我也只是觉得这照片在郑方手上不太合适，就跟进检察院给拿了出来，至于郑方有没有牵涉到什么案子那还得等检察院的调查结果。”

　　“你这次做得对。”秦山点了点头，看了黄安国一眼，“安国你要是不介意的话，把这照片交给我可否？”

　　“秦主任见外了，我把这照片拿出来就是要交给秦主任，这在我手上也没什么用处。”

　　“好，那我就代为处理了。”秦山赞赏的看了看黄安国。

　　下午的时间，秦山抽了个空去看了郑义，将这照片拿给了他，郑义当时的表情要多惊讶有多惊讶，诧异的看着照片，“这照片怎么在秦主任手上？”

　　“郑秘书应该是有个弟弟叫郑方吧？”

　　“是啊，这照片就是他从我这要走的，前年我不是休了个假嘛，就回家去看望家人了，我那弟弟就是看到我这张照片，说是想要珍藏，我琢磨着他要珍藏照片的话应该不会有什么问题，就把照片给他了，怎么跑到秦主任手上了？”郑义看着秦山，心里隐隐有不好的预感。

　　“呵呵，这是昨晚从你那弟弟身上拿回来的。”秦山笑了笑，他今天让有关部门去查了下郑方这两年做的事，不得不说，国家机器一旦运转起来要调查某个人，那效率是相当之高，不过几个小时的功夫，他就拿到了结果，提前联系了下郑义，人就过来了。

　　秦山也没说郑方这两年凭这照片可是左右逢源，从某种意义来说是利用这照片达到了很多目的，虽然都没有什么伤天害理的大事，但照片上总归是一号领导人，又岂能让人随便打着这面旗子到处招摇，将这照片拿回来给郑义，相信郑义也该知道什么意思了。

　　“哎，我以为他真的只是要过去珍藏，给他的时候我还千叮万嘱的跟他说这照片不能随便乱用，没想到他真的乱来。”郑义懊恼的点头，别看这只是一张小小的照片，他就在一号领导身边工作，自是知道这照片要是充分利用起来，能产生多大的作用。

　　“我是把这照片拿回来给郑秘书了，郑秘书可得保管好。”秦山看着郑义笑了笑，这郑义虽说只是一个生活秘书，但毕竟是一号身边亲近的人，又是跟了一号十几年的老人了，又怎么能让人轻视。

　　“秦主任尽管放心，我知道轻重。”郑义慎重的点头，看了看秦山，欲言又止。

　　“郑秘书不必太过担心，你那弟弟也还好。”

　　“有好好的工作不干，就怕他这两年不知道干了些什么事。”郑义无奈的摇了摇头，因为他在给中央领导服务，可以说他的家里人是一人得道鸡犬升天，没工作的安排工作，也分了房子，他的弟弟郑方本来也是被安排一个待遇很好的机关工作，没想到他的弟弟还是不知足，此刻秦山虽然没多说什么，但这照片被送回到手里，意味着发生了什么，他又哪能不知道，唯一不确定的恐怕就是事情严不严重了。

　　“确实没什么事，郑秘书多虑了，郑秘书安心在萧主席身边工作就是，不要为了这种小事影响了情绪，主席日理万机，生活上可还得需要你们的照顾。”

　　认真看了秦山一眼，郑义知道其话里有话，话里暗示的意思多少也让其放心了一点，他知道自己这个角色看起来无关紧要，实则很多人都要得对他重视的很。

　　在郑义那里并没有耽搁多久，秦山就赶回了办公室，妫镇东那边也有很多工作离不开他，他要是离开太久，有时候妫镇东要找他都找不着人。

　　“主席，这是您要的文件。”敲门进了妫镇东的办公室，秦山拿进了一份妫镇东要的文件。

　　“哦，先放桌上吧。”妫镇东点了点头，他恰逢刚放下笔，要站起来活动下腰骨。

　　“还有这种事？”趁着妫镇东停下来休息的时间，秦山也将黄安国所碰到的事情略微小加工了一下，当成半个笑话讲给了妫镇东听，此刻妫镇东就不由得笑了起来。

　　“看来选工作人员可不能选有孪生兄弟的，不然都以假乱真了。”妫镇东摇头笑了笑，“不过你们处理的不错，这种小事就不用惊动萧主席了，但要及时制止。”

　　“刚才健行（王健行，中央办公厅主任，前面提到，不知道大家记不记得）才送来一份办公厅相关部门负责人调整让我过目一下。”妫镇东突然看了秦山一眼，“我记得你以前有提过让黄安国接替曹东汉才接任这老干部局局长的位置？”

　　“那时不是黄安国刚来嘛，恰好那两天曹局长又时不时的跟我开玩笑唠叨说他年龄早到点了，要早点卸任去养老去，我才提了提。”秦山笑了笑，妫镇东这样问，心里怕是有了决定，他倒是不用再多说什么。


第575章

　　燕京大学，这所坐落于京城的高等学府，从建校距今，已经有100多年的历史，历史悠久，学术氛围浓厚，是全国顶尖的高等学府，每年高考，不知道有多少尖子生挤破头颅，削尖了脑袋想要考进这所全国著名的学府来，在这个人口基数庞大的国家，每年高考的考生都是数以千万计，这要是换在欧洲，中国光是高考的学生人数就已经超过不少欧洲中小型国家的总人口，这是一只无比庞大的高考队伍，每年的高校都在扩招，各种各样的招生培训院校都在逐年增加，但比起这么一只千万考生的高考队伍来说，仍是千军万马过独木桥，每年又不知道有多少人或因志愿没有填好，或因成绩不好乃至落榜，年复一年的复读，高考，成了很多学生认为是改变人生命运的一场重要考试，不仅是学生，学校的老师，家里的长辈同样是在给孩子灌输着这样的意识，这或许就是应试教育的悲哀，培养出了一个个考试机器。

　　黄安国在周六调整了下自己的工作时间，抽了个空来到了这座全国著名的顶尖学府，这里，同样是他的母校。

　　薛兵驾驶着一辆普通的帕萨特轿车，这是黄安国到京城来，让其去买的一辆代步车，黄安国并不缺钱，但也不想太过张扬，毕竟他还是一名国家干部，虽然说不可能有人查到他身上来，但低调点总没有坏处。

　　“这毕竟不是在地方当领导，没有司机，没有秘书的日子还真是感觉不一样。”黄安国坐在副驾驶座上，就他跟薛兵两人，他往往都会比较随意。

　　“市长要是愿意，也可以自己雇个秘书。”薛兵笑着道。

　　“你呀，都说了多少遍了，这个称谓还是没改过来，以后直接叫我安国就可以。”黄安国指了指薛兵，无奈的摇头，薛兵最开始到海江的时候，他还是市长，这个称呼薛兵就一直叫到现在，都没改过来。

　　“以前叫顺口了，现在改过来总感觉怪怪的。”薛兵不好意思的笑笑。

　　看着难得露出腼腆笑容的薛兵，黄安国心里暖暖的，他心里总归是将薛兵当成亲人，不说别的，就说薛兵贴身保护他两年来，尽心尽力，风雨无阻，也从没为自己开口要求过什么，黄安国就很是感动，虽然说这是薛兵作为一个警卫最基本的职责，但黄安国心里还是对其有着一份特殊的感情，两人也算是一起经历了在海江的日子，薛兵现在恐怕是他身边最亲密和最信任的人了，老爷子对其也是有着一份感情，比起跟在自己身边的日子，薛兵保护老爷子的时间更长，一人就历经了保护他们黄家老少两代的任务，可以说不管是在老爷子心中，还是在他心里，并不仅仅把薛兵当成一个单纯的警卫。

　　“我记得你好像跟我差不多大小？”黄安国上下打量着薛兵。

　　“确实是同一年，不知道黄市长是几月份的？”薛兵眼睛始终盯着前边的路，眼神还是往旁边扫了一眼。

　　“我五月份的，五月中旬。”

　　薛兵苦笑了一声，有点懊恼的摇了摇头。

　　“怎么，有什么不对？”

　　“没什么，我比黄市长晚了几天，我也是5月份的，下旬出生的。”薛兵说着，语气里仿佛还有点遗憾。

　　“听你的口气，你还很不服啊，难道是想在年龄上大过我才高兴？”黄安国笑着打趣了薛兵一句。

　　“没有，没有，黄市长您别误会。”薛兵忙转过头来解释。

　　“注意开你的车。”黄安国指着前面，这才笑道，“你都跟了我两年了，要说我身边的人，就你的呆的时间最长了，你还不了解我？瞧把你急的。”

　　“不是，我是怕黄市长误会。”薛兵有点窘迫的说着，可以想象，长期做着警卫工作的他，并不是很善言辞。

　　“误会也没关系，我们的关系还经不起这种误会？”

　　“不是，不是，黄市长，我的意思是。是说。哎，瞧我嘴笨的，都不知道怎么说。”薛兵有点着急，都已经开始语无伦次。

　　黄安国饶有意思的瞧着薛兵着急的样子，在一贯冷静的薛兵身上，这也是破天荒才会出现的表情，长期担任国家领导人的警卫，恐怕对薛兵这类人来说，在最危险的时候往往就是他们最冷静的时候，他们对危险的承受能力不知道是何其之大，但在这口舌上，却是要多迟钝有多迟钝，这跟其工作有一定的关系，交流相对来说，他们更愿意用一个眼神，一个肢体动作来表达自己的意思。

　　“好了，不逗你了，看你着急的，我知道你的心意，咱俩就不需要解释了。”黄安国适可而止的笑笑，再继续逗弄下去，待会薛兵怕是要把车开到护栏上去了。

　　“我知道市长肯定明白我的意思。”黄安国这样一说，薛兵仿佛小孩子般开心的笑起来。

　　“我比你大几天，你要是不介意的话，就叫我一声黄哥。”

　　“市长，这？”

　　“你要是再拒绝的话，我就把你当成是瞧不起我的意思了。”黄安国板起脸。

　　“那。那好吧。”薛兵点点头，虽说是答应下来，仍让人感觉很为难的样子，薛兵是觉得不太合适，想着要拒绝，又不知道怎么解释，刚才那么两句话，他这张嘴巴都应付不来，这会要是一解释，怕是越抹越黑。

　　见到薛兵这副表情，黄安国也只能苦笑，别人或许巴不得有这样的机会，薛兵却是一副很为难的样子，黄安国知道薛兵是因为叫顺口了以往的称呼，让他一时改口有点不太习惯。

　　“你要是不习惯，就当成这是我给你下的任务，你把它当成一个任务来执行，这样就不会别扭了。”黄安国想了想，出了个自我感觉还不错的主意，也就是薛兵，才让他觉得说话这么有意思。

　　“这。这有点不太一样。”良久，薛兵才憋出这么一句。

　　“不管一不一样，你都必须这样去做。”黄安国这次真的是板起脸来，他真的是被薛兵的话弄得满脸黑线。

　　“或许也就是这样质朴、实在的薛兵才会让他更加的刮目相看吧。”黄安国看着哦了一声就紧紧闭上嘴的薛兵，会心的笑了笑，如果是一个有心计的人，也不会让他这样一份特殊的感情。

　　车子在路上四平八稳的行驶着，黄安国难得有这么清闲的机会观察着这座生活节奏越来越快的现代会城市，作为国家的首都，这座城市的变化真的是可以称上是日新月异，若是细究到一草一木上的话，那么这座城市真的是每时每刻都在发生变化了，都市白领的生活也仿佛上紧了发条的发动机，一切都追求高速、时效，报纸、新闻、时事、乃至生活，仿佛都是三分钟的热度，热炒过后便是冷却，或许，这也就是现代都市白领的悲哀，为了生活，不停的前行前行，老来回头看看这一生，恐怕也不知道自己干了什么有意义的事情，只知道一直为了生活，生活，生活。

　　“薛兵，你是不是也该成家了？”也不知道是想到了什么，黄安国若有所悟的转过头看着薛兵。

　　“还不急呢。”薛兵的语言仍是那么的简短，又有一种让人憨憨的，纯真的感觉。

　　“我都三十了，你差我几天，今年也是三十，人说三十而立，你这真是该结婚了。”黄安国不可置否，“怎么样，有没有对象，如果有对象的话，赶紧把婚结了，我就毛遂自荐，给你当个主婚人。”

　　“市长，真的不急呢。”薛兵憨笑着摇头，感觉敏锐的他突然发觉黄安国的脸色一下子黑下来，有点愕然。

　　“我刚才可都是跟你再三强调了不要再叫我市长了，你看你，把我的话当耳边风，一耳进一耳出了是不。”

　　“下次一定改，一定改，这真的是自然反应。”

　　黄安国苦笑了一下，这也只能慢慢纠正，没再继续纠缠这个，接着刚才的话道，“你叫我一声黄哥，我也得为你的终生大事着想一下，说实在的，你跟了我这两年，我对你的关心也不够，你一直是一个人过，我也没关心过你的生活，这是我做的不足。”黄安国叹了口气，“薛兵，这次你就听我的，婚姻大事还是要完成的，三十岁确实不小了，以前也没了解过你家里的情况，不知道你家里是不是只有你一个男丁，若是只有你一个，你家人肯定也着急的很，听我的话没错，赶紧结婚，少让老人家操点心。”

　　“市。黄哥，有件事不知道该不该说。”薛兵将车速降了下来，慢慢的靠边停下，挠了挠头，有点为难的看着黄安国，又有点不好意思。

　　见到薛兵这副表情，黄安国不知道为什么，突然一下子就精神起来，凭直觉他是觉得薛兵有事要求他了，一直都是薛兵在为他做事，他不仅对薛兵的关心不够，也没为薛兵做过什么，这感觉到可能能帮薛兵做点什么，黄安国突然就来了劲。

　　“我家里还有父母，一个妹妹，我想把他们接到京城来。”

　　“可以啊，这有什么不行，赶紧把他们接过来啊，还问我干嘛，你做事可真是糊涂。”黄安国又气又笑的看了薛兵一眼，把家人接过来团聚，这么好的一件事也不知道薛兵为什么一直都没做，现在才跟他说出来，还要跟他商量的样子，真是让其哭笑不得。

　　“不是，这他们要是一过来，暂时没地方住，我的意思是。”薛兵说到这，脸上有几分尴尬，“我的意思是让他们住到我现在这个房子来。”

　　黄安国愣愣的看着薛兵，眼眶有种湿湿的感觉，他此刻才明白薛兵要把这事跟他商量的原因，薛兵现在住的这个房子就在他的斜下方，转个头就能看到他的房门，这也是为了便于保护他们，本来是想把对面的那套房子给盘下来，但人家屋主住习惯了，不愿意，结果只有楼下才有空房子，高玲就将就着买了下来，薛兵住在那里，到楼上来其实也就是几秒钟的事情，差不了多少，此时薛兵征求他的意见，无非是因为这房子是他跟高玲置下的，薛兵想让自己的家人住进来，生怕黄安国跟高玲不愿意。

　　“黄哥，其实不行也没关系，我可以让他们另外租房子住，主要是京城的房租也都不便宜，我是觉得没必要浪费这个钱，我这房子里的房间里空着也是空着，再说互相有个照应。”薛兵见黄安国没有说话，又挠了挠头，脸上憨憨的笑着。以往冷酷，做事干净利落的薛兵此刻完全表现出了其不一样的一面来。

　　“薛兵，以往我对你的关心，真的是做的很不够，很不够。”黄安国拍了拍薛兵的肩膀，心里酸酸的，“其实你该明白我的心意的，那套房子去买的时候，是高玲跟你一块去的，登记的是你的户名，这本来就是想给你的，我以为你。哎，你也真笨。”

　　“黄哥，别，这么贵重的礼物我可承担不起，为您服务是我的职责，再说以前我都是有拿正常工资的，怎么能再要你的房子。”薛兵头摇的跟拨浪鼓，高玲用他的身份证，并且登记他的名字，他当时也没多想，以为这只是黄安国夫妇不想太招摇的缘故，毕竟正常拿工资的人谁也不可能短短几年就在京城市区内全额买一套房子，这要说出去，肯定有人要指着这官员的脊梁骨骂说是贪污，薛兵是性格憨厚、纯朴，但并不是傻，黄安国的举动真的是让其觉得是为了掩饰才这样做，但毫无疑问，这次他还真的是他想得太多了。

　　“那房子是给你的，你拒绝的话，我也要生气了。”黄安国笑了笑，“将你父母还有妹妹赶紧接过来住吧，你也该家人团聚团聚了，要是以后再说什么租房子的事情，看我不揍你。”

　　“那我不还手。”薛兵咧着嘴，高兴的笑了起来。

　　黄安国愕然，看了看薛兵的身子，虽然也就中等个，身板也跟一般人差不了多少，但里面不知道蕴含了多少力量，真要让他打上去的话，自己都还手疼，要是薛兵还手，已经不知道多少年没锻炼的他，就是十几个加起来，怕也不是其对手。

　　“不过那房子。”薛兵又想到黄安国要送他房子的事情，为难的看着黄安国。

　　“那个就不说了，让你住着你就住着。”黄安国摆了摆手，知道薛兵这性格，让他一下子接受也难，以后慢慢影响他就是。

　　车子开到了校园门口就停了下来，这校园里并不让外来车辆随意进入，黄安国也没打算坐着车子进去，算算时间，从工作到现在，有多久没在昔日的母校里逛逛了？

　　“黄哥，这车子不开进去了？”薛兵见黄安国下车，不由得跟着下来。

　　“不了，咱们就走进去。”黄安国摇了摇头。

　　“哦，不过这校园很大，走进去的话，怕是要。”薛兵提醒着黄安国，他有进过这校园两次，都是领导来走访这燕京大学，他执行保卫任务跟着进来，是以印象中这校园走路的话实在是有点费时间，很多学生都是骑着单车进进出出。

　　“没事，就是大走起来才有意思，我以前走了四年，现在还真怀念那时候的大学时光，无忧无虑，象牙塔般的快乐时期，从懵懂到青涩再到成熟，这大学里的四年，不知道见证了多少年轻人的心灵蜕变。”黄安国回忆起了大学的光景，脸上不知不觉的露出了笑容，这是最纯真，最快乐的笑容，代表着他大学四年的回忆，已经有多少年没有这样笑过了，没有一丝杂质。

　　“沈强那臭小子现在被派到地方军区去锻炼去了，前些天跟他通电话，还在冀北军区下面的某个军分区里，不然还可以把他拽出来。至于刘建跟郭华这两人，又都在各自的家乡，不然还真可以四人再一起逛逛校园，昔日校园淫荡四人组的传奇要是在重聚，然后重现校园，不知道又会有多少当年带过他们的老师大跌眼镜。”黄安国想着大学时候那一段混乱的日子，脸上的笑容越发明亮和张扬起来，那才是火热的青春，激情的岁月，大学，就是不读书，也不能不玩乐，否则，四年大学才真的是白上了。

　　拿起手机，黄安国查找了下号码，沈强的那个小女朋友彭若芸还在里面读书，以前第一次接触的时候还只是读大四的小女生，现在四年过去了，都已经是读博士的女人了，这时间真的是宛如时光飞逝，没有留下片片足迹。

　　“高玲今天在带孩子，不然真应该跟高玲一块到这校园走走。”黄安国摇了摇头，将拿起的手机又放回兜里，终是决定自己逛逛这昔日的母校。

　　沿着校园的道路徐徐往前走着，这里的一切既是那么陌生，又是那么的熟悉，看着路上那一个个抱着书来回行走的学生，黄安国也享受着这种感觉，仿佛看到了昔日的自己。

　　从校门口一直走到学生宿舍区，黄安国走到了学生宿舍楼14栋楼下，这是他四年住的地方，5楼505室，刘建，沈强，郭华然后是自己，四个人一起在一个屋子里度过了四年快乐而又难忘的时光，沧海桑田，世易时移。

　　看了下时间，黄安国跟研究生院的张主任约的是上午10点钟，现在才9点出头，还有足够的时间，黄安国便没有犹豫的走进楼栋里面去。

　　比起四年前来，这学生宿舍显得老旧了一点，但也不太明显，在一楼的楼管登记处登记了一下，两人才得以上楼。

　　“以前爬楼梯的时候，总是一步两层，噌噌的跑上楼。”黄安国一脚踏着一层楼梯，慢慢的往上走，笑着对身旁的薛兵道。

　　薛兵体会不到黄安国那种放慢脚步，追忆往昔的感觉，但黄安国的情绪他还是些许感染了他，他也跟着一步一个楼梯的走着，一般对男生而言，总是习惯一步踩个两层楼梯，这也符合男生脚步间的间距，一步一个楼梯走起来不仅累，而且慢，感觉极不舒服，此刻薛兵就感觉怪怪的，黄安国踩着楼梯慢慢上，他也只能走走停停。

　　慢慢的爬到五楼，足足花了近五分钟的时间，黄安国却是一点不急，他享受着，回忆着。

　　505室在楼梯的右手边，离楼梯并不远，往里走第三个房间就是，黄安国慢慢的走过去，在门外驻足，门却是关着，今天是周六，此时又才九点，对于不用上班的学生来说，周六的九点仍是睡觉的大好时间，很多人直接睡到吃午饭才起床，黄安国估摸着这里面的学生此刻应该也都是在睡大觉。

　　黄安国看着门两侧，仿佛在追忆着什么，“以前这大门就贴着一副对联，上联是：十年寒窗九年应试一朝中举苦为人中人，下联是：四年大学三年睡觉一年泡妞花钱梦中梦，横批：大学上我。这是当时宿舍一个同学自己写上贴上去的，每次对联要掉落下来，我们就又给其上胶，让其顽强的在这两侧墙上呆了几百个日日夜夜，也陪伴我们走过了大学的时光。”黄安国对着身边的薛兵比划着门两侧乃至门框，此刻也只有薛兵一人能做他的听众，让他充分回忆那大学的美好时光。

　　但薛兵终究不是一起读大学的人，在这一点上就少了共鸣，这也是黄安国刚才为何觉得没能和沈强几人一同来逛这昔日的母校而感到遗憾的原因，若是能四人一起重聚，大家一起回忆，那又是怎么一番有趣而又快乐的场景。

　　薛兵倒是认真听着黄安国的对联，听完眉头就不自觉皱了起来，对联的意思他还是听得十分明白的，但就是有点想不明白，“大学生都是这样过来的？”

　　“不能说大学生都是这样过来的，只能说从高中有老师严厉管束，学生只知道要努力读书，为了高考要拼尽全力的状态突然来到了轻松而又自由的大学环境，很多人一下子茫然了，没有了老师的耳提面命，没有高考那样的目标，很多人突然就失去了人生的坐标，在没有及时找到自己新的奋斗目标的时候，很多人就沉沦下去了，这就代表了一部分大学生的状态。当然，也仅仅只是一部分，大学中，还是有人在刻苦学习的，整体的气氛还是蓬勃向上的。”

　　“哦。”薛兵似懂非懂的点点头，他高中后直接当兵，黄安国说的这些，他还真的是有点无法理解。

　　门‘咯吱’一声突然从里面打开，一个光着上身，下面只穿着一条小内裤，一手拿着脸盆，一手拿着牙膏牙刷，肩披着毛巾的男生站立着，从门里面出现。

　　黄安国脸上不自觉的露出笑容，这是多么熟悉的一副场景！夏天时候，典型的大学生早起装扮，十年前的自己也如现在这般在走廊里横行着，更有甚者，一些刚起来的学生，睁着迷糊的双眼上厕所，下面却仍是一柱擎天。

　　门内的学生明显被黄安国给吓了一跳，特别是黄安国看到他就笑了起来，还是笑得很开心那种，让其有点毛骨悚然的感觉，低头看了看自己，觉得没什么异样，那名学生奇怪的打量了黄安国一眼，“你们找人吗？”

　　“不是。”黄安国笑了笑，“随便看看。”说着往里面张望着，里面另外三个人果然还是躺在床上，脚跨着床沿，睡的那个香，床下是轰鸣的台似电脑的主机在嗡嗡响着，也有人是用笔记本电脑。

　　一切还是跟以往一样熟悉，唯一不同的是那时候电脑没有现在这么普及，还没有每人都能够自己买一台电脑。很显然，这宿舍里的人有点懒，宿舍是典型的杂，乱，脏，袜子、衣裤到处飞，大部分男生宿舍的通病。

　　门内的男生很明显对黄安国的举动感到很是诧异，又不是找人，又是不停往里张望着，脸上还始终带着笑容，不时的又笑几下，要多怪异有怪异，至少那名学生是那样想的，他根本想不到黄安国此刻完全是沉浸在对大学时期的回忆当中。

　　“不好意思，让一下。”那名学生终于指了指黄安国。

　　“呵呵，抱歉，抱歉，把门口给挡住了。”黄安国连忙让开，他刚才正堵在人家门口的正中央。

　　那名学生离开前又将门给带上，还不停回头张望着黄安国。

　　“黄哥，这是您以前住的宿舍，都走到这来了，干嘛不进去看看？”薛兵见黄安国只站在门口，并没有进去的意思，不由得奇怪的问道。

　　“走到这就够了，进去已经没有意思。”黄安国笑着摇头。

　　“好了，咱们下去吧，该办正事去了。”

　　两人又慢慢的走下去，黄安国知道这种回忆，一次足矣，下次来不会有像今日这般强烈的感觉，而且也不知道他什么时候还会有时间能这样清闲的逛一下，所以他很珍惜这次机会。

　　从学生宿舍楼群出去，黄安国又慢慢经过了教工宿舍，他大学时候的老师都是住在这里，要是当时的那些老师仍是在学校任教的话，那不出意外就还是住在这里。

　　黄安国不时抬头看看楼上，他依稀记得当时班主任住在哪里，当时毕业之后的一段时期还会偶尔联系一下，后来换了手机，号码几次更换，现在却是早已没了联系。

　　“薛兵？”两人正在教室宿舍楼下穿越着，黄安国对校园的地形十分熟悉，打算从这教职工宿舍楼出去就直接往研究生院去，却没想竟能遇到跟薛兵认识的人，黄安国比薛兵还更加好奇，转身驻足。

　　入眼的是一个穿着打扮十分时尚年轻女性，长相十分清秀，看不出具体年龄，但也没有那种青涩的感觉，黄安国好奇的看了薛兵一眼，这可真是新鲜事，薛兵给人挺冷漠，死板的感觉，也没见他跟什么人有过联络，倒没想在这里都能遇到他的熟人，还是这么一位年轻的姑娘，虽说算不上是十分好看，但也算是中上。

　　薛兵的表情一刹那也很是惊讶，看清了女子的面容后才恍然，看到旁边正笑吟吟的看着他的黄安国，突然感到有点不好意思，呐呐的望着眼前的女子，“你怎么在这？”

　　“我就在这学校当助教啊，我宿舍就在这里，我在这是正常的很，应该是我问你怎么在这？”那名年轻女子走上前来，脱下了那几乎能遮住半张脸的咖啡色大墨镜。

　　“我是跟领。”薛兵望了黄安国一眼，正要说领导，黄安国却是比他还快，笑着打断他的话，“我是他哥，我打算到你们学校来读研，他这是跟我一起来逛逛。”

　　“读研？”那名女子看了黄安国一眼，“导师联系好了没有？我认识不少有名的教授，要不要我帮你联系？”

　　“怎么，薛兵你要不要也读研，要的话，我帮你联系。”女子只是跟黄安国说了一句，就又转头看向薛兵，眼神十分期待。

　　黄安国越看越有意思，也不知道薛兵这木头有没有反应，他可是瞧出这女子对薛兵有点意思，没有女子会对男子无缘无故的热情，换成自我感觉良好的男子，恐怕早已为对方在向自己表示好感了，也不知道薛兵这木头有没有察觉，刚才还在说着薛兵的终身大事，此刻就有这么一个女孩子出现，黄安国这想要当红娘的心思一下子澎湃起来。

　　“我不读。”薛兵很是干脆的摇头，又张望了黄安国一眼，眼神里却是希望赶紧离开，这场景似乎让他很不自在。

　　“薛兵，这是你朋友，怎么不介绍一下？”看到薛兵的眼神，黄安国越发的想要留下来。

　　“也算不上朋友，她就是住在对门。”薛兵拙劣的解释着。

　　那名女子脸一下子拉下来，“我说你这人是怎么回事，亏我还好心好意做过两次饭给你送去，你竟然说连朋友也不是，太让我伤心了，哼。”女子说完，气哼哼的瞪了薛兵一眼，转头离开。

　　“薛兵，你看你怎么说话的，得罪人家女孩子了，还不快上去道歉。”黄安国好笑的摇头，推了推薛兵。

　　“算了，本来就不太熟悉，女人都比较莫名其妙。”薛兵摇了摇头，“黄哥，还是先办你的事吧，别耽搁了。”

　　“你呀，你呀。”黄安国无奈的笑笑，“就算不熟，你那样说也会惹人家女孩子生气。”

　　“看了眼那女孩子的背影，估计也不是真生气，黄安国琢磨着其对薛兵应该是有点意思，听薛兵的意思是住在其对门，这以后机会多得是，倒也不急于一时，也没再强求薛兵上去。”

　　“我看那女的可能有点喜欢你，你要抓住机会。”黄安国仍是不放心的提醒了薛兵一句。

　　“喜欢我？”薛兵愕然的望着女子离开的方向，旋即摇头，“不可能，黄哥你没听人家说呢，他在这学校当助教，那学历都不知道多高，怎么会喜欢我这种粗人，再说她也只是有一次家里灯坏了，来敲我的门，问我会不会装，我帮了她一下而已，怎么可能喜欢我。”

　　“女人有时候喜欢男人也是不可理喻，感觉一来就喜欢了，你不要觉得不可能，我倒是觉得什么都有可能，再说学历高有怎么了？有谁规定学历高的女孩子就不能嫁学历低了，学历也看不出能力，你要对自己有信心。”黄安国拍了拍薛兵的肩膀，说实话，薛兵这种虽然不是什么高端人才，但若是让部队选择要一名名牌大学毕业的研究生还是像薛兵这样的特种兵出身的佼佼者，恐怕无一例外都会选择后者，学历高的人多了去，像薛兵这样经过身经百战，从各种各样的训练中脱颖而出的高手，又不知道有多少部队要抢了要，而薛兵这样一名中警内卫，培养的时候又不知道花了金钱和精力才能造就这样一名警卫出来，虽然这种比较有失偏颇，但黄安国深信薛兵这样的警卫并不是能靠学历来衡量其价值的。

　　来到了研究生院，黄安国事先通过关系跟研究生院的主任打好了招呼，到楼下的时候，燕京大学研究生院的张文廷主任已经在楼下等候黄安国。

　　许是事前有看过黄安国照片，张文廷老远就认出黄安国，主动上前跟其握手，“我查了下档案，才知道黄主任竟然是我们学校毕业出去的学生，您要回来继续深造，我们可是欢迎之至，欢迎之至啊。”

　　张文廷握着黄安国的手很是亲切，可以感觉得到，他是确实感到高兴，能接纳黄安国这样的学生，每个学校都乐意之至，燕京大学除了是全国顶尖学府，这里同样出了很多省部级高官，上至政治局常委，也不是没有，这个学府在全国的地位，很是特殊。

　　像黄安国这样的学生，学校很愿意接纳，这种学生将来走向高位，不仅是对学校知名度的一种提升，也是学校的一种政治资源，高校中往往有着很浓厚的政治氛围，这从高校领导有着相应的行政级别划分，享受着对应待遇完全可以瞧得出来，燕京大学出了那么多的省部级大员，在全国的声望本来就极高，其自身的关系，资源，背景也足够惊人，但谁也不会拒绝锦上添花，像黄安国这样的学生要过来深造，学校无疑是欢迎之至，再加上档案一查，黄安国还是本校毕业出去的学生，这就潜意识中有一种根的感情了，张文廷直接就做主让黄安国免试进来，当然，关系摆在那，张文廷也不敢拒绝，他这个研究生院主任有时就是专门处理这样一些需要灵活应变的事情，否则换成一些刻板的教授来，还真做不好这个位置。

　　黄安国感受着张文廷的热情，心里却是有点唏嘘，若不是他现在的职务，地位，恐怕这热情不知道要冷却到哪里去，有时候他虽然很不赞同特权待遇，但不能否认，他自己也在享受着特权，若是像普通人考研一般，去复习，做大量的习题，然后也跟过独木桥一般去争取那少数的研究生名额，黄安国估计倒数几名肯定有自己的份，别说是英语，几年没摸过课本，大学学的高数知识，早就从哪来回哪去，全部都还给了老师，现在高数对他来说根本就是无字天书一样，他也不可能像普通人一样有那个时间去复习，所以也只能动用下自己手中的特权，为自己谋取点便利，目前的大学学历对他来说却是稍显单薄了点，他还有必要完善自己的学历，虽然有点是作秀。

　　“这是经管学院的研究生导师的资料，所有人都在上面了，黄主任可以了解一下，然后看要选择哪一位导师。”张文廷将黄安国迎进了自己的办公室，因为黄安国要读的是经济金融方向的专业，他也只给其准备了经管学院的导师资料。

　　黄安国拿起资料细细看了起来，对于选择自己的导师，他还是挺重视的。

　　坐在黄安国对面的张文廷，悄然打量着黄安国，因为黄安国的特殊身份，他查黄安国的资料时，特地将其以前填过的一些相关家庭资料都调出来看了一下，怎么也想不通这位父母只是普通农民的学生竟然能够在三十岁就走上正厅的岗位，而且还是还不是普通的闲职，将来前途不可限量，张文廷实在是感叹人不可貌相，30岁能摸爬滚打到这个职位，张文廷除了不理解也想不通外，也只能归功于自己学校培养出来的学生才会如此出色。

　　“张主任也可以给我提些建议。”黄安国翻着导师的资料，抬头对着张文廷说道。

　　“好。”张文廷收回在黄安国身上的心思，笑着给其讲了一些导师的情况，哪个导师有很高的学术威望，哪个导师又是以严厉著称，又有哪个导师比较好讲话等等之类的，如数家珍一般给黄安国讲了出来。

　　“怎么样，黄主任觉得哪个可以？”张文廷很有耐心的等着，约莫过了有十几分钟，他才出生发问。

　　“只要你觉得可以的话，这边我去协调，没有什么问题。”张文廷又说道。

　　“那就先有劳张主任了。”黄安国感谢的笑道，将其中一个导师的资料给抽了出来，“这个教授如何？”

　　黄安国带有点征求张文廷的意见，毕竟光凭这些纸面上的材料，还无法了解一个人。

　　“哎呦，黄主任您也真会挑。”张文廷一看黄安国挑的人，不由得苦笑了一下，也有点后悔刚才自己话说的太满，“这个杜文平教授可是比较不好说话的一个人，关键是他还是经管学院的副院长，有时候认死理，别人还真没办法。”

　　“哦，张主任是觉得他不行？”黄安国皱皱眉头。

　　“也不是不行，关键是黄主任您恐怕也不可能每节课都能来上，但要是节节旷课的，恐怕这杜院长就会有意见了。”张文廷无奈的笑笑，他话不是说的很明白，但黄安国应该清楚，他并不是通过正常的考试录取进来，若是还经常旷课的，那别的教授还好说话，他这个主任能搞的定，换成这杜文平，还不见得会买他的账，到时就要平添一些麻烦。

　　“这个倒不会，我也是打算给自己充充电，学点东西的，不会老旷课，再说我会跟杜院长先沟通好。”黄安国解释道，看了这么多个，他还就只相中了这个杜文平。

　　“要是这样的话就没有关系，我这边先跟你协调好，不过黄主任你私下里也得先跟杜院长联系一下。”张文廷听到黄安国这样说，也只能点头。

　　“这个我了解，就是要麻烦张主任了。”

　　“不会，不会，我们这些学校的老师可还指望你们这些学生将来能给学校带来荣誉，今日你以学校为荣，以后我们可就希望学校以你为荣了。”张文廷笑道。

　　跟张文廷说了以后再联系的话，黄安国并没有耽搁太久，就离开了其办公室，在下面等他的薛兵一直惦记着自己父母的事，刚才趁黄安国上去的功夫，他也跟自己家人联系了一下，这会也跟黄安国知会了一声，“黄哥，我刚才跟家人通电话，他们可能明天就会过来。”

　　“那最好，早该让他们过来了，明天我请你爸妈吃顿饭。”黄安国笑着点头。

　　“不用了，都住您的房子了，哪还好意思让黄哥你破费。”

　　“又要说胡话了不是？”黄安国脸色作势要拉下来。


第576章

　　安静的办公室当中，黄安国同办公室主任秦山两人相对而坐，秦山不知道说了什么，黄安国的脸上出现了惊讶的表情。

　　“怎么样，安国觉得太过意外？”秦山笑募募的打量着黄安国。

　　“是有点意外，我怎么也没考虑到会安排我来当这个老干部局局长。”黄安国笑着摇头，秦山的话让他有点意外，“我以为这职位一般都会让那些年龄比较大的同志来担任。”

　　“你确实是有数以来最年轻的局长，以前这个位置上的负责人倒没一个比你小的，像你这样三十刚出头的，还真是头一个。”秦山也是颔首，他今天能跟黄安国这样说，自是因为在办公厅下属一些职能部门的负责人调整上，妫镇东已经点过头，黄安国接替曹东汉担任老干部局局长，而其这个办公室副主任仍然是兼着。

　　“不过年龄小就不代表就不成熟稳重，能力跟年龄还是没有直接关系的，我对你是信心满满。”秦山夸奖了一句，花花轿子众人抬，他也不吝啬几句好话，何况其对黄安国印象也不错。

　　“这点我是赞同，只是有点意外而已。”黄安国笑着点点头，他怎么也不会想到自己会担任这老干部局局长，以往他从事的工作可真的跟这没半点关系，这还真是大姑娘上轿，头一回。

　　“其实工作都差不多那样，熟悉了就好办。”秦山笑了笑。

　　黄安国对自己兼任的新职位仍是感到有点匪夷所思，傍晚从办公室出来的时候，其还是有点感觉云里雾里的。

　　黄安国慢慢的往公交站走去，他现在每天上下班也如大部分人一般坐公交，并没要求薛兵开车接送他到门口，每天要走的距离虽然有很是那么一段路，但这种朝九晚五就跟普通公务员一样的生活节奏，还是让其乐在其中，跟以往担任市长，市委书记的日子比起来，现在五一清闲了很多，黄安国也珍惜眼前的日子，恐怕也就这段时间才能享受这样相对清静的生活，又不知道什么时候要开始忙碌起来。

　　公交车上，黄安国挤在靠后的位置上，这坐公交什么都好，就是人太多，有时候挤得连站得位置都没有，这也是令黄安国唯一有点不喜的地方。

　　手机的铃声响的有点突兀，黄安国拿起来一看，也有点惊讶，“喂，杨主任。”

　　“安国，前天可要多谢你提醒，这两天我们在京城的人加强了对万奎的监控，他可还真的是蠢蠢欲动。”杨逸的声音依旧是那么的洪亮。

　　前天晚上在天上人间俱乐部意外碰到了万奎，黄安国后来寻思了一下，还是给远在F省坐镇，亲自主持这个案子调查的杨逸打去了电话，提醒其多注意下万奎，虽然目前还没有到对万奎动用手段的地步，但也得防范万奎会不会做出一些极端的事情来，黄安国也是基于这种考虑，才给杨逸去了电话，毕竟万奎是远在京城的中央党校学习，跟在F省调查取证的纪检人员隔得太远，这里虽然也有派人密切关注着万奎的举动，但相对来说，并没有引起足够的重视，万奎要是想要做的隐蔽一点，潜逃出国未尝不可能。

　　“怎么样，还是没到采取手段的地步？”

　　“不跟他玩捉迷藏的游戏了，案子在这两天有重大突破，准备对万奎上措施了，正上报中央领导审批，只等上面的指示下来就动手了，今天给你打电话，一是感谢你，而是顺便告诉你这个好消息。”

　　“确实是一个好消息。”黄安国舒了口气，短短一两个月的时间，就完成对一个重量级副省级干部的初步调查，能进入实质阶段，也算是相当高效了。

　　“你那的声音怎么有点吵？”电话那边的杨逸皱了皱眉。

　　“在公交车上呢。”黄安国笑了笑。

　　“公交车？怎么，你这是走访民生疾苦还是在响应节能环保的倡议，改去坐公交了？”杨逸有点愕然。

　　“就当是响应政府环保的倡议吧。”黄安国被杨逸的话给逗乐。

　　挂掉杨逸的电话，黄安国并没有如预想般的有好心情，按理说对万奎的调查取得重大进展，可以对其采取实质性手段，听到这样的消息，黄安国理该感到高兴才是，但心情却是没有畅快起来。

　　窗外的建筑物随着前行的汽车做着等速的反向运动，一幕幕景象从眼前划过，再到消失，而后是新的建筑物映入眼帘，黄安国莫名的有一种惆怅的情绪，昔日的万奎在F省也是荣极一时的干部，从海江这个F省经济最发达的城市一步步爬起，直至坐到常务副省长的位置，万奎可以说是显耀一时，而在万奎主政海江的时期，可以说恰好是海江经济迎来爆炸性发展的时期，万奎当时也是备受瞩目，所以说不论是在海江，还是到了省里，万奎身上都聚焦了很多光环，这样一个声名威望颇盛的干部到头来也终是要走到终点，权力下的荣耀，或许并不如一般人所想象的那般美好。

　　将这些惆怅的想法甩出脑外，黄安国并不想让这些对他来说已不是十分重要的事情来影响自己的情绪，万奎有功，也有过，但是非功过并不需要自己去为他衡量。

　　回到家里，高玲已在客厅等候，“今天下午薛兵的家人到了，晚上是不是要跟他们一起吃饭？”

　　“嗯，昨天我就跟薛兵说过这事了。”黄安国点了点头，“对了，给薛兵半张银行卡吧，里面给他打些钱。”

　　“等你吩咐的话，黄花菜都凉了。”高玲摇头笑了笑，“听说他家人要来，我上午就给他了，推辞了好久才收下，不过依他的性格，恐怕也不会动你们的钱。”

　　高玲想起薛兵上午拒绝的样子，还有点忍俊不禁，好说歹说才让其收下，她也没说里面有多少钱，只说是给其父母的一点心意，要是薛兵知道那张卡里面有几十万，不知道又不会火急火燎的送回来，以薛兵的做事态度，若是没有送回来，几乎可以直接断定其一直没有动作里面的钱，也没有去查过了。

　　高玲对薛兵这样忠厚的性格也只能无奈的笑笑，平常人巴不得别人钱多送点，薛兵却是始终坚持着自己的原则，只拿自己该拿的，不是自己的，坚决一分不要，虽然没有像黄安国那样在海江跟薛兵时常在一起，有一份特殊的感情，高玲对这位一直执行着保护自己丈夫的警卫也是心存感激。

　　“这钱是给他了，怕是那张卡他拿到老也不会去动。”黄安国摇头笑了笑，“这样，你再以他的名义去置办一处房产，他的家人都搬到京城来，房子对他来说更实用点。”

　　两人在客厅里聊了一会，黄安国想着今晚出去就一辆车也不够座位，又打电话从赵金辉那里借来了一辆车。

　　“时间也不早了，我们到楼下去看看吧，直接去吃饭了。”黄安国挂掉电话，看了看时间，到薛兵那里耽搁一会，赵金辉的车子也该送过来了。

　　两人说话的功夫，门铃就响了起来。高玲望了黄安国一眼，起身走去开门，门外却是薛兵一家提前上来了。

　　兴许是从薛兵那提前听说了，薛兵的父母看到高玲就憨厚的直笑，但也不知道怎么开口称呼才好。

　　“高姐，这是我爸妈，他们说要上来看你们。”薛兵挠了挠头解释着。

　　“叔叔阿姨赶紧进来。”高玲笑着让开门，“我和安国刚也要下去看望叔叔阿姨，你们就上来了。”

　　“哪能让高姐你们跑下去，应该是我们上来才是。”薛兵不好意思的笑道，跟父母还有妹妹也有很长时间没见面了，下午一家人一团聚，说起这几年的事情，一家人又是高兴又是激动，让薛兵都觉得没有及时带自己的父母上来拜访黄安国跟高玲两人好像犯了什么错误似的。

　　“你啊。”高玲看了薛兵一眼，无奈的摇头，薛兵说话总是这么耿直，他这种性格还真不是一般人可以改变。

　　“这就是你妹妹吧，长得可真俊俏。”高玲笑着打量薛兵的妹妹，薛兵有三十岁了，其妹妹看起来也有二十四五的样子，站在那里，婷婷玉立。

　　“都快进来吧，还在门口站着干嘛。”听到是薛兵的家人，黄安国也闻声出来。

　　“叔叔阿姨，你们都随便坐，就把这当成自己家一样。”黄安国热情的扶着薛兵父亲的后背，往沙发走去。

　　“使不得，使不得。”薛兵的父亲有点受宠若惊，看了看自己的衣服，又瞅了瞅那白得一层不染的沙发，却是舍不得坐下去。

　　“东西再怎么贵都是死的，人才是活的，没有比人最金贵的。”黄安国瞅见薛兵父亲的神色，一下子明白是怎么一回事，将其给按着坐下去，“叔叔您尽管坐就是，要是再这么生分，我就真的生气了。”

　　“你这椅子太干净，我这一路上不知道沾了多少沙尘，怕把沙发给弄脏了。”薛兵的父亲拘谨的笑道。

　　“叔叔，您可能不知道吧，我的父母也都是农民，这个可是连薛兵都不知道的，今天我才第一个告诉您。”黄安国笑道，“我看到你们就像看到我的父母，很是亲切。”

　　想起自己的养父母，黄安国心里就暖暖的，可惜了他们不舍得离开自己的家乡，在那里住了一辈子，跟周围的乡里乡亲早已有很深厚的感情，搬到这陌生的城市来，像个牢笼一般，过着枯燥的生活，周围都是不认识的人，对他们来说根本无法适应这样的生活，也始终没答应要搬过来，还有一个方面也是因为弟弟是在家里那边成家，对于养父母来说，或许那里才是一辈子的根，他们不想挪窝。

　　黄安国的话让薛兵的家人都有点感动，他们知道薛兵在给领导服务，对于他们这种没有知识，没有学历，在土地上耕耘了一辈子的人来说，他们也分不清干部有什么具体划分。

　　他们只知道当官的在他们眼里都是领导，薛兵以往在中央警卫局服役，因为一些保密条例，也不想让自己父母多担心，并没有跟自己家里人说，他的父母也只是以为他还一直在部队当兵，这两年薛兵来给黄安国当警卫，关系也已脱离中警局，跟自己家里人的联系也才多了起来，跟自己父母说的是在给一个领导办事，因此薛兵的父母了解的不多，在他们眼里其实也不知道厅级干部是个什么概念，要是给他们来个最肤浅的解释，说厅级就是差不多市长那样大的官，恐怕他们才会恍然大悟，“哦，那就是在给市长做事啊。”

　　薛兵倒是没跟自己父母说那么多，说多了自己父母也弄不清楚，只说领导就住在自己楼上，他现在住的这房子也是领导买的，让他先住着，他的父母一听领导就住在上面，就骂这娃太不懂事，也不知道早点说，来了就该先上来拜访他的领导，虽是很朴实的一对农民夫妇，为人处世却是一点也不死板，但此刻进了黄安国的家里，仍是拘谨的很，屋里只有黄安国一个男的，他们自是知道这就是薛兵说的领导，既惊讶于黄安国的年轻，也有点看到领导干部那般紧张的心态，大部分干部的形象在他们眼里恐怕都还是高高在上的。

　　“小兵这孩子比较直，这两年给您添麻烦了。”薛兵的父亲不知道说什么，许久才饱含感激的说出一句话。

　　“添麻烦是没有，倒是为我做了很多事，说起来，要我感谢他才是。”黄安国笑着摇头。

　　“那是领导您人好，薛兵的性子我还是知道的，这孩子太直，有时也不知道转转弯。”薛兵的父亲不以为然的摇头，他对薛兵的性格还是很了解的，总觉得自己这儿子啥都好，就是做事缺了变通。

　　“叔叔，您就别一口一声领导了，我跟薛兵私下里说，都是让他把我当兄弟的，您啊，就叫我一声安国。”

　　“这哪可以。”薛兵的父亲直摇头。

　　“没什么可不可以的，您是长辈，我也不把薛兵当外人，您啊，就别想那么多了，我们之间没什么身份的差别，只有长辈跟晚辈。”

　　黄安国跟几人在客厅里拉起了家常，薛兵的家人见黄安国亲和的态度，也都慢慢的放开，没在像起初那般拘谨。

　　“叔叔，阿姨，今晚我请你们吃饭，为你们接风洗尘，现在也差不多到吃饭的点了，我们一起出去吃。”黄安国再看了下时间，已经是六点，不由得起身。

　　“万万不可，万万不可。”薛兵的父亲赶忙站起来，双手直摇，“您照顾小兵这么多，怎么能让你再让你破费，今晚要请也是我们这老两口请你才对，要感谢你对我们家小兵的照顾，这孩子性子那么直，能在你身边做事，我就放心多了。”

　　“叔叔，您瞧瞧，又见外了不是。”黄安国摇了摇头，作势要生气的样子。

　　“叔叔，安国是真的有这个心意想请你们吃饭，您啊，就别拒绝了。”高玲这时也在旁边笑着帮腔。

　　“那，那好吧。”薛兵的父亲看了自己儿子一眼，这种事情他却也是想着要看下自己儿子的意见，见其微微点头，也只好答应了下来。

　　赵金辉派过来的车子早已经到了楼下，还是前晚送黄安国去东城区检察院那个司机，黄安国对其也很是面熟，见面还颔首致意了一下。

　　六人坐着两辆车子，黄安国跟高玲坐着赵金辉派过来的车子，让薛兵一家四口人坐一辆，也给几人多聚聚的时间。

　　“我刚才跟薛兵那妹妹聊天，她也还没嫁人，薛兵也老大不小，叔叔阿姨一家人不知道要着急成什么样子。”高玲跟黄安国在车里聊起薛兵的家事。

　　“昨天我才跟薛兵说起他的终身大事，他自己不着急，我们都替他急起来了。”黄安国无奈的摇头，“不过昨天倒是在燕京大学碰到一个跟薛兵认识的女孩子，我看那样子好像还对薛兵有点意思。”黄安国想起昨天的场景，还不自禁笑了出来。

　　“哦，还有这回事？”高玲一下子好奇起来。

　　“那女的就住在我们楼下，跟薛兵对门，两人具体打过几次照面我就不清楚了，不过那女的对薛兵隐隐约约有点热情，我估摸着是有点那个意思。”

　　“你的眼光我还真不太敢相信，男人看女人可不一定准。”高玲白了黄安国一眼，那小脸妩媚的样子，让黄安国砰然心跳，野花是好，自己这家花却是同样不逊色。

　　“对了，过几月我就打算到财政部去上班了，反正现在小家伙时不时有奶奶带的，老人家也很乐意操这个心，我大部分时间也挺闲，想找点事做了，而且听爷爷的意思到里面也是先干一些闲散的职位，也不用投入太多时间，要兼顾小家伙的话也能兼顾到。”高玲又提起了自己的事情。

　　“你要是觉得太无聊，那就去吧，我可没有那种大男人主义，非得让自己的妻子在家当全职太太。”黄安国理解的笑道。

　　傍晚六点恰好是下班的高峰时间，路上堵车的厉害，本来不长的路程，硬是花了近一个小时的时间才到了香格里拉酒店。看到面前这气派豪华的酒店，节俭惯了的薛兵家人就感到有点铺张浪费，薛兵的父亲不忍心道，“安国，没必要来这么好的酒店，我们这乡下的农民，吃惯了粗食杂粮的，吃这么好的真的是浪费，换一家普通点的吧，让你破费都已经过意不去了，再到这么好的酒店，我们这吃的都不安心。”

　　“有什么不安心的。”黄安国笑着上前拉住薛兵父亲的手，不让其后退，“叔叔，不是我说您，您跟薛兵就是差不多性子，都自己人的，还这么客气。”

　　黄安国笑着将薛兵的父亲往里带，薛兵的父亲也不好再拒绝，走近到酒店里面来，他又被酒店里面的装饰狠狠的震撼了一把，薛兵虽然不常到这种五星级酒店的奢侈场所来吃饭，但以往跟着中央领导，再好的地方也见过，对此倒也没什么惊讶，他的家人真的是头一遭走进这豪华的五星级酒店，以前别说是五星级，长期生活在酒店的他们，连好一点的酒店都不舍得进去，吃饭都是自己家里做，到外面去吃，哪怕就是小饭馆，都会觉得浪费钱，哪里见过这样的场合。

　　“安国，真的是让您破费了，让您破费了。”薛兵的父亲很是不安的念叨了两句，站在这大堂里，他都感觉自己穿着这身朴素的农民装跟这里装饰的金碧辉煌的环境是多么的格格不入，刚才进门的那一瞬间，门口那长的十分漂亮的女服务员多看了他一眼，让他都感到浑身不自在，此刻从大堂里经过的人也有不少都好奇的往他们几人身上都投注一眼，他的女儿还好，女孩子家毕竟爱打扮，虽然没花舍得花什么钱买奢侈品，但穿着打扮也恰到好处，不至于让人觉得有什么突兀，唯独他跟老伴两人穿着那种老旧的衣服引来了来往的人不小的好奇。

　　但大都也只是好奇，大部分人并不至于素质低下的会露出鄙夷的眼神，多数人的心理还是健康的，刚才门口那两名女服务生虽然也好奇多看了一眼，但也是照样露出笑容，这多少心里稍安，至少在他眼里，黄安国这种当领导的人应该不喜欢丢面子，他也生怕自己跟老伴给人丢脸了。

　　“早知道就先预订，现在包厢都满了，只能在大堂用餐了。”黄安国有点惋惜的看着众人，又看了看薛兵的父亲，“叔叔，咱们就在大堂将就着吃饭了，您看可以把？”

　　“可以，可以，我有个坐的地方可以吃饭就行。”薛兵的父亲忙不迭点头。

　　几人在大堂里找了一处空桌子坐下，包厢都满了，大堂却还是稍显空旷。

　　黄安国将菜单递给了高玲，这会并没有征求薛兵家人的意见，依薛兵父母的样子，恐怕要看着菜单一个菜都不敢点，将几人都当成自己的家人一般，黄安国也没去注意那些礼节。

　　高玲询问了两次薛兵父母几人的口味，每每都得到‘随便’‘都行’之类的回答，高玲也只好苦笑的摇头，径直点起了菜，这几人进了这酒店来都太拘谨。

　　“薛璐以前是做什么工作？”黄安国转头看了看薛兵这个足足比他小了近六岁的妹妹，估计一家人都对其宝贝的很，给人一种空灵清新的感觉。

　　“以前在幼儿园当老师。”薛璐略带的羞涩的答道，眼里还有些许遗憾，那种普通乡镇的幼儿园老师待遇并不怎么样，很多都是私立的，但她却很是喜欢这份工作，这次薛兵要一家人都到京城来，她也不可能单独跟自己家人分开，终是遗憾的辞去了那份工作，想起那一张张可爱的笑脸，薛璐心里就会莫名的快乐起来，可惜都不知道以后还有没有机会再回去看看，即使回去，恐怕那些孩子也都已经各自去读了小学，物是人非。

　　“哦，当老师啊，这个职业不错。”黄安国点了点头，“能一直跟一群小朋友相处在一起，虽然都少不更事的，但总会被那纯真的笑容感染。”

　　黄安国心里琢磨起了薛璐工作的事情，薛兵的父母年龄也都不小，也该好好的享受晚年生活了，至于薛璐，还年纪轻轻的，总不能一直在家呆着没事干。

　　“到了京城后有什么打算，是打算继续从事这个职业，还是？”黄安国转头询问薛璐。

　　“我还是打算从事这个职业，过几天就到那些幼儿园或者托儿所看一看，哪里要招人的人，就去应聘一下。”薛璐神色坚定，其对这个职业有着很深的感情。

　　黄安国赞赏的点了点头，他从这一家子身上，看到了某些执着的共性。

　　“嗯，先找个工作，有点事总会比较充实。”黄安国将这事记在心上。

　　“我听高玲说你也还没男朋友，在京城找到工作后，也该给自己物色个对象了，你哥哥的终身大事我就一直在催他，你可也不能落后。”黄安国笑着打趣道。

　　薛璐有点不好意思的瞄了自己哥哥一眼，农村里面总有一些习俗，上面若是还有哥哥（姐姐）没有结婚（嫁人）的话，那当弟弟妹妹的就是有了对象，也得等上面的哥哥姐姐婚姻大事办完了才能轮到自己，虽然不是说是什么硬性规定之类的，但作为一种约定俗成的潜规矩却一直流传下来，城市里面一般都已经不注重这个，但在农村里却是挺重视。

　　“怎么，是不是你哥没结婚挡着你了？”黄安国哈哈大笑，“薛兵，看到了没有，不是我说你，你这个哥哥就是自己不急，也得为妹妹着想，你要是一直不结婚，那岂不是要一直耽搁你妹妹的终身大事？”

　　“这个。”薛兵有点挠头，他都不知道这话题怎么又扯到他的终身大事上，“好像这几年都没了这个规矩了，我妹妹要嫁人也可以的，不用考虑我的。”

　　“哎，安国，小兵都三十了，村里面跟他一起长大的那群小娃娃现在都成家立业，孩子都能蹦会跳的上学了，小兵现在却连个对象都没有，您可也得帮我们劝劝他，他这一日不结婚的，我们这老两口总感觉心头压着一块大石。”

　　黄安国赞同的点了点头，他知道对老一辈人来说，从孩子生下来，到培养孩子上学，然后找工作，操办其婚事，才真正的觉得完成了对一个孩子的责任，婚姻大事没完成，对于老人来说就是自己的责任还没尽完，可以想象两个老人家不知道多着急。

　　“咦。”黄安国惊咦了一声，“薛兵，你往后看看。”

　　黄安国在前面看到了昨天碰到在燕京大学跟薛兵碰到的那个女子，女子正跟着四个中年人还有一个年轻小伙子也在找着位置，黄安国说法的功夫，女子也看到了这边的黄安国等人，本来几人要做的桌子离黄安国这边还有几张远，女子突然就站了起来，跟着同行的几个人不知道说了什么，就往这边走来，另外几人一副摇摇头的样子，然后也跟着走了过来，只见女子走到黄安国等人隔壁的桌子，颇为用力的拖了一张椅子出来，然后砰的一声坐下，黄安国还隐约听到一声轻微的‘哼’。

　　“这孩子，怎么一会要换座位的，一会又气呼呼的？”跟着走过来的几个中年人和年轻小伙子也在女子身旁坐下，其中一女的疼爱的看了女子一眼，长相还依稀有几分相像。

　　黄安国好笑的看着这一幕，有所明悟的转过头，看了看薛兵，“薛兵，你是不是昨天没跟人去道歉？”

　　“啊？”看到女子走过来，然后在隔壁的桌子坐下，薛兵似乎有点紧张，黄安国这一问，他迟钝了一下才反应过来，“没有。”

　　“你看看，人家都冲着你来了，现在还发着火。”黄安国悄悄指了指旁边笑道。

　　一旁的几人都被两人的对话弄得有点莫名其妙，薛兵的父亲听到什么道歉之类的话，以为是自己儿子做错了什么事，脸就板了起来，“小兵，怎么回事？”

　　高玲也好奇的问着黄安国，黄安国指了指隔壁的那个女孩，“刚才不是说昨天跟薛兵碰到一女的，好像还对薛兵挺有那个意思的，喏，就是旁边的那个。”黄安国的声音有点小，人家就坐在隔壁，他要是稍微大声点，恐怕一下子都引起人家的注意了。

　　“哦，这么巧又碰到了？”高玲好奇心大起，女子坐的方向是跟薛兵斜对面的，她的方向看不到女子的正面，但能侧脸看其五官的轮廓，感觉还不错，不由得点了点头，“好像还可以。”

　　“是还不错，在燕京大学当助教，要是薛兵真跟其能成的话，在农村里面，可就是说找了个倍儿有面子的媳妇了。”黄安国点点头，他以前记得还读书的时候，班上的助教有些是研究生院的学生兼职的，那些从别校应聘过来的专职助教至少都是名牌大学的硕士生，而且档次还不能跟燕京大学相差太远，相当于是说想要在燕京大学当助教至少得有个名校的硕士头衔，那名女子看起来学历是绝对低不了。

　　两人小声说笑着，那边薛兵也有点窘迫的应付着自己父母的追问，这种场合他还真不知道怎么解释，旁边那女的还时不时的眼神飘过来，更让其感觉极不自在，跟自己父母说着回去再好好解释。

　　“叔叔阿姨，薛兵没犯什么错误，你们就别问了，不然他头都要埋到桌上去了。”黄安国促狭的笑道。

　　饭菜陆续端了上来，黄安国偶尔也往旁边的桌子瞟一眼，发现那名女子往自己这桌子注视的次数十分多，当然，主要是往薛兵身上看，黄安国心里越发有数，一旁的高玲见了都朝其暗暗点头，也认同了黄安国的判断。

　　酒菜吃到一半，黄安国突然朝薛兵道，“薛兵，趁现在这个机会过去跟人家说两句话，你昨天对人说那么失礼的话，估计人家早一直在等你过去呢，你总不能让人家女孩子主动。”

　　见薛兵有点为难，一张脸跟苦瓜脸一样，黄安国忍住笑，“这可是我给你的任务，你不能拒绝。”

　　“黄哥，这个跟工作没关的任务，我是可以拒绝的。”薛兵拧着眉。

　　“什么拒绝不拒绝的，安国有事让你去做的，你给人家做事，就应该认认真真的办好，这是做人基本的信誉，你拖拖拉拉的成什么。”薛兵的父亲没搞明白黄安国的任务是干什么，但听到任务两字，自己儿子又说什么拒绝的，脸就板了起来，训斥道。

　　薛兵眉头拧成个川字形，又看了黄安国一眼，见其肯定的点头，只好硬着头皮走了过去，脸上好不容易挤出一丝笑容，他知道女子的姓名，叫夏如冰，此刻他一站起来，更是见夏如冰双目灼灼的盯着他，心里别提多不自在。

　　“夏小姐，真巧啊，您也在这。”薛兵尽量舒展着自己的笑容。

　　“呀？是你啊，我刚才都没看到你，你也在这啊。”夏如冰十分惊讶的看着薛兵，眼神里满是笑意，她刚才心不在焉的应付着身边那位年轻男子的搭话，一直在咒骂着薛兵还不主动过来，一点没有男士风度，没想到薛兵还真被他‘骂’过来了。

　　“如冰，这是你朋友？”那位年轻男子看了薛兵一眼，又看了看夏如冰，满是疑惑，刚才都走过来都有看到略微扫了旁边的桌子一眼，这是人的一种很本能的反应，夏如冰若是有认识其中一个的话，恐怕也早就认出来了，此刻却是一副没看到的样子，然后又是惊讶的神情，联想到夏如冰刚才突然换座位，年轻男子无论如何也不相信夏如冰会没有看到，不然怎么就莫名其妙的换到这边来坐。

　　将前后联系起来，年轻男子看着薛兵的眼神就有点敌意了，今晚是两家在一起聚餐，双方的父母都是老朋友，也都有意思将两个孩子给撮合成一对，今晚应该说是一场间接的相亲，年轻男子在国外留学，今天才回来，他对夏如冰的印象还停留在几年前，对这起相亲本不是很热情，没想到今晚一见，夏如冰却是出落的越发的清秀大方，跟那种漂亮的女孩子比起来，给人又是另外一种感觉，让他都心动起来，就是没想着最后能走进婚姻殿堂，男孩子猎艳的心思总是存在，他也想着要将其追到手。

　　“是啊，一个老朋友。”夏如冰看了年轻男子一眼，笑着点头。

　　“薛兵，这是我父母。”夏如冰这时突然指着身边的两位中年人介绍道。

　　夏如冰的话一出来，年轻男子脸色一变，其父母亲脸色也是有点不好看，今晚本就是一场间接的相亲，此刻当着他们的面，给另外一个男子介绍父母，这里面意思可就多了。

　　“冰儿，可从来没见过你这个朋友，你什么时候交了个这么好的异性朋友了？”夏如冰的母亲瞅了瞅众人，她最是向着自己女儿，此刻丈夫的脸色也有点黑，女儿这个举动实在是太过突然，对面的两位老朋友脸色早就不太好看了。

　　“我交的朋友，不管男的女的，可多了去了，总不能还要一一给你们报备吧。”夏如冰摇着自己母亲的手，跟母亲撒娇着。

　　“你这孩子，妈妈不是这个意思，不就是好奇而已，瞧你，都不好好说话，这脾气可跟你爸是一模一样。”

　　“如冰，既然是你的老朋友了，怎么不介绍一下。”年轻男子礼貌的对薛兵笑笑。

　　“介绍了啊，刚才不是说了嘛，他叫薛兵。”夏如冰睁着一双大眼睛一眨一眨的看着年轻男子。

　　“不是，他是干。”年轻男子有点急，说到一半，感觉自己问的太过突兀，又生生止住，脸上换上一副笑容，“这位兄弟叫薛兵？呵呵，自我介绍一下，我姓叶，叶秦守，现在在北京高盛工作，这是我的名片。”

　　叶秦守将自己的名片给递了上去，他心里存了一点跟薛兵较劲的意思，两家的长辈似乎也都默认了他的举动，也在暗暗观察着薛兵。

　　最着急的恐怕就要属夏如冰，她跟薛兵五六次接触下来，自是知道其是什么性格，耿直、憨厚的性子，这是夏如冰对其的印象，夏如冰自是不知道薛兵执行任务中展现的出的是机智，冷血的一面，但她就偏偏就喜欢这样的性格，这样的男人可比大多数男人有安全感多了，夏如冰现在的状态应该说是对薛兵出于略有好感的状态，至少比眼前的叶秦守印象好多了，她可是听了几个朋友讲过不少叶秦守在国外留学期间的风流艳事。眼下这种场面，她还真担心以薛兵的性格会应付不来。

　　薛兵瞅了叶秦守一眼，接过名片，脸上并没有什么反应。

　　“薛兄弟是在哪工作，指不定咱们能有什么互相学习的地方呢？”叶秦守盯了薛兵好久，都没见其有掏出名片互换的举动，心里有点错愕的同时，也不得不主动开口。

　　“互相学习？”薛兵盯着叶秦守，“跟我学习杀人技术吗？”

　　“什么？”叶秦守头挪动了一下，以示自己听不到，薛兵最后的声音几乎是听不清。

　　“我说跟我学习开车技术吗？”薛兵咧着嘴笑着，脸上的笑容很是灿烂。

　　“开车技术？”叶秦守惊讶的看着薛兵，脸上不自觉露出笑意，“薛先生是一名驾驶教练？”

　　“不是，我是一名司机。”薛兵脸上仍是那副笑容，说这话的时候，没有人发觉，他眼神的余光往夏如冰方向扫了一下。

　　“薛先生是不是说笑，呵呵，司机可进不起这地方吃饭吧？”叶秦守脸上先是一喜，看了看薛兵的表情，有感觉对方是不是在耍自己，有点怀疑的看着薛兵。

　　“怎么不可能，跟老板进来不就有可能了。”

　　“这倒是。”叶秦守又扫了邻桌一眼，看到气质比较不一样的黄安国，心想这应该是其老板了。

　　“原来你是一名司机啊。”夏如冰高兴的笑了起来，“我正好还不会开车呢，以后就找你学驾驶了。”

　　听到薛兵的职业，夏如冰有那么一瞬间有点惊讶，甚至说失落，但旋即就恢复了自己的情绪，莫以出身论英雄，至少她深信着这句话。

　　“好了，小冰不要闹了，既然是你的朋友，那就叫他一块坐下来吃吧。”这时，夏如冰的父亲发话了，旁边的叶秦守父母两人脸上也都轻松起来，听到薛兵的职业，两人直接将这个人给忽视，看夏如冰的样子，也才是刚刚知道，两人心里也就有了底，双方根本不在一个层次来，根本不可能有过多的交集，至于叶秦守，脸上的笑容更是真正的热情了几分，“是啊，薛兄弟要是不介意就坐下来一块吃吧。”毫无疑问，他没觉得薛兵会有资格作为自己的竞争对手。

　　“薛兵是吧，既然是小冰的朋友，那就一起吧。”夏如冰的母亲看着薛兵真诚的笑了笑，心里颇觉可惜，自己的女儿对这小伙子却是有点喜欢，只可惜了这个出身太差，要是双方条件相差不是太大，倒有可能成了。

　　“不用了，谢谢，我的朋友也都在旁边，我就先过去了。”薛兵笑着拒绝。

　　这边的几个长辈也都没人再挽留，毕竟跟自己不是一个层次的人，没有任何结交的价值，能主动邀请一次，那是因为是自己女儿的朋友，小伙子自己拒绝，他们也不会再第二次出声邀请，薛兵还不具备那样的资格。

　　“夏小姐，昨天的事？”薛兵临走前看和夏如冰，他还惦记着黄安国让他过来要跟对方道个歉。

　　“没事啦，我没有生气，跟你开玩笑的。”

　　“咦，那是市委的秦书记。”两人说着话，那边叶秦守的父亲叶民成突然看到从电梯中出来的一群人，站在前面赫然是市委副书记秦隶，音调陡然高了起来，一下子将众人的注意力给吸引过去。

　　“果然是秦书记。”夏如冰的父亲夏沅也转过头去，看到是秦隶，不由得感叹的摇头，“人家这才是真的是威权赫赫，咱们真的是一些小虾米了。”

　　“咱们跟秦书记比，那不是自己差了十万八千里嘛，还是老老实实的守好自己也一亩三分地就好。”叶民成摇头笑了笑。

　　“民成你在市委办公厅工作，平常碰到秦书记应该是容易的很，离秦书记是相当之近，哪能说是十万八千里，我看你是随时可以够得着的。”

　　“夏老兄，你就别调侃我了，差了不知道多少个档次，我们就不要平白惹人笑话了。”叶民成苦笑着摇头，他在市委办公厅只能说是一个小有实权的小官，跟秦隶这种京城大员那是天差地别，当然，比上不足，比下有余，要是跟下面的人比，他这自我感觉无疑是相当之好，眼神无意中扫到薛兵，至少眼前的薛兵在他看来就如同他跟秦隶的差距一样，一个天上，一个地下。

　　“民成，秦书记也朝我们这边看过来了。”夏沅看到秦隶往自己这边看了一眼，脚步还停顿了一下，不由得对旁边的叶民成道，他倒是没那么自我感觉良好的以为秦隶是在看他，他知道这种小角色根本不足以引起对方的关注。

　　“民成，民成。”夏沅的声音连续性的响起。

　　“怎么了？”叶民成刚才的注意力突然有那么小会在薛兵身上，一下子没看到眼前的场景。

　　“你看，秦书记朝我们走过来了，是不是他认得你，特意过来打招呼的。”夏沅的声音激动都有点颤抖，他此刻都已经不自觉的站了起来。

　　“什么？”叶民成头部猛的一甩，豁然转身，也亏了他这个年纪的人，动作还能如此迅猛。

　　“你看，秦书记真的是朝我们走来，他是不是认得你？”夏沅手都不敢往秦隶身上指，只是眼睛直勾勾的盯着走过来的秦隶，若是秦隶走过来的目标真的是他们，那他要保证自己第一时间做出反应，在区政府工作的他，还从来没有这样的机会近距离的跟秦隶接触。

　　“不可能，应该不可能的。”叶民成知道光剩下眼睛紧紧的盯着走过来的秦隶了，嘴巴里小声的嗫嚅着这一句，此刻所有人注意力都在走过来的秦隶身上，也没人去注意听他说什么。

　　“如冰，看到没有，这是市委的秦书记，我爸在市委办公厅工作，跟他有过接触，他应该认得我爸，你看，朝我们走过来了。”叶秦守走到夏如冰身边，心里也隐隐有点激动，虽然是在国外留学了几年，但毕竟是生活在官宦家庭，受自己父亲影响，官场中的等级观念在其脑海中还是有很深刻印象的。

　　“你爸真了不起，能认识秦书记。”夏如冰点了点头，叶秦守的潜意思里，秦隶是冲着他父亲过来的，从现场的情况看来，似乎也是唯一的可能，夏如冰可不相信自己那个只在区政府担任普通的处级官员会引得秦隶这样的省部级大员留意，至于此刻也站在他旁边的薛兵，夏如冰摇头自嘲的笑了一下，他？更不可能了，只是一个普通的司机，秦隶这样的高官若是想要展现自己亲民的形象，也不会在这样的五星级酒店，以及这样的时刻，反倒是叶秦守的父亲，虽然也级别不高，但至少在市委办公厅工作，跟秦隶接触的机会会多一点，要说秦隶知道叶民成这么个人，也不是没有可能。

　　但好像也没有必要这要亲自走过来吧？夏如冰脑海闪过这样一丝疑问，但也是转瞬即逝，所有人都被秦隶属走过来的场面给镇住，对于他们普通官员或者民众来说，一个市委副书记的气场还是十分强大的，谁也没有再去多想叶民成这样一个在别人眼里有点小权力的办公厅官员又有什么资本引起秦隶的注意？还能引得其走过来，这可得多大的面子，但无疑，这简单的疑问，伴随着秦隶的脚步越来越近，几人的情绪都激动起来，谁也不会在这时候去多想。

　　不得不否认，一个普通人面对一名政府高官，总是会引起情绪上的某种波动的，激动也好，感慨也好，不敢置信也好，夏如冰此时也不得不说她都有点紧张。他们这种生活在官场家庭中的子女，看似比起普通人更能接近权力圈子，但事实上也比一般人对权力有更深的体会，更虔诚的敬畏，没有人比他们更清楚在权力所能延伸的角落，权力，乃至操纵权力的人有着多么恐怖的能量，这个社会每天都不知道在发生着多少罪大恶极的事情，有些被曝光出来了，有些没来得及曝光，便被人为的操纵给压了下去。

　　秦隶的脚步越来越近了，此刻能确定的是，秦隶的目的确实是往他们这一桌走来，笔直走过来的方向也不可能走到其他桌去，不论是夏沅也好，叶民成也好，两人第一次感到如此激动，就连刚才在嗫嚅着不可能的叶民成此时都好像相信了秦隶是冲着他过来的，这一桌上的人只有他有跟秦隶打过几次照面，当然，那种照面无非是他关注着秦隶这个市委副书记，秦隶并没有太注意在自己面前经过是什么人。

　　夏沅向前走了几步，叶民成也是相同的举动，两人都同时微微举起了双手，准备在秦隶跟他们握手的时候最快的做出反应。

　　秦隶走到了桌子边，夏沅跟叶民成两人的身子越发恭敬的弓起来了，两人甚至已经做好了跟秦隶握手的准备，只是他们没有注意到秦隶刚才走过来，虽然是冲着他们这一桌子来，但眼神根本没有在他们身上做任何停留。

　　秦隶扫了两人一眼，有点奇怪两人的反应，但脚步并没有停顿，而是径直从两人身边走过，留下面面相觑，在原地傻站着的两人。紧接着，又是不约而同的注视着秦隶的方向，这到底是冲着谁来的？

　　“薛兵，你怎么在这？”秦隶脸上有些许笑容，这是刚才所没有的。

　　薛兵往前挪了两步，秦隶这才看到了刚才因为角度关系，被其挡住的黄安国，脸上这才露出会意的笑容，“我说呢，原来是安国你在这。”

　　“刚才要不是这边的人都坐着，就薛兵一人站着，鹤立鸡群似的，我都没注意到薛兵，看到这几人都不认识，我还奇怪怎么单独出现在这了，走过来一看，果然是安国你也在。”

　　“秦书记。”薛兵笑着跟秦隶问好。

　　“不错嘛，现在比以前多了很多笑容，以前看你给老爷子当警卫时，可从来都是不苟言笑的，人家说我是秦黑脸，我去老爷子那的时候看到你就觉得这黑脸的称号该送给你。”秦隶看到薛兵的笑容，微微惊讶了一下，以前薛兵就是跟他问好，脸上也是绷着一张脸，这是薛兵的职业关系，秦隶倒是习以为常，乍一看薛兵笑脸相迎，还让他一下子感觉有点不太适应。

　　“秦书记可是也变化了不少，以前我也没见秦书记这样开过玩笑。”薛兵不好意思的笑笑。

　　“哈哈，你小子不得了，嘴皮子也变利索了。”秦隶笑着拍了拍薛兵的肩膀，薛兵说的话确实没错，他同样也在改变着，现在已经不再同以往一样单纯的做着纪检工作，从纪委书记跳到市委副书记，为其仕途之路打开了更广阔的上升空间，他不会再局限在纪检系统，这也是他现在的优势，而现在的职位，也要求他必须更加的灵活，若是还像以前当纪委书记一样不讲情面，恐怕他的工作都不好开展下去。

　　“玲儿也在啊。”秦隶越过薛兵，往黄安国走去，黄安国也早已站起来，高玲更是笑着道，“秦叔叔好。”

　　“好，好，看到你们年轻人都好，我们老人家也跟着高兴。”秦隶高兴的笑着。

　　“秦叔叔今晚也这么巧在这吃饭？”黄安国望了那边还站着等候秦隶的随行人员。

　　“呵呵，晚上出席一个企业家的联谊会，刚参加完活动，准备回去了，下来就看到薛兵了，要不是走过来都看不到你们两个。”秦隶笑了笑，看了看陌生的另外几人，“你们这是？”

　　“哦，对了，这是薛兵的父母亲还有妹妹，薛兵今天刚把他的家人接到京城来团聚，我这是给他们接风洗尘。”黄安国忙笑着介绍，薛兵也已经走过来，介绍着自己的家人。

　　“我都说不用的，黄哥坚持要这样，还要让黄哥破费。”

　　秦隶眼里闪过一丝惊讶，他注意到薛兵对黄安国称呼的变化，心里惊讶两人的关系到了这样的程度，看了薛兵一眼，想想也觉得无可厚非，这位为黄家服务了这么多年的警卫也理该得到这样的尊重。

　　“薛兵，你确实也该跟自己家人多团聚团聚了。”秦隶轻拍了薛兵一下，这一拍代表着其对薛兵的敬意。

　　“来，难得老哥夫妇到京城来，又恰巧被我碰上，我敬你们一杯。”一名服务员拿上了一个新的杯子，秦隶主动给自己倒满了一杯啤酒，若是给其身边的人看到了，恐怕会惊讶的无以复加，酒要倒几分满也是一门学问，像秦隶这样的高官主动将杯子满满的倒满一杯，这也是很少能见到的事。

　　薛兵夫妇不太懂秦隶这满满的一杯酒意味着什么，两人知道听到刚才自己儿子喊什么秦书记，秦隶又是跟黄安国有说有笑的，知道这也是一名领导，见秦隶要敬他们酒，也赶忙站起来。

　　几人互碰了一杯，秦隶说了几句祝福的话，就笑着对另一旁的薛璐道，“这小女娃我就不跟你喝了，我老人家要是再喝一杯就要走醉拳了，要喝的话咱们喝杯饮料。”

　　“不用，不用。”薛璐没想到秦隶会突然转过来对自己想，连忙摆手，她还没意识到在他面前的是京城的市委副书记。

　　“秦书记，谢谢您。”薛兵感激的望着秦隶，郑重的鞠了个躬，他知道秦隶刚才的举动给了他家人多大的面子。

　　“谢谢就不用了，见外了。”秦隶笑着摇头，“你这几天该带你家人到这京城四处去转转。”

　　并没有耽搁太久，秦隶就向黄安国告辞道，“安国，代我向老爷子问好，刚才在上面也喝了点酒，我这可是得先回去躺着休息一下了。”

　　秦隶来得快，去的也快，目光并没有在夏沅和叶民成两人身上停留过，对叶民成依稀觉得有点眼熟，但他根本不会去关心这样的小事。从他来到离开，夏沅跟叶民成都愣愣的看着眼前发生的这匪夷所思的一幕，从那种高高在上的心态来俯视对方，到此刻带着敬畏的心情仰视着对方，没有人知道他们心里经历着怎么样一种落差，看着薛兵那一桌人，叶秦守感觉脑袋有点短路，这会是一个普通的司机？

　　几人重新入座都有点吃的心不在焉，他们此刻的心态是既敬畏，又矛盾迟疑着，他们想主动上去结交认识，却又生怕自己没有这个资格，那看似普通的一桌人，又不知道代表的是什么层次的身份，夏沅脸上这会真的是露出自嘲的笑容，到底是谁不够资格？

　　反倒是夏如冰并没有想那么多，有点恨恨的盯着薛兵的那个位置，她这会肯定薛兵刚才肯定在故意说谎话，心里正琢磨着怎么去找他算账。


第577章

　　五月末的夏天，天气的炎热达到了入夏以来的一个顶峰，窗外是被烧烤的大地，热气从滚烫的地面往上涌着，头上是烈日滚滚，脚下是热气翻腾，道路上撑着伞在走路的行人们仍是叫苦不迭，这天气的炎热虽说还没到七月流火那样的地步，但也相差不远了，胖一点的人真是连喝口水都要出汗。

　　黄安国同秦山站在办公室外的屋檐下，一米外就是太阳可以直接照射到的地方，站在走廊里都还能感受到从露天下传递过来的热气，要是中午12点的时候，恐怕这地面的热度要到一个可怕的程度。

　　天上是万里晴空，朵朵白云飘散。这样的天气要是不这么热的话，也是一个阳光明媚的好天气了。

　　天气是晴朗的，人的心情却是有点阴云。

　　秦山脸色凝重，凝望着远处，不知道在想着什么。黄安国隐约知道跟津门那边有点关系，详细的就一无所知。

　　两人在走廊站了一会，一个工作人员走了过来，“秦主任，车队已经准备好了。”

　　“嗯，知道了。”秦山点了点头，看了下时间，挥手示意工作人员可以离开，并没再说什么。

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福。”秦山满是沧桑，“这个世界上，总有些事情不是人为可以控制的。”

　　黄安国沉默着，他还不知道详细的事情，只知道妫镇东突然安排要到津门市去视察，也从这判断出是跟津门市的事情有关，但不知道详情，对秦山的感慨也只能保持沉默，心里越发的好奇是发生了什么事。

　　“人这一生，有人为了生存在努力着，有人为了温饱小康的生活在奋斗着，有人为了更多的财富在拼搏着，有人为了获得更高的职务在钻营着，每个人都有自己的活法，也都有自己的目标，我们在体制内的摸爬滚打的，有希望谋取更高职务的，就为自己的前程，为手中的权力，为自己的荣耀努力着，使劲浑身解数，进步无望的，就为自己，为家人捞取一些实实在在的利益，让自己活的更舒服一点，每个人都能找到自己要做的事。就那我们来说，我们可能会为了以后的前程而去努力，其实仔细想想，好像追求这些也没什么意义。”

　　黄安国诧异的看了秦山一眼，秦山这感慨可以说仿佛给人一种看破红尘的感觉，若不是现在的气氛不适合开玩笑，黄安国都忍不住想跟其开玩笑是不是准备出家了，从秦山的话，黄安国倒是听明白了秦山似乎在反思着自己做事的意义，黄安国心里难以想象会有什么事情令秦山突然在刹那间产生这样的情绪。

　　“人是一个矛盾的个体，但当我们踏入某个圈子中，往往就是身不由己，当前行的脚步迈出了第一步，是没法再停下来的。”黄安国说着一些感想，他能理解秦山现在的这种状态，有时候夜深人静的时候，他何尝不是去反思，去质疑自己追求这些有什么意义，那一瞬间的情绪总会有浓浓的失落感，但那个情绪一过，仍然是充斥着对权力的热情，对权力的追逐，相信只要是在这个体制里面的，有能力又有机会去获取更高权力的时候，没有一人不会去争取，这就是矛盾的人。

　　“不说这个了，突然间有点百转千肠的，很少有这样伤春悲秋的时候了。”秦山笑着摆了摆手，“时间也差不多到了，我们也该去妫主席那边了。”

　　早上十点的时候，车队缓缓的往津门市驶去，沿途进行了临时的交通管制。

　　出了京城，车队就上了京津高速，这条在去年夏天通车的京津高速，全名被命名为‘京津高速’快速公路通道，由京城和津门两市共同建设，是交通运输部规划的国家重点工程，主干道设计为双向八车道，在城际高速公路中非常少见，据说测试的时候，从京城到津门，全程只用了25分钟，速度之快，超过波音747起飞时的速度，世界上最好的轨道、牵引技术都用在路上了，看起来只是一条让所有车辆在上面行驶的高速公路，却不知道消耗了多少人力，物力，财力。

　　京津高速也进行了短暂的交通管制，一路上车队畅通无知，仅仅半小时多点的时间，车队就进入了津门市市区。

　　津门市的党政领导在高速路口迎接，靠近高速路口，车队就逐渐的减速，但并没有停下，似乎已经得到通知，津门市的党政领导也都各自上车，在车队后面跟着。

　　车队在津门市悦华宾馆停下，妫镇东将在这里停留一晚，进行为期两天的视察。

　　黄安国站在秦山后边，离妫镇东的距离十分近，打量着津门市的领导，黄安国心里一突，走在最前面的是津门市市长周邰升，而不是津门市市委书记宋定一，再仔细扫一眼周围，乃至前后前后左右，根本没有见到宋定一的身影。

　　黄安国看不到妫镇东的神情，但从侧后边能看到秦山的神情，秦山似乎没有半点意外的神情，黄安国心里有点疑虑，他要是没有记错的话，最近并没有津门市委书记宋定一带领考察团出国的事，按理说宋定一人应该就在津门才对。

　　心里疑惑的黄安国这时也只能安静的站着，从秦山的表情倒是能推测出肯定有一些特殊原因，只是宋定一本就是亲近妫镇东的人，就算是有再特殊的原因，也没有比妫镇东来视察的事情更为重要，宋定一竟会缺席这样重要的时刻，黄安国心里的疑虑顿生。

　　妫镇东跟津门市市委副书记、市长周邰升等津门市一干主要党政领导握手，转头跟秦山说着什么，黄安国依稀听到这段时间不要受到打扰之类的话，就转身进了宾馆，秦山那边过去跟津门市市长周邰升交流着，一会的功夫，津门市的这些领导干部都相继离开。

　　“看来妫主席不想让人打扰？”黄安国疑惑的望着秦山。

　　“上午的视察活动取消，下午才开始，妫主席这段时间另有安排。”秦山对黄安国并没有隐瞒。

　　约莫在宾馆停留了有十多分钟，黄安国又被秦山叫了出来，两人上了坐着一辆车子，而前面那辆车子正是妫镇东的座驾。黄安国正奇怪又要去什么地方，车队已经开动，但这一次却并没有如开始过来的车队那样庞大，除了前面妫镇东的车子，然后就是他跟秦山坐的这两车子，而后就是前后开道的两辆保卫车辆，只有简单的四辆车子。

　　黄安国知道这车队看似规模小了非常多，保卫力量看起来也只有前后两辆车子，但妫镇东那辆车子一动起来，不知道就牵动了多少人的神经，除了中警局的警卫，津门市的地方政府更是密切关注，沿途的地方保卫力量早已层层递进，步步推移，确保万无一失。

　　津门市市政府。

　　市长周邰升坐在自己的办公室，妫镇东的车队一出宾馆，他这里就得到了最及时的回报，拿着电话反复叮嘱着这次执行妫镇东警卫计划的总指挥市公安局局长成天要绷紧神经、集中精力打好这场硬仗，确保妫镇东在津门市视察期间，津门市地方政府的安保措施万无一失，周邰升就挂掉电话。

　　桌上摆放的是妫镇东这两天视察的行程安排，这是经过反复讨论而确定下来。周邰升食指和中指的指关节轮流敲击着桌面，中间隔着纸张，发出沙沙作响的声音。妫镇东来之后的第一个安排并没有出乎他的意料之外，到中午之前暂时取消所有安排，周邰升大致也猜出妫镇东第一站是要往哪里去，何况妫镇东车队沿途经过的路线也是警卫计划中的重要一环，他这边随时都能了解到妫镇东处在哪个位置，看着妫镇东车队所走的路线，周邰升心里确定无疑，那是往市人民医院的路线，妫镇东要去看望市委书记宋定一，不让他们这些人作陪，既在意料之外又仿佛是情理之中的事情，刚接到宋定一病情的消息，他又何尝不是震惊的一晚上睡不着觉。

　　“宋定一突然病倒，对津门市不知道会产生什么样的震动，以其地位，恐怕对高层的政治布局都会有一定的影响，这次对我来说，又不知道是不是一个机遇。”周邰升起身，在自己的办公室慢慢踱步着。

　　“安国，你今天是不是也注意到了，津门市的市委书记宋定一并没在来迎接的干部队伍中。”

　　“嗯，我注意到了，刚开始还有点惊讶，我记得宋书记前段时间有带一个考察团出国，上周应该回来了，这段时间他应该都是在市里才对，不应该没有出现。”黄安国转头看着秦山。

　　“是啊，宋书记是在市里。”秦山轻叹了口气，“以前我也跟宋书记共事过一段时间，那时候他是省委常委，省城市委书记，我当时是从中央到地方挂职了一个副市长，那是可就是在宋书记手下当差，想想那都是十多年前的事了，转眼间就是一个轮回，岁月不饶人啊。”

　　“别，秦主任您可还年轻着，可千万别发出这种感慨，您要是说自己老了，岂不是要让很多人无地自容了。”黄安国忙笑着道。

　　“呵呵，还年轻？算起来也不年轻了，眨眼间就奔五十去了，再来一个十年，就是奔六十去了，半个身子都躺进棺材了。”秦山摇头笑道，他知道要是按照官场年龄来算，他一个不到五十的副部，实在是年轻的很，将来妫镇东要执政，他的前程也光明似锦，对别人来说，他还实在是很年轻，很年轻。

　　黄安国没有接话，在说起宋定一今天没有来的问题上，秦山突然说起以往同宋定一共事的经历，黄安国也大致猜出两者估摸着有什么联系。

　　“宋书记患上癌症了，晚期。”秦山缓缓的开口。

　　“什么？”黄安国直挺挺的挺起上身，震惊的看着秦山。

　　“癌症，晚期。”秦山肯定的点了点头，他的眼神里也有几分沧桑，此刻他就想起了昔日挂职时，那位富有人格魅力，决策果断，充满魄力的市委书记，当时是何等的激情澎湃，此刻却是步入了人生的倒计时，让人不胜唏嘘。

　　车厢里陷入沉默，黄安国此刻也不知道说什么，这个消息给他带来足够的震惊。

　　“这事其实也不是什么秘密了，津门市这边的党政高层都知道这个消息，中央的几位主要领导也知道，只不过还没公开而已，大家也都各缄其口。”秦山补充了一句。

　　黄安国轻点头，他这几天有回家，但都没跟老爷子碰上，倒是没从老爷子那里听到这个事，此刻这个消息真的是让其太过震惊。

　　“妫主席这几天脸上都没有出现过笑容。”秦山像是对黄安国说着，又像是自言自语的，要论妫镇东身边的工作人员，没有人比他更了解妫镇东的脾性，一个眼神，一个不经意间的动作，他都可能猜出妫镇东心里在想着什么，妫镇东这几日脸上没有了笑容，但看起来似乎跟平常没有多大区别，他却是清楚妫镇东心里忧心忡忡。

　　车队进入到市人民医院，医院早已经在暗中戒严，便衣警卫人员密布。医院八楼是专门用来服务高层干部的病房，此刻宋定一就在其中一间病房里。

　　跟妫镇东上到八楼的，除了黄安国跟秦山外，还有两名警卫，警卫在门口站定，黄安国两人跟着妫镇东进去，这是一个有三层套间的高干病房，宋定一的病床就在中间的那个房间，黄安国跟秦山两人都识趣的在外面客厅站着，没有再跟进去。

　　“主席，您来了。”见到妫镇东推门进来，靠在床上的宋定一的要坐起来，他也是到了妫镇东的车队往医院过来才确定妫镇东会过来，若不是身上还挂着点滴，他早就下楼去了。

　　“别动，好好在床上躺着。”妫镇东快走了两步，将要坐起来的宋定一给按住。

　　“主席。”病床另外一边，是宋定一的妻子黄萍在陪着他，病房里面其他人都暂时离开，只留下了黄萍一人。

　　看着精神状态不是很好的黄萍，妫镇东嘴巴张了张，也不知道要说什么安慰的话，这种时候再说一些空洞的话显得那样的苍白。

　　“小萍，你先出去吧。”宋定一看了看自己妻子，仍是叫着自己妻子的小名，几十年相濡以沫的感情，这称呼也喊了几十年，早已喊出感情。

　　病房里面很快便静悄悄的，只有妫镇东跟宋定一两人。

　　“哎，定一，你让我说你什么好。”妫镇东打量着宋定一，眼里有着哀伤，更有点对其不爱惜身体的恼火，“我们的老前辈早就告诉过我们，身体是革命的本钱，身体不行了，还怎么干革命，怎么搞工作？无论做什么，都要有一副好的身体做基础，前几年连续出现几例党政军内高层干部患不治之症的情况，中央对领导干部的身体健康越发的重视，你说你是怎么搞的，每年的定期体检你都干嘛去了，身体不行了，你干再多的工作有什么用。”宋定一的身体状况出现这么大的问题，一查他往年的体检历史才知道他已经有三年没参加体检了，都是因为碰上工作忙的时候，就将体检时间给推迟，然后就不了了之，以至于出现了这样大的问题而没有及时发现，至于医生，又有谁敢强迫一个市委书记来强行参加体检？归根到底，这是宋定一自己造成的结果。

　　“以前我小时候身体弱，我爸妈迷信，就去给我算命，那算命先生说我小时候体质弱没关系，以后长大了就会自然好起来，但我61的时候有一个坎，能迈过去就是当朝丞相的命，迈步过去就要一命呜呼。我爸妈我问那算命先生能不能知道是什么劫难，结果那算命先生说他要是能算出来，那他就成仙了，哈哈。”宋定一想起了小时候的事，回忆起了年轻时候的时光，脸上露出安详的笑容，“那时候还不懂事，也没放在心上，后来慢慢长大读书了，懂的越来越多，书上教育我们要相信科学，不要迷信，我爸妈给我念叨这事，我就说这人是个神棍，他的话不能信，我爸妈还给气的，说我书读的越多越是乱讲话，说是三尺头上有神灵，我每次笑他们每年都拜那些菩萨土地公的，也不知道灵不灵验，每次都要被他们数落几句。”

　　“怎么，那你现在是要给我灌输要相信迷信的意识？”妫镇东还是头一次听宋定一说起这样的事情。

　　“呵呵，这种事情信则有，不信则无，就看个人，主席你心里跟明镜似的，可没人能给你灌输什么不科学的想法。”宋定一笑着摇头，半开玩笑道，“还是要相信科学，那名骗吃骗喝的算命先生算不出我61岁会有什么劫难，我要是每年都去医院体检，这医学仪器就能给出检查出身体有什么毛病，还能提前预防住，所以还是得相信科学。”

　　妫镇东看着宋定一笑得开心的笑容，心里莫名的酸酸的，这个事是真实存在还是宋定一自己杜撰出来当成一乐子讲给他听，根本就无关紧要，重要的是他从宋定一身上看到了其健康，积极，乐观向上的心态，躲不了的事情只有去面对，这不是多选题，而是仅有一个选项的单选题，没有自己选择的余地，只能去被动的接受命运。

　　要是算年龄，宋定一只比他小一岁，两人之间那种又是朋友又是上下级的关系不是外人所能理解的，宋定一突然被查出患上癌症，对他的打击之大无法想象，不论是从私人感情上，还是在他政治版图上的布局上，宋定一的这个意外情况彻底打乱了他的布局，甚至隐隐会让他陷入被动当中，这是政治上的巨大损失，私人感情上，两人深厚的私交也让其在接到宋定一病情的报告后，整整在办公室呆了一宿，没有合眼，很少抽烟的他拿着内部提供的特供香烟抽了整整一包，办公桌上洒满了烟灰，烟灰缸里插满燃尽的烟头。

　　“主席，其实我自己感觉没什么事，活蹦乱跳的，要不是医生说要输什么液的，我今天就去高速路口了。”宋定一看到妫镇东沉默，就说笑着还挥舞着自己的一只手臂，好像是在向妫镇东展示着自己还充满活力。

　　“生病了医生最大，医生怎么吩咐你就乖乖照办，不要再逞强了，我还不知道你那性格。”妫镇东气得笑了笑，眨眼间眼眶不受控制的微微湿润着，被其很好的掩饰了过去。

　　“我是觉得这药水挂不挂都一样，与其在这浪费时间，还不如出去，可以多做点事情。”宋定一摇头笑了笑，从始至终，他的脸上始终挂着微笑，没有出现一丝悲伤，或许他心里会有不甘，有遗憾，但此刻，他仿佛都看开了。

　　看着这位老朋友的笑容，妫镇东心里苦涩，他不知道要说什么，依宋定一的性格，有什么想法也不会表现在脸上。

　　“主席，上面研究了我的问题没有？”刚才还有说有笑的宋定一，此刻脸色郑重起来。

　　“暂时没有。”妫镇东复杂的看了宋定一一眼，就是不用问，他也知道自己这位老朋友一定会选择带病工作，直至起不了身，中央的几个人互相碰头了一下，意思都是再等等医院一个更加详细的报告和治疗方案，然后再开会研究宋定一的事情，真要是没办法，也只能让宋定一下来。

　　私人感情上，妫镇东是希望宋定一退下来安心养病的，他知道这癌细胞一旦发作起来，一两个月就能让人病入膏肓，宋定一现在还看似脸色红色，能够活蹦乱跳的，但一个月后再来看看，他还能不能有现在的一半精神状态都还难说，更别说坚持工作。但若是牵涉到自己明年在换届大会上的政治布局，妫镇东无疑是希望宋定一能一直在这个职位上，要是能够康复起来，那更是最好的结果，但这只是最渺茫的希望。

　　宋定一也是最有资历进常委的人选之一，在津门市这个直辖市担任了五年市委书记的他在高层也有一定的支持者，除了他的支持外，宋定一的为人处事，人格魅力也让其赢得很大一部分中立干部的好感，他本打算明年倾力支持宋定一进常委，也能增大自己在常委中的话事权，这对于他执政以后能否真正发挥出影响力是一个很重要的因素，却没想到会宋定一一个从天而降的癌症彻底打乱了他明年的布局，现在不仅宋定一有可能要从这津门市委书记的位置上退下来，这空出来的市委书记人选又不知道要经过怎样的争夺，这完全打乱了他的部署，让其完全措手不及。

　　“主席，我知道你也很难。”宋定一看了妫镇东一眼，其眉头见微微拧着，这是频繁的皱眉头后才会造成，同样是身在高层的他又怎么会不知道因为自己的事情也给妫镇东带来了极大的困扰。

　　“没什么难不难的，你的身体才是最重要的，只要有一线希望，我们就不能放弃，国内的专家不行，我们请国外的，把世界最有名的专家都请来，不放弃任何一丝希望。”妫镇东拍了拍宋定一的手，“你自己也一定要振作，好的心态对病情能极为重要的影响，你要保持乐观的心态。”

　　“我自己知道这病有多难，我现在就只希望能站好最后一班岗。”宋定一直至现在，才露出了些许不甘的神情，也有点遗憾，“可惜以后也没能有机会跟主席战斗在一起。”

　　“不说这个了，瞧你现在，尽说胡话了。”妫镇东摆了摆手，政治上的事情他不想带到病房里来，他此刻也只希望宋定一能安心养病。

　　病房外面，黄安国跟秦山两人面面而坐，墙上的挂钟滴答滴答的想着，黄安国依稀记得妫镇东进去的时候，时针恰好指在11点的位置上，刚好是11点整，现在时针跟分钟都已经差同时指到12点，妫镇东已经进去了整整一个小时。

　　闹钟滴答一声，清脆的响起来的时候，正好是12点，黄安国跟秦山两人对视一眼，也都感到有点惊讶，从妫镇东进去这么长时间，也可见宋定一在其心中的特殊地位，若是这宋定一没有出现这病患，将来的显赫那是毋庸置疑。

　　将近12点半的时候，妫镇东终于从病房里出来，黄安国和秦山心里都数了下时间，一个半小时，妫镇东在里面足足呆了一个半小时。

　　“都等久了吧。”妫镇东看了秦山和黄安国一眼，点了点头，他坚持不让宋定一送出来，刚才在里面一直让尽量维持着笑容的他此刻出来后，脸上也终于露出了疲惫的神情。

　　坐在另外一边的宋定一夫人黄萍看到妫镇东出来也站了起来，妫镇东率先向其迎了过去，“定一现在需要好好养病，精神上的状态很重要，你一定要不要给他带去太大压力，要尽量给其笑容。”妫镇东悉心吩咐着。


第578章

　　妫镇东在津门市进行了为期两天的视察，陪同的地方党政领导有津门市市长周邰升等人，津门市地方媒体对妫镇东的津门之行进行了全方位报道。细心的人会发现津门市市委书记宋定一并没有出现在公众视线之中，媒体报道中也有意忽略了这个细节，大部分镜头只集中在妫镇东身上，偶尔扫过周邰升等地方几位主要领导，普通民众可能看不出什么，但宋定一患病的消息虽然还没公开，但相信也不可能隐瞒多久，官场中信息的传递速度往往令人咋舌。

　　津门市毗邻京城，是渤海湾的中心，东临渤海，北依燕山，是拱卫京畿的要地和门户，对内腹地辽阔，对外面向东北亚，是北方最大的沿海开放城市，最近十年大力推动的环渤海经济圈更是促进其经济发展的突飞猛进，发展势头令人侧目。

　　妫镇东为期两天的津门市行程中，重点考察了滨海新区，这是写入国家十一五纲要规划，作为国家重点经济战略部署的经济开发区，也是津门市重新定位为北方经济中心的重要战略举措，不仅津门市在举全市之力建设着滨海新区，中央对这一地方同样投注了极大的注意力。

　　妫镇东走访了新区的很多地方，包括企业，民众等等，秦山甚至是黄安国，都偶尔能从妫镇东的眼神中看出其复杂的心情，五年前，宋定一刚刚履新津门市市委书记职务时，曾经发出要将津门市打造成继长三角，珠三角后的国家经济增长第三极的强烈声音，引起了媒体的广关注，这其中也有包括上升至国家战略层面的环渤海经济圈的建设，这几年，津门市的经济发展成绩很喜人，这其中虽然也有很多令人诟病的地方，但不能否认，那每年百分之十几的经济增长率就是实实在在的政绩，所有的缺点和不足都在这光环中被压下，如今宋定一这位津门市发展到践行者却在刚刚开始就倒下，这其中又怎能不让人唏嘘不已。

　　妫镇东兴许也是看到了处在朝气蓬勃发展中的滨海新区想到了患病在床的宋定一，到底什么样的一种感情，或许也只有其自己内心才清楚，可惜了一位亲密的战友和下属，又或者忧虑着接下来为明年换届的布局被打乱？

　　下午三点的时候，妫镇东在下榻的宾馆短暂休息，随后就将离开津门市，黄安国在自己的房间也稍作整顿，没有妫镇东召唤，他也不可能随时陪同在侧，相对来说，秦山才是妫镇东身边更为亲密和信任的人。

　　细碎的敲门声响起，黄安国停下手中整理的东西，亲自走去开门，“是秦主任，请进，请进。”看到是秦山，黄安国忙将门让开。

　　“不用了，咱们有的是坐的时间。”秦山笑着摇头，“妫主席找你。”

　　黄安国疑虑着进了妫镇东的房间，秦山并没有跟进来，而是在外面把门带上。

　　这是一个类似于将办公室和卧室合为一体的大房间，黄安国走进来的时候，妫镇东正看着文件，见黄安国走进来，妫镇东微点了下头，放下手中的文件。

　　“安国，你来办公室工作多久了？”妫镇东站起身。

　　“差不多一个月。”黄安国双手很自然的下垂在两侧，保持着一种恭敬的姿态。

　　“也快一个月了。”妫镇东目光深邃，让人无法看透的意味，“时间过得真快。”

　　黄安国没有出声，凭直觉，他感觉妫镇东接下来就是正题，这次的津门之行，妫镇东整体的精神状态似乎颇显疲惫，完全不似以往精神、干练的形象。

　　“这几天的天气持续高温，老天爷又开始不安分了。”妫镇东挪步到窗前，窗外刺眼的阳光从被拉开的窗帘中直射进来，屋里更增了几分明亮和燥热。

　　“旱灾，水灾，天灾不断，人祸不绝。”背向着黄安国的妫镇东双眼中是深深的忧虑，也只有处在他这样的位置才会清楚的知道要操心多少事情，为多少事而揪心，往往一个气候的反常变化也能触动他的神经，雨下多了怕水灾，晴朗的日子多了又要担心旱灾，再动不动来个地质灾害的，光是这些非人力可以阻挡的天灾就足以让他忧虑重重，更别提那些涉及到民生改革，关系到亿万百姓切身利益的政策，国家调控，人事变化，制度改革，乃至国际时局，这些人为的障碍更是足以让人焦头烂额，高处不胜寒，权力背后，却是更大的责任。

　　“别人看到的是身为国家领导人的荣耀和光芒，却没人会去想象背后的复杂。”黄安国注视着妫镇东的背影，他看不到妫镇东的表情，却依稀能感受到一些什么，到了妫镇东这个位置，看似权力已经到了顶峰，换届年过后就是真正的执政，但哪怕坐到了一号的位置，又不知道仍要受多少掣肘，各种盘根错节的利益集团组成了一只只有形无形的大手，在操控影响着政局，真正到了一号的位置，不见得就能事事按照自己的意志去执行，除了开国伟人乃至后来的改革开放领路人，现在却是已经没有了政治强人的时代。

　　“现在天气炎热，去山上避避暑倒是不错的选择。”

　　妫镇东话题跳跃的厉害，黄安国站在后面凝神听着，看不到妫镇东的正面，没法从一些面部表情的蛛丝马迹来把握其心理活动的变化，黄安国也只能靠自己的耳朵去仔细听着妫镇东的每一句话。

　　“老主席要去爬泰山。”

　　“嗯？”黄安国有点把握到什么，看着妫镇东的背影若有所思，有关他担任老干部局局长的任命上周就已经下来，他这个相对秦山来较为清闲一点的办公室副主任现在也要兼顾到老干部局那边的工作，可以说会比较忙碌一点，但老干部局的工作说多不多，说少也不少，关键就是要把那些已经退休的中央领导的事情解决好，不论大小事情，一点也忽视不得，那些老人看似已经不在位置上，对时局或多或少还是有那么点影响力，即使没有在位时那种拍板决定的权力，但要是关键时刻都齐声说些什么反对的话，任哪个在位的领导都要头疼，对这些老人的意见也不得不慎重考虑。

　　“主席每日忙碌，也该安排出一点时间给自己放松放松。”黄安国见妫镇东久久没出声，只好说了一句。

　　“呵呵，老主席那是退下那么多年了，可以去享清福，我们在位子上的人就要多做点事了，哪能随便就给自己放松，都指望着一天的日子能更长一点。”妫镇东轻摇着头。

　　“老主席要去爬泰山，这件事你要认真对待，跟地方政府协调沟通好。”妫镇东慢慢的转过身。

　　正面迎上妫镇东审视的目光，黄安国郑重的点了点头。这些老领导要出行，这个事确实要由老干部局去操办，相关的安保，接待事宜都要事先由老干部局去跟地方政府协调。

　　妫镇东微微颔首，平视着前方，不知道在想着什么。

　　“这样吧，你亲自走一趟鲁东省，跟地方上的人协调好，虽说是很正常的出行，不是什么大惊小怪的事，但也不能出什么差错。”妫镇东突然转头，看着黄安国。

　　“好，我会认真办好这件事。”没有任何迟疑的，黄安国立刻点头。

　　“顺带帮我给老主席捎个祝福，祝他玩的开心。”

　　黄安国慢慢的退出妫镇东的办公室，外面秦山一直站着。见到黄安国出来，秦山笑道，“怎么，是不是主席给你派任务了？”

　　秦山作为妫镇东亲近的人，早就知道妫镇东找黄安国是什么事情，此刻他这样发问，黄安国心知早就知道妫镇东找他的原因，嘴上也实话实说，“老主席要去爬泰山，妫主席让我亲自去走一趟。”

　　“老主席的身体比其他领导都好得多，在以前退下来的领导当中，怕也就是老主席还爬得动山了，不过老主席这个喜欢爬山的爱好还是一直没变。”秦山随口就道，从他不经意间说的这些话，却是能感觉到他对中央的人和事，不论是在位的还是退下来的，都事无巨细的关注着。

　　“既然是主席吩咐的，那你就认真去办吧，主席对已退的老领导一向都是非常关心和尊重，他吩咐下来，你可不要马虎。”秦山善意的提醒着黄安国。

　　从津门市离开，黄安国跟妫镇东一行分开而走，妫镇东是直接返京，而黄安国上了飞往鲁东省的飞机。

　　飞机上的乘客不多，现在不是节假日，津门前往鲁东省省会有好几个班次，再加上津门是以飞机显得颇为空旷。黄安国周边都是空的座位，这次前往鲁东的只有他一人，至于老干部局下面的工作人员也已经从京城直飞鲁东省省会，他这个班次却是要晚上六点多才能抵达鲁东省省会鲁南市。

　　下午从妫镇东的办公室刚出来不动十分钟，黄安国也就接到老干部局办公室的电话，老主席的生活秘书已经跟老干部局的人打了招呼，老主席准备去爬泰山，生活秘书将这招呼打到了，剩下的事情就要由老干部局来安排了，出行路线，安保，跟地方的协调等等。

　　从接到电话的时间，以及妫镇东吩咐他去办这件事的两个时间点，黄安国多少会联想到一些东西，办公室那边肯定是在接到了老主席那边的通知后就立刻打电话向他这位新任局长汇报，虽然是已退下来的国家领导人，但老干部局的主要职能就有包括这个，这些原国家领导人出行，对于老干部局来说也是头等大事，谁也不敢马虎，工作人员在第一时间接到通知后就给黄安国打了电话汇报，然后再做安排。但黄安国从妫镇东那里更提前知道了这个事，可见平日里妫镇东跟老主席却仍是经常保持着联系的，否则怎么那边准备去爬山，妫镇东这边知道的比谁都快？

　　昨日去看望津门市委书记宋定一的场景还历历在目，黄安国和秦山两人虽然没有进去，但在外面足足等了一个半小时的他们两人心里或多或少都在猜测妫镇东会跟宋定一聊什么，能聊这么久。特别是妫镇东出来，细心叮嘱宋定一妻子黄萍的场景，这已经远远超出了普通的关心下属的感情，看到当时妫镇东认真细心的样子，黄安国也不得不感慨宋定一没有赶上好时候，若是能再多活个十来年的，那是怎样一种荣耀。对于普通人来说，宋定一这样的政治局委员，直辖市市委书记，可能已经是位极人臣，特别是进入政治局序列，就意味着已经位居国家领导人的行列之中，但从昨天自己经历的来推测，黄安国毫不怀疑宋定一若是没有出现这事，明年是肯定要进入常委，只可惜了一个英雄身。

　　出现了这么一个意外的情况下，老主席恰好要去爬泰山，而妫镇东又要自己去亲自安排，并且代其问好，黄安国多少能明白这里面意味着什么，老主席去爬泰山只能说不是什么刻意的安排，兴许是其兴趣来了，而妫镇东要自己去安排，这就有些刻意的味道了。

　　六点半的时候，飞机在鲁南机场降落，黄安国只带着一个简单的手提包，里面放了一套夏天的衣服，夏天的衣服都单薄的很，也没什么重量，倒是显得一身轻松。

　　从飞机打的到了市区，已经是晚上的时间，黄安国琢磨着要不要现在就跟鲁南省政府的人联系，老主席是三天后才下来，时间充裕的很，也不用急着今晚就跟地方政府的人联系，再者，其实他也不用忙什么事，具体的安排都是工作人员跟地方政府安排，他只要了解过目就行，妫镇东要他亲自安排，其实只要他人到了这里就可以，他人到了，那就代表着妫镇东的心意，这才是最终的目的，至于老主席的出行安排，出现意外的可能性微乎其微。


第579章

　　今晚不用急着跟地方政府的人联系，倒是要先跟老干部局过来的两个工作人员联系，自己从津门市坐飞机过来，他们是从京城过来，也不知道是不是比他先到。

　　黄安国让司机在市区内找了一家酒店停下，拿起手机给下面的两个工作人员打电话，电话里响起了一阵清脆悦耳的人工合成声音‘您拨打的电话已关机。’，黄安国一听这话也只好将手机收了起来，不用想知道自己倒是比那两位下属更早到了。

　　黄安国摇着头收起手机，打量了面前的酒店一眼，人生地不熟的，让司机随便给自己挑一处酒店放下，这司机却是太不负责任，随便就将客人扔到这五星级酒店门口，要不知道这两者之间不可能有什么协议，黄安国真要怀疑这些出租车司机是不是像那些穿州过省的长途客车一样，沿途跟一些饭店有协议，在固定的地点才停下来吃饭，从中捞取一些好处。

　　琢磨了一下，黄安国心想着要不要自己换一家酒店去住，虽然不缺这点钱，这钱其实也不用他出，能报销的钱很多人花起来一点都不手软，编出各种名目报销，但要是跟下面的工作人员碰面，知道自己出来住的是五星级酒店，这多少会给人点其他想法，实在是没有必要给自己弄出点什么来。

　　黄安国没注意的是他在酒店外面徘徊，那边一个刚走到酒店门口的男子转头看到了他，就在酒店门口驻足了下来，使劲打量了其几眼。

　　“华少，看什么呢，外面又没美女，要看也到里面看去。”男子的几名同伴看到男子停下来，不由得出声叫了叫他。

　　“没事，我看个人，你们先进去。”男子跟自己同伴随意的摆了摆手，终于尝试着出声叫了一句，“黄安国？”

　　在黄安国准备往外走去招一辆车，再换个普通点的酒店住的时候，仿佛听到有人叫自己。

　　闻声望去，酒店门口有个人在打量着他，看到黄安国停下来，并朝自己这边看过来，那个人终于确定自己没看错，大笑着走过来，“黄安国，真的是你。”

　　黄安国打量着眼前的男子，跟自己差不多的年龄，穿着黑白相衬的休闲装，看起来价格不菲，毫无疑问，刚才不是仿佛有人叫自己，而是确实是眼前的这名男子在叫自己。

　　“怎么？认不出我来了？”那名男子笑哈哈的走过来拍着黄安国的肩膀，很自然的流露出一种亲切感，这多少减少了黄安国对一名看似陌生人的男子突兀的拍自己肩膀所带来的些许反感。

　　“你是？”黄安国疑惑的打量着面前的男子，越看越是觉得眼熟，“我想我应该认识你。”黄安国笑了笑，面前这一切都可以证明男子认识自己，自己不出意外应该也是认识这名男子，否则也不会看着觉得其眼熟。

　　“你看看，我刚才一看到你就觉得你眼熟，再多看两眼就认出你来了，你竟然不知道我是谁，这可有点伤我的心了。”男子语气颇为不高兴，脸上却是充满笑意，双目灼灼的盯着黄安国，一副让其猜的样子。

　　黄安国微微笑着摇头，脑海中飞快的转过自己这一两年来接触过的人，却是想不出这么一个人来，眼前的人肯定不是自己在官场上接触过的人，自己见过的人多的不胜枚举，在官场这么上下级分明的地方，也不该有一个自己看起来不太熟悉的男子敢这样随意的拍着自己的肩膀。

　　“算了，我看着你眼熟，但真猜不出来了，你就不要为难我了。”黄安国摇了摇头，眼睛瞥了眼男子的手，从刚才拍自己肩膀到现在，这男子一直将手搭在自己肩上，已经很多年没有人做过这样的举动了，像赵金辉这样的老朋友也是偶尔会拍下自己的肩膀，断然不会一直放着，特别是随着自己一步步往上走，就是那些亲密的身体接触也越来越少，这个人无形中的一种地位有一定的关系。

　　“呵呵，你可是有点变了。”男子有点尴尬的抽回自己的手，“以前你可是很好相处的，跟你们宿舍那三名损友都是很好玩的人，现在可是完全看不到以前学生时候的样子了。”

　　“原来是大学的老同学。”黄安国心里苦笑，听到男子这样一说，一下子就恍然大悟，怪不得自己光看着眼熟，却愣是想不出是谁，自己大学毕业到现在都八年了，期间也就跟沈强及宿舍的其他两人聚过，现在也就跟他们保持着联系，至于其他人，现在或许还会有印象，但要是见到真人，不见得就能认出来，毕竟踏入社会后，很多人都发生了很大的变化。

　　确定了男子是自己大学的同学，黄安国就认真的打量起了对方，将大学时候班上的同学一一对照，这一下子就找到了原型，想到那个牛气哄哄的眼镜男，黄安国有点不太敢相信的看着眼前的男子，“你就是牛皮王？”

　　黄安国说完才醒觉自己叫着别人大学时期的外号，有点不太礼貌了，现在都是成年人，学生时候互相叫着好玩的外号现在就不太合适了，“不好意思，以前叫习惯了，现在还真是一时顺口，抱歉，抱歉。”

　　“哈哈，没事，要是现在别人叫我这个外号，我肯定一拳就揍过去，你嘛，就例外了，这象征这咱们大学时候纯真的友谊，听你一叫，我这都感到有点亲切的，好像回到了大学的时候。”男子高兴的笑着，一点也不介意，他的朋友圈子中不会有人这么叫他，再说谁也不会乐意给别人叫这样一个外号。

　　“想不到，想不到。”黄安国看着眼前的男子直摇头，大学的同班同学刘文俊，“我记得以前你高高的，戴着副眼睛，看起来瘦瘦的跟竹竿似的，现在眼镜不戴了，腰板也圆了，腿脚也粗了，脸也大了，跟以前的样子比起来，完全没有一丝可想象的空间，我刚才能认出你来才怪。”

　　“你这是夸我呢还是骂我？”刘文俊脸色古怪的看了黄安国一眼，“我怎么感觉你在形容一只猪。”

　　“没，我可没那个意思，别误会。”黄安国愕然，连连笑着摆手，老同学之间总也要解释一下，也不知道其还是不是像以前一样不在意。

　　“我就是随便说说，瞧你急的，这估摸着要是原来大学的你，肯定是顺着我的话往下说，‘你本来就是一只猪’。”刘文俊想起大学时候的对方，脸上洋溢着青春的笑意。

　　“八年了，每个人都会变，时间在流逝，我们也在慢慢的衰老，没有人是一成不变的。”黄安国感慨道。

　　“对，每个人都会变。”刘文俊深有同感。

　　“不过你那个走向衰老的说法我可就不赞同了，咱们现在可正年轻，正是盛年之时，瞧你这么悲观的。”刘文俊盯着眼前的黄安国，摇了摇头，同学之间，真的是都变的厉害，以前的黄安国是多么活跃的一个人，现在却是一点找不到当年的影子。

　　“对了，你怎么会在这？”

　　“准备找个住的地方，这不，刚要走就碰上你了。”黄安国笑着摊了摊手。

　　“找住的地方？”刘文俊一愣，指了指身后的酒店，“这不就可以住吗？”

　　刘文俊说着又重新打量了黄安国一眼，这次却不是打量黄安国的外貌，而是打量其穿着打扮，身后是鲁南市有名的五星级酒店，一般人还真不会到这种地方吃饭投宿。

　　普通的西裤，干净纯白的白衬衫，黄安国的打扮很普通，也很大众化，刘文俊心里多少有点了然，普通的工薪阶层，在外地出差，这是刘文俊重新打量黄安国后最直观的印象判断，因为他依稀记得黄安国家是在南方，毕业后也没听说过他来鲁南。

　　“难得老同学这么多年没见的老同学碰上，今晚你也别找其他地方住了，我估计你现在也没吃饭，正好我跟几位朋友也到这来吃饭，你就跟我们一块，至于住的，你就直接住这酒店，你在鲁南出差的这几天就由我招待了，怎么也不能亏了老同学。”

　　“出差？”

　　“是啊，你们出差在外的人虽然食宿都报销，但能报的也少的可怜，你也别去住那些小旅馆吃小饭店了，条件不好也不干净。”刘文俊兀自点头说着，黄安国那一瞬间错愕的表情，他也没太放在心上，以为是其过意不去，此刻说着双手热情的扶着黄安国的肩膀往里走。

　　“看不出来你现在混得倒是不错呐，随便吃饭都是出入五星级大酒店，以前不显山露水的，一点都看不出能有发迹的迹象，这人可真是一点都不可貌相。”黄安国没刻意去解释什么，倒是对眼前的刘文俊有点刮目相看，印象中的刘文俊就是喜欢牛气哄哄，牛皮吹破天，所以才得了个牛皮大王的外号，属于那种给人感觉最不靠谱的人，但这种人偏偏就能混得风生水起。


第580章

　　“哪有什么混的好不好的，沾一点家里的关系，跟朋友做点生意，赚点小钱，也只能说是小康之家了。”刘文俊笑着大摇其头。

　　“普通的小康之家怕是也舍不得这样随意进出的五星级酒店吃饭，你倒是谦虚了。”黄安国微微笑了笑，从刚才刘文俊以为他是出差在外工作，并且大包大揽的说要负责他这几天的食宿，也可见其财力颇足，一般人家就算是见了十年八年没见的老同学，心里头再高兴也不可能这么大把撒钱，毕竟老同学见面，高兴归高兴，但也得考虑自己的经济情况，何况走入社会的每一个人，大家更多了几分生活的现实。

　　“也就是那样了，比上不足比下有余，嘿嘿。”

　　言语中，仍是能听出刘文俊有几分自得，黄安国更增了几分亲切和追忆，除了这外在形象发生了巨大的变化，与昔日那高高瘦瘦，戴着副眼镜，看起来就像个营养不良的学生形象相比，现在的刘文俊是典型的一个北方汉子形象，将近一米八的身高，肚子上都微微吃出了一个小啤酒肚，胳膊腿粗，一点也找不出跟以往有一丝重合的形象，但这性格却仍是有迹可循，记得以前的刘文俊就是时不时的炫耀一下，经常一副自得的样子，当时就给了周围的同学爱显摆，爱吹牛的印象，不过，毫无疑问，此刻的刘文俊似乎更加有了炫耀的本钱，不似学生时代那般，给人感觉只有一副嘴皮子。

　　“看到现在这样的你，我才会觉得以前的刘文俊仿佛就在眼前。”

　　“是吗？”刘文俊听出了黄安国的言外之意，笑了笑，也没在意什么，“我是没什么变化，倒是你，我感觉变化太多了。”刘文俊此刻想起了刚才他的手搭在黄安国肩膀，黄安国瞟过来的那一眼，给人一种淡淡的距离感，更是隐约间，让他感觉好像跟他父亲有时候的眼神相像，甚至更有一种莫名的压力感，又瞥了一眼黄安国，这形单影只，又是这般打扮的，怎么看也不像是当官的人才对。

　　两人说笑着进了包厢，刘文俊的几个朋友已经在包厢闹哄起来，气氛甚是热烈，看到刘文俊跟着一个陌生人进来，几人都停下了言语，注视着刘文俊。

　　“我一大学的同学，几年没见了，没想到今晚恰巧在外面碰上。”刘文俊干脆的解释着，在这个圈子当中，他就是处于核心地位，他做什么事，自是不用他在意别人的想法，也不用去担心其他人会不会介意他带个陌生人一起来吃饭。

　　“原来是刘少的老同学，欢迎，欢迎。”几人都相继热情的打招呼着，黄安国都能隐隐感觉到刘少在这几人中的地位不低。

　　刘文俊今天的心情很高兴，碰上了黄安国这位八年没见的老同学让他感到意外的惊喜，不论是点菜，吃饭或是干嘛的，都十足的照顾到了黄安国这个老同学。

　　“安国，能吃就多吃点，出门在外靠朋友，今晚咱们老同学碰上，你也别客气，该吃吃，该喝喝，别亏待了自己。”刘文俊热情的对黄安国说着，更是动了手中的筷子给黄安国夹了一只羊腿，“这烤全羊是鲁南的名吃，跟别的地方不太一样，你尝尝，回家可就吃不到了。”

　　“别，别，我自己来。”黄安国对刘文俊的热情也只能苦笑，大学印象中的刘文俊除了比较爱显摆，动动嘴皮子吹吹牛外，对朋友确实也没得说的，也有着北方汉子的直爽豪迈，几年不见，虽然不知道其变化多少，但今晚的重逢，黄安国还是能感受到其真挚的热情，至少在这一刻是如此，当然，这也有可能是相隔时间太久而意外重逢的原因，黄安国并不相信每个人在这个社会摸爬滚打之后，还会一成不变，同学间的友谊也经不起现实的冲击。

　　中途黄安国出去接了个电话，老干局的两名工作人员已经抵达鲁南机场，比他晚了半个多小时，一下飞机就看到了信息提示中黄安国打过来的未接来电，工作人员也不敢懈怠，连忙给黄安国回了电话过来。

　　因为老干局的两名工作人员下地方之前已经通知了地方政府，是以两人刚出机场就看到了鲁南省省委办公厅的人，还有省委老干局的领导。

　　鲁南省地方部门接到中央办公厅的通知，并不知道下来的是什么层次的领导又或者只是普通的工作人员，但不管怎么说，都是挂了中央的头衔下来办事，地方也不敢有丝毫忽视，省委办公厅的一名副主任，包括省委老干部局的副局长都亲自过来机场迎接，这排场对于迎接两名普通的工作人员来说，已经是相当的高规格。

　　两名工作人员的其中一人边走着还在边跟黄安国通话，询问其在哪里，要怎么跟其汇合，又或者是黄安国另有什么指示。

　　“你们先跟地方接待的人在一起就可以了，暂时不用管我这边。”黄安国在包厢外面的走廊来回小步走着，目视了里面的包厢一眼，现如今也只能先这样安排，两个工作人员的吃住都已经有鲁南省地方的人进行了妥善的安排，他今晚却是在这意外碰到刘文俊，若是现在就离开的话，刘文俊如此热情的招待，都让他有点不好意思中途离席。

　　“局长，那地方这边的领导？”工作人员瞅了瞅面前的鲁南地方部门的人。

　　“你就看着办吧。”

　　工作人员跟黄安国通完电话，那边地方的人也已经主动迎了上来，双方互相介绍了一下，地方上来了一个省委办公厅的副主任和老干部局的副局长，这个接待规格让两个工作人员眼中都露出满意之色，虽然只是老干部局的工作人员，但毕竟是中央办公厅下面的部门，也是隶属中办，尽管他们在中办只属于那种小角色，但跟地方政府的人比起来，他们的眼光也都高的很，地方省委出了两位相关部门的主要负责人过来，这点让他们觉得理所当然。

　　反倒是过来的那名办公厅副主任跟省委老干局的副局长了解到下来的两名只是普通的工作人员，心里稍微失望，但脸上也没有表现出什么，谁让人家是上面下来的，中办就是随便下来个人，他们也得小心候着不是，谁让人家的牌子大的能压死人。

　　跟两个工作人员热情的握手，那名副主任笑道，“省委的领导委托我转达对你们的欢迎，感谢中办的领导对我们的关心，就是辛苦两位跑一趟了。”

　　“不辛苦，大家都是为了工作。”工作人员的讲话水平同样是一点不低，至于是不是真的有地方省委领导关心到他们身上，这种场面话也只能听听而已，要关心也轮不到他们，局长都亲自下来了，人家地方省委的领导要关注也是自家局长，只不过眼下这个消息地方上的人倒是不知道。

　　“我们在酒店给您二位接风洗尘，现在都七点出头了，两位风尘仆仆的赶来，怕是都饿了，我们还是先到酒店去，解决了肚子的温饱再说。”看省委办的那位副主任一直在说话，这位副局长也不想让自己感觉像个多余人，及时的插话道。

　　两名工作人员笑着点头，刚才那位跟黄安国通话的工作人员琢磨着黄安国下来的事也该跟地方知会一声才好，否则也不太说得过去，想到黄安国说让他看着办的话，这名工作人员心里只能苦笑，但不管怎么样，提前知会下地方却是必须，这时也只好开口，“我们局长明天也会亲自过来。”

　　“哦？”副主任和副局长两人对视了一眼，心里都一惊，没想到这次上面的人会这么重视，不过想想似乎也能理解，老主席虽然已经退了这么多年，但那影响力又岂是他们在小角色所能看得透的，上面的人重视也在情理之中。

　　“那不知道黄局长明天什么时候到达？”地方老干局的副局长迫不及待的发问了，黄安国担任老干局局长的任命已经由中央办公厅、中组部发文到中直机关各部门，各国家职能部门，地方省委省政府及相关部门也接到了通知，同属一个部门，这名副局长清楚的知道新任的局长是黄安国。不止是他，旁边的副主任也是关注的听着，若真的是上面的局长亲自下来，他们两个今晚带队来迎接这两名工作人员是高规格，明天要是同样去迎接黄安国，可就不够看了，此刻自是要了解清楚明天黄安国什么时候会到达，他们也好跟领导汇报，做出相应的安排。

　　“这个。”那名说话的工作人员面色古怪，但好在他也是个机灵之人，一下子就掩饰过去，“我们局长的安排都是他自己决定，什么时候到达我们还真不知道，不过他会跟我们联系就是，到时我们会及时通知你们。”

　　副主任和副局长两人面面相觑，这还让他们怎么安排工作？两人只是一个眼神交流，工作人员也不是笨人，焉有不知道怎么回事的道理，“我们局长就是性格比较。比较有个性的人，他其实不大喜欢有人来迎接，所以你们也不必太费心接待工作的问题。”工作人员笑着解释，黄安国让他看着办，他也只能胡乱找个借口来搪塞，想说黄安国性格孤僻，想想又觉得自己这样诋毁领导，纵使是在帮领导圆话，这要是让黄安国知道，指不定心里还不高兴，说到一半也赶忙改口。

　　“黄局长下来，我们不安排接待这怎么说得过去，再说要是让省委的领导知道，恐怕要批评我们工作做的不到位。”副主任苦笑着摇头。

　　就在黄安国出去接电话的功夫，包厢里面，刘文俊的几个朋友都在跟其打探着消息。

　　“刘少，听说刘伯伯又要高升？”包厢里面，刘文俊的一个朋友像打探军情一般，小眼睛冒光的看着刘文俊。

　　“没有的事，你们不要听人瞎说，听风就是雨的。”刘文俊笑骂道。

　　“那可不是，我可是听我父亲说的，昨晚我还听他絮叨着说刘区长可能要转正，担任一把手了，我当时差点就忍不住想打电话直接问你来着，想想今晚大家都要约出来一起玩，好不容易忍到现在，你可别吊我的胃口。”那个说话的人一脸不信的摇头，“再说刘伯伯要是真的高升了，咱们哥几个也跟着沾光不是，这要是出去说咱跟刘少是哥们，那得多长面子。”

　　刘文俊笑眯眯的看了丁辉一眼，就是眼前说话的这个男子，对方有意无意的抬升他的面子，还是让他颇为受用的，几个朋友互相之间都有投点钱鼓捣点生意，关系不错，眼前的丁辉可能有自身八卦好奇心比较大的一方面原因，但恐怕更多的是代表其父亲来试探他的口风，至于另外几人此刻也都双目灼灼的望着他，估摸着也都差不多心思，几人跟他除了互有利益关系，各自的家庭也都有一定的关联，都是自己父亲的支持者，自己父亲若是真能能副区长的位置上再往上走一步，也没瞒着对方家长的意思，毕竟是阵营的支持者，要是真能升一个台阶，告诉他们也能让他们吃个定心丸，但眼下确实是处于敏感时期，自己父亲心里都没把我，更是告诫他在没确定之前就不要瞎嚷嚷什么，自己这好张扬的习惯此刻也知道轻重，所以最近也是从来提过这方面的事。

　　“刘少，您倒是说啊，兄弟们都是守口如瓶的人，刘伯伯真要是。”那名说话的看到刘文俊笑而不语，又忍不住要催促，这时恰逢黄安国推门而入，他的声音也戛然而止，转头看着推门进来的黄安国。

　　黄安国一进来就看到众人都盯着他，刚才好像也有人说到一半就停下，目光都在自己身上，心下有点了然，看来自己这进来的好像不太是时候。


第581章

　　“安国是我的同学，有什么话也不用避着他。”刘文俊知道丁辉是看着黄安国这个外人在场，后面的话就生生止住了，此刻黄安国无疑也感觉到了这种气氛，刘文俊生怕黄安国尴尬，连忙出声解围，说着还颇为不满的瞥了丁辉一眼。

　　要说刘文俊同黄安国有什么深厚的同学情谊，那倒不见得有，大学期间，黄安国寝室四个人抱成一团，关系很好，至于跟其他人，关系可能也是不错，但远没有同寝室间那种深厚的感情了，毕竟在一个房间一起呆了四年，这种关系远非其他可比，刘文俊在大学期间属于那种左右逢源，到处能吃得开的人，当然，稍微了解其的人也一致给了其牛皮大王的称呼，从这一点上来说，刘文俊跟黄安国的关系也就是属于比普通点稍强的同学关系，但八年后的意外相遇无疑给人很强的惊喜，哪怕大学时候两人不是属于关系最好的那类朋友关系，但此刻，刘文俊对黄安国确实是发自内心的热情。

　　“对，对，刘少的朋友就是我们的朋友。”那个刚才说话的人也赶忙补了一句。

　　黄安国感受到刚才的异样，无所谓的笑笑，走到自己的位置上坐下，刘文俊对其仍是一如既往的热情，这恐怕也是唯一让他不好意思现在就走的理由，这里的其他人看似对他都热情的很，其实都是看在刘文俊的面子上，相对于其他人来说，他就是路人甲路人乙，跟他们没半点关系，若不是他跟刘文俊是同学，大家谁也不认识谁不是？也没必要对他这个看起来不怎么样的人热情。

　　兴许是不想让黄安国觉得不舒服，这些人依旧是继续聊着刚才的话题，也没再因为黄安国的原因而故意回避着什么，黄安国自己一个人吃点东西，倒也乐得其所，听几人同刘文俊互相聊的话题，倒是听出了一点端倪，微微惊讶的看了一眼刘文俊，倒没想这位大学时候给人牛皮吹破天印象的人家里面倒是有点权势，从几人的聊天对话当中，好像刘文俊的父亲这次可能要高升，从副区长到区长的位置，这可不是简简单单的升了一级那么简单，同样在体制内的黄安国自是知道这意味着这里面的重要意义，何况鲁南市作为鲁东省的省会城市，同样是经中央、国务院批准的15个副省级城市之一，区长的级别那就是副厅而不是正处了，而跨入厅级干部的行列，在官场里面也算是小有成就了。

　　“八字还没一撇的事，你们就不要跟着瞎起哄了，传出去影响也不好。”刘文俊最终说话了，同时也带有几分告诫的意味，此时他的口气倒是跟他父亲告诫他的语气差不多，刘文俊也是牢记着自己父亲的话，在没结果之前，还是低调点好，上面都还没任命，你这就大声嚷嚷的，领导的第一个印象首先就要觉得你这人不靠谱。

　　一些人说说笑笑吃到了将近8点多钟，几人就商量着要去其他地方玩，刘文俊转头看着黄安国，热情相邀，“安国，一起去吧，你今晚刚到鲁南，很多地方估计你都不知道，跟我们去开开眼界。”

　　黄安国做了个看表的手势，摇了摇头，“时间不早了，我今晚还要早点休息，就不去了，以后会有机会的。”黄安国随便找了个理由推辞着，这些人当中也就他跟因为刘文俊是同学关系才会坐到一起吃饭，大家都不熟悉，再一起出去玩也没什么意思，可能刘文俊的几个朋友都觉得刘文俊太给昔日大学同学面子，却殊不知，黄安国坚持到这顿饭结束，没有中途离开，不知道给了他们多大的面子。

　　“也是，你赶车过来，应该也累了，今晚就早点休息，在鲁南这几天，我再好好招待你。”刘文俊想到黄安国可能是刚坐车到鲁南，旅途的劳累是很正常的事情，也没再强求。

　　“那就这样说定了，你就在这酒店住下，一切费用我都包了。”刘文俊大方的说着，见黄安国又要说什么，刘文俊抢先开口道，“你也别再推辞什么，我这个人不喜欢扭扭捏捏的，出门在外靠朋友，大家几年同学的，这种小事根本不算什么。”

　　见刘文俊这样说，黄安国也只能无奈的将本来要说的话收回去，再说什么倒显得自己生分了。

　　“呦，这不是文俊嘛。”几人从包厢出来往外走着，这时后面也走上几个人，其中一人看似还认得刘文俊，隔了几米远就说着话。

　　刘文俊听到声音脸色微不可觉的变了一下，旋即就是一副略微恭谨的笑容，“张少，您也在这吃饭呐。”

　　“是啊，这倒巧，出来就看到你，你还只隔了我几个包间，刚才都没看到你。”刘文俊等人都停了下来，来人也已经到了几人跟前，“怎么，又是跟你这几个狐朋狗友在一起吃饭？”

　　被称为张少的人眼神只是扫了刘文俊身边的几人一眼，并没有做过多的停留，那是自然而然的一种傲气。

　　黄安国也只是扫了来人一眼，并没再多看什么，跟自己不相关的人，他也没那么大的好奇心去关注，能引起自己注意的，要么是自己所关心的人，要么是有那个资本和实力能令自己留意，眼前的男子是沾不到第一条，至于第二条，黄安国压根就没考虑，即使刚才得知刘文俊的父亲是个副区长，眼前的男子有能用这样随意的语气去调侃刘文俊，那就说明对方的层次比刘文俊只高不低，但即便再高，也是局限在鲁东这个地方，跟他却是没半点关系。

　　“是啊，来来去去也就这几个朋友，你也都知道。”刘文俊听到男子的话，耸了耸肩，男子的话虽然不太好听，但语气里其实也没什么恶意，只是其性格使然的调侃，虽然听起来确实不太好听，但他也无法去计较什么，最重要的是他也不敢去计较什么。

　　“张少。”

　　“张少。”

　　这时刘文俊身边的几个人都纷纷恭敬的朝男子问好，无形中也可见这名叫张少的男子地位高出刘文俊一截。

　　“你们也是刚吃完？”张少朝几名跟他问好的男子淡淡的点头，眼睛瞄了眼静悄悄站在那的黄安国一眼，拍了拍刘文俊拍了拍肩膀，“既然碰上了，今晚这顿放就权当给我请客。”男子说着随手招来一名服务员。

　　“张少，这怎么好意思，要请也是我请您才对，怎么能让您破费。”刘文俊忙阻止道。

　　“没什么，谁请谁都是一样，关键是要吃的开心，你说是不？”张少笑了笑，“好了，就这样，玩的开心。”

　　男子笑着往前走去，跟在他身边的几人有认识刘文俊的，也都寒暄了一两句，随后一行人就消失在电梯里。

　　“啧啧，这张少还是一如既往的大方。”刘文俊身旁的一个男子赞叹道，这吃饭钱对他们这些人来说可能也算不了什么，但他们可知道这位张少一向出手大方，要是出来碰到朋友一块吃饭或者玩的，都会顺带一块请了，对别人来说，可能这像个冤大头，但几人却是知道人家这就是要表现出一种境界和大气。

　　他的话一出来，其他几个也是赞同的附和，一点也不在意刚才被人说成是狐朋狗友，一来人家有这个资格，二来对方语气中流露出来的是一种善意的玩笑，而不是那种看不起的意思，这就让人感觉不会那么不舒服。

　　“所以说人跟人不能比。”刘文俊目视着几人离开的方向感叹着。

　　“安国，看到权贵子弟的做派了吧？人家这才是真正的有底气呐，咱们跟他们的境界可就差远了。”刘文俊看到黄安国站在一旁，一副云淡风轻的样子，心说自己这位老同学倒也豁达的很，知道自己处在什么样的层次，不会去做没意义的攀比，相对来说，自己可就差了一点了，他心里可是时不时的想着什么时候能跟对方平起平坐，不过正如自己同对方的差距一样，自己这位老同学同自己的差距也是差不多，一个天上一个地下，给人打工过日子，估计也就只能拿着死工资，安安稳稳的过一辈子了，工资高点无非也就是让自己和家人过的好一点，离上层的生活却是十万八千里。

　　“人家是权贵子弟，你不也一样是？”黄安国笑道。

　　“不一样的，都是当官的，也是有差距的，就像你们给人工聘请的，有人职位高，有人职位低，这都一个样。”刘文俊摇了摇头，自己父亲这次能否竞争上这个区长的位置，还指望这刚才那位张少父亲的支持，其父亲是主管党群工作的市委副书记，在市里有不小的话语权，若是其表态的话，自己父亲的事情就多了两三分把握。

　　“等你父亲当上了区长，你这个权贵子弟也就跟着水涨船高了，你也别泄气，现在比不上人家，以后不一定比不上。”

　　“你不懂的，这里面可不是你想的那么简单。”刘文俊好笑的望了黄安国一眼，心说自己这同学就是想的太简单，不在一个层面终究是有差别，以前黄安国在班上也是很有才华的一个人，但不在这个层面，你就是再有才华，知识面再丰富，眼界也是有限的很，官场中的复杂又岂是如他所说的那么简单，正处跟正厅的差距，却不是光靠一个时间就能弥补上的，有人三十几岁就是正处，但干到退休依旧是正处，自己父亲今年也53岁了，这是最后的一次机会，能当上区长，那就有多几年的机会掌握实权，否则也只能慢慢的靠边站了。瞟了黄安国一眼，心说这些事情跟黄安国说了其也未必懂。

　　“好了，安国你今晚就早点休息，你在鲁南的这几天我会跟你联系，难得一次碰面。”

　　悦豪山庄是省委控股的一家五星级宾馆，中办直属老干局的两名工作人员的住宿就被安排到了这里，昨晚省委办公厅副主任和省老干局副局长同样是在这为两人接风洗尘。

　　早晨一起来，黄安国就同自己的两名下属取得联系，由山庄派车去将黄安国给接了过来。此刻在宾馆的小会客厅里，黄安国同接到消息已经赶过来的省委办公厅主任王玉金以及省老干局局长邱华国相谈甚欢，作陪的除了他身边的两名工作人员，还有昨晚的办公厅副主任和副局长，此刻两位一把手都亲自过来，却是没了他们说话的份。

　　“黄局长一声不响就到了鲁南，也没通知我们地方，可是让我们失了待客之道，我过来的时候，华民秘书长可是好生批评了我一番。”办公厅主任王玉金打量着黄安国，语气中有些许抱怨，却更让人感受到一种春风拂面的亲切，说话的神情、语气拿捏的恰到好处。

　　“先代我谢谢宋秘书长的关心。”黄安国笑着颔首，王玉金口中的华民秘书长是鲁东省省委秘书长宋华民，黄安国虽然不是鲁东的官员，但要过来鲁东办事，对鲁东省委的领导也都做了些简单了解。

　　“就我个人来说，接不接待是其次，关键是要把工作做好。”

　　“那是，老主席难得这么有兴致来爬泰山，我们怎么说也要维护好地方的形象，将接待工作做的万无一失，不然丢的可是我们鲁东全省的面子。”王玉金郑重的点头，作为省委办公厅的大管家，没有人比他更清楚省委领导对这事的重视，省委书记郑裕明亲自过问，他们现在在这里看似悠闲的聊天，事实上省里的相关部门已经动了起来，这次的事情事实上能分配到省老干局头上的任务很少，老主席下来，沿途的安保问题是重点，公安部门的任务还相对重了些，而老干局的人出现在这里，主要还是因为中办下面相关部门的领导和工作人员下来。


第582章

　　王玉金和邱华国两人都在悄然观察着黄安国，能感受到黄安国很自然表现出来的一种随和以及淡淡的距离感，这是其代表着中办的一种形象，对于他们这些地方的干部来说，那意味着庄严和权力，这让两人也很努力的把握着同黄安国交流的分寸感，不失热情而又不会失了分寸。

　　午宴快要到的时刻，鲁东省委秘书长宋华民过来作陪，他过来准备出席中午的午宴，亦是代表着鲁东省委省政府隆重欢迎黄安国的到来。

　　“黄局长，省委昨天接到通知就已经立刻召集了相关部门研究接待方案，初步有了一个草案，今天下午还有一个专门会议来讨论这个方案的可行性，到时您可要出席了，如果可行的话，下午的会议就正式拍板。”宋华民跟黄安国寒暄了几句，就转入正题，中办下属相关部门的人既然下来，那地方研究的接待方案也有必要跟上面下来的人沟通协商，直至双方都觉得可行，若不是等着中办的人参加会议，恐怕昨天召开的会议都已经直接拍板。

　　黄安国笑着点头，也没有再说什么，这时一名工作人员走了进来，在办公厅主任王玉金耳边低语着，王玉金点了点头，工作人员就转身出了会客厅，王玉金察言观色，适时的开口道，“宋秘书长，黄局长，宴席已经准备好了。”

　　黄安国同宋华民两人相互谦让着往宴客厅走去，宋华民是鲁东省委秘书长，在省委领导中尽管排名靠后，但也占有一席之地，黄安国对这样的地方大员保持着基本的敬意，至于宋华民，他从昨晚接到办公厅的通知说黄安国会下来，他就找了一些有关黄安国的资料了解了一下，资料上了解不到的，他也找在京城的几个朋友打听了一番，能坐到这个位置上，在京城里有几个朋友也不是什么奇怪的事，除了黄安国是黄天的孙子这点他不知情外，事实上是因为他的朋友层次也没到那个能了解到黄安国身份的层面，黄安国的身份虽然早就公开，但那些知道的人谁也不会没事嚷嚷着这是谁谁的孙子。

　　而宋华民通过自己所了解的，对黄安国也有了几分清楚的认识，黄安国从地方调到中央，担任妫镇东办公室的副主任，再到兼任老干局局长，这都能给人造成一种认知上的错误，认为黄安国背后依靠的庞大派系是妫系，而黄安国本人更有可能是深受妫镇东看中，否则也不会从地方一步到中央，虽然这级别没变，这所担任的位置却怎么可能从简简单单的一个级别上看出重要性，妫镇东办公室的副主任，这样的人到了地方，就算是地方的省部级大员也都得客客气气的招呼着，谁又敢去轻易得罪这样的人。

　　宋华民琢磨着黄安国身后代表的是妫系，对其摆出来的姿态也觉得理所当然，即便不是如他所推测的那般，其下来代表的就是中办，他这个地方省委秘书长委实没有在其面前摆谱的资格，中办下面直属的老干局一把手一般都是由稳重干练，经验丰富的老同志来担任，级别也会明确为副部级，这次却是由黄安国这样的年轻干部来担任这个部门的一把手，倒是令宋华民微微想不通，想想上面的人事任命也不是他所能看得透的，去琢磨这些也没什么意义，宋华民放弃了一些无用的猜测，倒是黄安国眼前虽然还只是正厅，但其到副部这一坎根本就毫无悬念，眼下恐怕也只是因为年龄资历的问题而没有明确级别。

　　“宋秘书长请坐。”两人为首步入宴客厅，这是平常鲁东省委领导专用的宴客厅，又或者用来招待同等贵客，就是不用也会空着出来，是山庄里面最豪华的一个宴客厅，今天中午用来招待黄安国，黄安国自是不清楚这些，他笑着先邀请宋华民入座。

　　宋华民笑着一番客气的推辞，两人这才同时入座。

　　上来的都是每一样都是鲁东省有名的特色菜，宋华民不时笑着为黄安国介绍一下，如数家珍，他在鲁东一些外来的干部中，被人称为老鲁东，这称呼却是一点也没白叫，除了代表着其在鲁东的资历，同样代表了其在这里生活了几十年。

　　“黄局长可得多吃点，要是吃的不好，中午裕明书记见了你，还以为我们没招待好你，让你饿了肚子呢。”宋华民没忘记郑裕明对自己的委托，言谈中提起了这事。

　　“哦？”黄安国微微停下了手中的筷子，询问的看向宋华民。

　　“裕明书记来时可是嘱托我了，他在办公室等着你呢。”宋华民确定的点了点头。

　　黄安国心里惊讶了一下，很快也又恢复正常，对郑裕明这位鲁东省委一把手会见自己，他多少有点心理准备，不见自己反而倒奇怪了，但这么快就安排见面仍是出乎其意料。

　　宋华民一直在观察着黄安国，见黄安国并没有表现出太大的惊讶，心里对其的评估又高了一个档次。

　　就在这时，一名守在外边的工作人员走了进来，在办公厅主任王玉金耳旁低语了几句，王玉金神情微微有点错愕，往宋华民的方向看了一眼，有所迟疑。

　　宋华民眉头微微蹙起，黄安国也看到了王玉金的动作，再加上那边还有个工作人员站着，好像在等回复，宋华民要是装作什么都不知道，好像就给人感觉在防着黄安国似的，而且王玉金还偏偏往他这看了一眼，宋华民心里对其表现感到不悦，嘴上也只能道，“什么事？”

　　“是这样的，鲁南市的工良书记说是想要进来给您敬杯酒。”王玉金见宋华民开口了，赶忙回答，对宋华民那一瞬间的不悦，心里大感冤枉，要不是知道张工良是其老部下，他又怎么会迟疑，刚才直接让工作人员回绝了，他又哪里会不知道今天中午宴请黄安国，只要不是什么大事，都没必要打扰。

　　“以前的一个老部下。”宋华民笑着对黄安国解释了一下，“让工作人员去回绝了他吧，也不看看现在是什么时间。”

　　“别，要是因为我而影响了你们领导下属关系的，那我可过意不去。”黄安国笑着摆手。

　　“黄局长说的哪里话。”宋华民呵呵笑了一下，对于张工良，他心里还是比较看重的，黄安国开玩笑这样说，他也没再刻意坚持，倒是张工量刚才不知轻重的就要进来给他敬酒感到有所不悦，虽然明白这是其对自己的敬意，但也不先打探一下情况再说。

　　心里想归想，宋华民仍是转头又重新吩咐道，“让他进来吧。”

　　张工良迈着步子快速的走了进来，手上还端了一个杯子，他的身后还跟着一年轻人，刚才无意中看到宋华民的背影进了这宴客厅，然后就是几名省委办公厅的人，他就想着要进来给自己的老领导敬一杯酒，也没再去想太多，身后是他的儿子，说要跟他进来一块拜见一下宋华民，张工良想想也觉得没什么不合适，带自己儿子多见见一些这的场合，对于开阔其眼界也有好处，再者宋华民对自己儿子也有那么一两次印象，虽然都是比较早的事了，但并不会显得很冒昧，就答应了下来。

　　“老领导，可是有阵子没见到你了。”张工良笑着走到了宋华民身边，跟省委办公厅主任王玉金也微笑着点头致意，此刻他的眼神却是更多地被同样坐在主位上的黄安国所吸引，心里的惊讶可想而知，这个年轻人竟然要让宋华民作陪。

　　“你呀，这才不到一个星期的，能有多长？”宋华民笑着点了点张工良，含着一丝丝批评和亲切的味道，上周他去走访鲁南市的一些企业，就是张工良陪同，自己这老部下虽是故意这样说，但毫无疑问，这话让他听着舒服，刚才那一点不悦也早已抛诸脑后。

　　宋华民及时指了指黄安国介绍道，“这是中办下来的黄局长。”

　　“黄局长，您好。”张工良压住心里的震惊，竟然是中办下来的，难怪能让宋华民这位省委秘书长亲自作陪，张工良此刻更是惊讶于黄安国的年纪，这年龄，竟然会是中办的一名局长？

　　“嗯。”黄安国略微颔首，淡然的点头。

　　张工良对黄安国的高姿态并没有一点点的反感和不悦，对方的身份和职务都摆在那里，充斥在他脑海里的也只有能否跟黄安国这样的人结交上，经营关系的重要性，对官场里面的人来说显得更加的尤为重要。

　　张工良并没有注意到自己儿子看到黄安国后露出的疑惑和惊讶，双眼盯着黄安国，似乎在想着什么，若说刚刚走进来他看到黄安国是觉得眼熟，现在真的是确定自己肯定见过这个人，只是昨晚跟刘文俊在一起那个看起来不声不响的人跟眼前的人会是同一个人？还是世界上真有长的这么相像的两个人？


第583章

　　张工良给黄安国和宋华民分别敬了一杯酒，这才意犹未尽的从桌旁退下，拉了拉身后的儿子，他希望自己的儿子能多接触些更上层的人物，增长见识和开阔视野，对于年轻人还是很有好处的，要是能一不小心就结交上关系，那无疑是意外的惊喜。

　　宋华民也看到了其后面的张少辰，对张工良这位老部下，却是给了其十足的面子，适时的看了看张少辰笑道，“这应该就是少辰吧，都这么大了，应该成家立业了吧？”

　　“还没，都没做出什么事业，哪敢急着结婚。”张少辰见宋华民对自己说话，忙躬着身子山前，心里受宠若惊，更是对宋华民竟能记住他的名字感到惊喜万分。

　　“成家跟立业可没什么冲突。”宋华民不以为然，随后又释然的笑道，“不过你们现在的年轻人可跟我们那时不一样，你们的想法我们这一辈人是琢磨不透了。”

　　张工良见自己儿子能跟宋华民说上几句话，心里也是倍感欣喜，作为宋华民的老部下，他知道自己进来敬酒，宋华民也已经照顾到了他的面子，现在场面也差不多，自己是该退下去了，今天是宋华民招待黄安国这种京城下来的要员，这种场合也不是他能随便就凑上去挤一个位置就坐下，尽管此刻偌大的桌子就坐了四五个人，就是再加几个人坐进去都宽裕的很，这种心思他也只能在心里想想，最后又跟黄安国和宋华民问了声好，这才退出了宴客厅。

　　“爸。”张少辰叫了一声自己父亲，出了这宴客厅，他除了对宋华民能主动跟他说一两句话感到惊喜外，此刻更是沉浸在对黄安国的疑惑当中。

　　“怎么了？”张工良回头看了看自己儿子，见其欲言又止，又是一副颇为费解的神情，以为自己儿子是一下子见到这样的大场面而受到震撼，不由得笑了笑，“是不是受到冲击了？以后眼光放高点，不要以为在鲁南这个地方自己就很了不起了，上面的天更大，更广阔，不要眼光就钉在这么个地方，我不反对你跟你的那些朋友搅在一起，但不要让自己目光短浅了。”张工良平常很少管教自己的儿子，他的教子思想一向是认为孩子要有自己的思想，只要给予其适当的引导便已足够，特别是孩子成年以后，更会懂得自己去决定什么事该做，什么事不该做，因此平常也很少对自己儿子说什么，今天碰上的这样的场合，却是觉得有必要提点一下自己儿子，一个人所处的层面决定了其看问题的眼光，自己儿子的见识终究还是短了点。

　　“爸，不是这个。”张少辰苦笑了一下，今天有幸跟宋华民近距离说上几句话，虽然让其很是高兴，但更大的疑惑还在他脑中，见了下左右无人，便跟自己父亲悄声说道，“我觉得我好像见过那位中央下来的黄局长。”

　　“你见过他？”张工良笑着摇头，“人家是中央下来的领导，你上哪见过他？我看你是晕了头才是。”张工良边说边往前走，对自己儿子的话一点也没放在心上，黄安国那个层次的人明显不可能跟自己儿子有什么交集，就算是他，想要跟人家结交一下，都还不知道够不够资格。

　　“爸，我是说真的。”张少辰见自己父亲一脸不信的样子，心里一急，越发的想证明给自己父亲看，“我昨晚在云海吃饭，出来的时候碰到刘文俊跟他几个朋友在吃饭，那个黄局长好像就在里面。”

　　“刘文俊？刘文俊是谁？”张工良一愣，见自己儿子说的认真，还有板有眼，不由得停下脚步。

　　“就是刘丰的儿子啊。”

　　“刘丰的儿子？”张工良原本还有几分好奇心，听到自己儿子这样一说，登时就笑了出来，“我看你真是昏了头了，刘丰这次想要上区长的位置还指望着我支持他，他要是能认识黄局长这种层次的朋友，他现在就不会只是个副区长。”

　　见自己的儿子还是一脸不服的样子，张工良也没往心里去，年轻人还是有点犟脾气，拍了拍自己儿子肩膀，颇为宠爱的道，“刘丰都还稍显不够档次，他的儿子还能认识什么上档次的朋友？你呀，还是不要瞎琢磨了，多干点正经事，我能保你一辈子衣食无忧的，但身为一个男人，自己不干出点事业来，人生还有什么意思？”

　　张工良的话里并没有一点贬低刘丰的意思，在基层官员的眼中，可能刘丰这样的副区长算是手握实权，能够决定他们的命运，特别是刘丰还是区长人选呼声很高的人之一，上升趋势明显，很多人都看好他，但在张工良眼里，刘丰这个级别的官员，却是才刚刚能够进入他的视线，若其能顺利坐上区长的位置，那自是又另一番回事。

　　“我确实是看到了那位黄局长昨晚就跟刘文俊在一起。”张少辰仍然坚持自己的看法，他一点也不信这世界上有两个人长的这么相像，偏偏还只隔一个晚上就让他碰上。

　　“那可能是你看错了，要么就是有长的相像的人。”张工良摆了摆手，颇为不耐的说道，“这个事不用再说了。”

　　中午的午宴过后，黄安国跟鲁东省省委书记郑裕明做了短暂接触，这位封疆大吏能够专门抽出时间接见他，虽然只是简短的一会儿寒暄客套，但已经表示了对其的足够重视，黄安国深知若是仅仅只是老干局局长这个身份，恐怕郑裕明不会对自己另眼相看，更多的应该是其担任妫镇东办公室副主任这个职务在起着作用，哪怕自己只是个厅级的官员，在郑裕明这样的经济大省的一把手眼中也得琢磨和掂量几分。

　　下午是由省委秘书长宋华民主持的会议，召集了省委省政府相关部门的负责人参加会议，黄安国和两名工作人员都出席了会议，对于地方制定的方案，黄安国并没有提什么异议，老主席下来爬泰山，虽然只是兴趣使然，但下面的人比自己还紧张，接待方案都是考虑到了方方面面都万无一失才确定下来，黄安国对这个倒无须多操心，再者老主席的贴身警卫由中警局负责，地方负责沿途路线以及外围的一些警卫活动，这样周密的安排出现差错的可能性也微乎其微。

　　“这个方案要是没有问题，还得拿给郑书记过目。”宋华民同黄安国两人边走边说着，一同往会议室外走出。

　　“没想到郑书记会对这事这么关心。”

　　“是啊，昨晚到今天，郑书记接连两次对这个事做出口头批示，我们可是一点都不敢马虎。”

　　傍晚刚从地方省委出来，黄安国的手机就响了起来，拿起手机一看，黄安国也只能苦笑，自己这老同学的倒真是热情，中午打了电话过来，现在又打了过来。

　　“安国，我说你是怎么回事，中午打电话让你一块出来吃饭，你说有事脱不开身，刚才我去酒店准备等你晚上回来再一起聚聚，酒店那边跟我说你退房了，我说你小子可真是太不地道了，你不会是已经办完事回去了吧？”刘文俊语气里有几分抱怨。

　　“不是你想的那样。”黄安国瞅了身边的王玉金一眼，这名省委办公厅副主任这几天却是领了任务专门来服侍他们这几个中办下来的人，有需要什么的，都可以直接吩咐他去操办，也足见地方的重视。

　　在黄安国身边落后一小步跟着的王玉金见黄安国瞟了自己一眼，识趣的又放慢了几步，跟黄安国拉开了距离。

　　“那是怎么回事？怎么，瞧不起我这老同学啊，给你订的房子你一声不吭就退了，也该跟我打下招呼不是。你要是觉得这五星级酒店不够好，咱鲁南还有一个超五星的酒店，我立马带你去换那个地方住。”刘文俊心里是真的有几分生气，他热情的招待黄安国，无非是大学毕业后就没再碰过面的老同学偶然相遇，心里高兴，黄安国大学时候并不是属于给跟他关系最好那类，但他仍是尽心的招待，结果黄安国不声不响就将房子给退了，这多少让其感到很不是滋味，几年没见的老同学就这么陌生了？

　　“是这样的，我这边跟。跟一起过来的同事住在一起，在住那酒店也不太好不是？”

　　黄安国边走边跟刘文俊说笑着，今天跟工作人员汇合，鲁东省这边知道他到来，也安排了极高的规格接待，他也不便再跟工作人员分开，单独去住在那个酒店，这样可能又要搞得让地方的人生出误会，以为他对地方的接待有什么不满。

　　“这样吧，既然你跟同事住在一起，那我也不强求你了，但今晚出来一起吃饭总有时间吧？”刘文俊听到了黄安国的解释，知道其还是在鲁南，心里的火气登时就消了大半，对其说跟公司的人住在一起，也没去细究。

　　“今晚？”黄安国听的眉头一皱，今晚省委这边也有活动，他缺席的话恐怕也不太合适。

　　黄安国语气中的迟疑让刘文俊一头的热情一下子就被泼上了冷水，苦笑道，“看不出来，安国你还真忙，你就说你这几天什么时候有空吧，反正离开鲁南的时候给兄弟说一声就成，别一声不响就走了，好了，我也不打扰你了。”

　　结束同刘文俊的通话，黄安国也是苦笑着收起手机，心里倒是觉得有点对不起这老同学的热情。

　　那边刘文俊是在酒店里跟黄安国打的电话，黄安国无法过来，他心里也有点悻悻然，感觉出来社会工作几年，同学之间都大变样，大学再纯真的友谊也经不起时间和现实的摧残。将心里头那略微不高兴的念头甩开，刘文俊琢磨着准备给自己的几个朋友打电话，叫出来一起玩，心里还念叨着今晚没约其他人，专门留下了时间想跟黄安国叙叙旧，最后竟然是等到这结果。

　　就在刘文俊拿起电话准备给自己的几个朋友一一打过去的时候，他的手机先亮了起来，屏幕上那一闪一闪的张少让他眉头一皱，“喂，张少？”刘文俊换上了一副笑容，但语气里仍是有些许不确定，他有张少辰的电话，但印象中张少辰还没主动给他电话。

　　“是我，文俊，你现在在哪？”

　　“在酒店啊。”刘文俊疑惑道。

　　“酒店？云海酒店吗？”

　　“嗯。”

　　“还是跟你昨晚那几个朋友？”

　　“没有，就我一人。”

　　刘文俊一问一答的回答着张少辰的话，心里的疑惑越发的大了起来，张少辰的语气中似乎隐约期待着什么，很没有道理，但又偏偏让其有了这种感觉。

　　“哦，就你一人啊。”

　　刘文俊这次清晰的感觉到张少辰的语气里有些许遗憾和失落，更加的让他摸不着头脑。

　　张少辰在电话这头也沉默了一会才突然笑着道，“文俊，咱们好像还没一起单独坐过吃饭聊天啥的吧？你在云海酒店就别出来了，我现在就过去，咱们好好聊聊。”

　　刘文俊拿着已经一片嘟嘟声的手机有点发愣，张少辰主动提出要跟他一起坐坐？还是自己赶过来而不是让他过去？

　　“今天这都是怎么了？”刘文俊摇着头将手机收起，心里还有点莫名其妙。

　　在酒店大堂里等了约莫十几分钟，刘文俊终于等来了张少辰，对这位鲁南市市委副书记的公子，刘文俊着实是没法让自己不摆出低姿态去迎接。

　　“文俊，这么客气干嘛。”张少辰拉着走到门口的刘文俊，一脸热情。

　　“难得这么有幸能单独跟张少在一起，我可是受宠若惊。”

　　“瞧你这话说的，都在一个地方的，随时能出来聚聚不是？”

　　两人随意要了一个位置坐下，有说有笑，刘文俊一直在暗中观察着张少辰，摸不清其真实意图，两人都有着彼此的小圈子，张少辰不可能无端端的就跑来要跟他吃饭聊天，热情之至，张少辰的身份摆在那，刘文俊知道自己张少辰眼里是几斤几两，此刻在笑容满脸的跟张少辰聊着一些趣事，心里一颗心却是紧紧悬着。


第584章

　　“文俊，你昨晚请的朋友好像有一个看起来还蛮面生的？”

　　两人随意点了几个菜，张少辰笑眯眯的起身给刘文俊倒了一杯酒，这个动作让刘文俊受宠若惊，忙拿起杯子站起身。

　　“面生？张少指的是哪一个？”

　　“跟你在一起的那几个，我平常也大慨有见过几次，都还是比较面熟的，昨晚好像有一个我不认识的吧？”张少辰双目盯着刘文俊。

　　“哦，张少说的是那个啊。”刘文俊恍然，没想到张少辰会注意到黄安国，昨晚的那几个人，张少辰都能有点印象，也只有黄安国是张少辰不认识的人，“那是我大学的一个同学，到鲁南来出差，昨晚在酒店外面正好碰到，几年没见的老同学了，怎么说也要招待一番。”

　　刘文俊边说着话边瞄着张少辰，观察着其神情，初始的迟钝过后，此刻的他心里尽是惊讶和疑惑，张少辰的眼里是不是有着某种期待他不敢十分确定，但若是他现在还对张少辰今晚的异常举动没丁点反应的话，那他也只能说智商低于正常水平了。

　　张少辰今晚先是难得一见的主动给他打电话，然后又风风火火的赶过来要跟他一起吃饭，有说有笑的跟他聊天打屁，试问张少辰以往会有这么吃饱撑着的功夫？答案是肯定的，张少成时间多得是，吃饱撑着的时候也很多，但刘文俊很有自知之明，知道自己几斤几两，张少辰时间多的是，但他刘文俊还不够格成为张少辰消遣时间解闷的对象，就是张少辰想要找人吃饭聊天打发时间，其自有自己的朋友圈子，那对象绝不会是他刘文俊，更不会因为跟他吃饭还关心的提起他周围的朋友，那些人是更没法入张少辰的视线了。

　　此时刘文俊不仅对张少辰异常举动感到困惑，更是对自己的老同学黄安国感到疑惑，但他的内心里更愿意一厢情愿的相信张少辰今天是发错了神经。

　　“哦，是你的大学同学？”张少辰脸上有些许失望，一个人的见识阅历往往主导了其思维定势，张少辰此刻心里已经有点觉得自己今晚是乘兴而来败兴而归了，期望越高失望越多，在他看来刘文俊要是有今天上午见到的黄局长那样一个大学同学，恐怕早已经频繁的联络了，又何至于会几年没见？有那样一个同学，再加上刘文俊家里又是从政的，这种关系的经营有多么的重要是可想而知，哪会几年没见过一次面。

　　张少辰心里闪过了这些想法，也对自己今晚兴冲冲的过来感到有点黯然了，这纯粹是浪费他的时间，想起自己父亲说的话，刘丰真要是认识黄局长那个层面的人，现在就不是副区长，这副字恐怕也早已去掉了。

　　“原来是大学的老同学，那确实是要好好招待。”想通了这些，张少辰此时就有点心不在焉了，好在他也知道自己今晚过来是问人家事，现在没得到自己期待的结果要是摆出另一副脸色那就有点说不过去了，也是因为此，他的脸上还挂着笑容，但这笑容却是明显的多了一丝敷衍。

　　刘文俊感受到了张少辰的一些细微变化，他心里有了一些推断，但更多的还是莫名其妙，要说张少辰是专门冲着问黄安国是何许人也来的，那是打死他也不相信，眼下又不知道张少辰这失望又是从何而来，刘文俊只好随口顺着这话题说下去，“是啊，毕业后就没再见过，想想都八年过去了，昨晚一碰到，那自是又惊又喜，本想好好招待他来着，没想到我这同学还真是大忙人，今天想请他吃饭，一天都没见他影子，这不，刚才就是想来酒店等他，才知道这边已经退了房了。”

　　“哦？你中午请他吃饭了？”张少辰仿佛捕捉到什么。

　　“是啊，中午请他吃饭，他说他有事脱不开身，晚上要请他吃饭，他还有事，我本来是一腔热情的想好好招待下老同学，现在这热情可让他浇灭的差不多了。”刘文俊苦笑道，想起黄安国忙的连跟个老同学吃饭的都没有，他总归有还有一丝丝怨气，再者，他现在靠着父亲的一点关系经商，混的也很是不错，在他眼里看来，他特意抽出时间来招待黄安国这样一个看起来应该是工薪阶层的老同学已经是表现的极为重视大学的同窗之谊，现在却感觉热脸就贴上了人家的冷屁股，心里的那一丝不舒服也是理所当然，此时更是俨然将张少辰当成倾诉对象了。

　　“呵呵，你这个同学还真忙。”张少辰繁衍性的应了一句，刘文俊心里高不高兴那纯粹不干他屁事，但刘文俊的话却是让他心里的期待又一丝丝的被点燃起来，“你这个老同学不会是姓黄吧？”

　　张少辰说这话的时候，一双眼睛紧紧的盯着刘文俊。

　　“是啊，张少你怎么。怎么知道？”刘文俊惊讶的看向张少辰，甚至于张少辰此刻的异样表情都没注意到。

　　“猜的，呵呵，随便猜的。”张少辰心里隐隐要翻起惊涛骇浪，理智告诉他世界上同姓的人多得是，巧合的事情也无时无刻不都在发生着，也正是这最后的一丝怀疑让其保持正常的神色，带着些许试探的看向刘文俊，“不知道文俊你下次跟你同学碰面是什么时候？”

　　“这。这恐怕不好说了。”刘文俊苦笑了一下，“今天约了他两次都说没时间，我现在也不知道他什么时候会有空了，反正我是跟他说了，离开鲁南之前记得跟我这个老同学说一下，不然可就真的说不过去了。”

　　“这样啊。”张少辰若有所思的点头，“不管你跟你那同学什么时候再一起吃饭，可否介意多加一双筷子？我也想来凑凑热闹。”

　　“张少说的哪里话，张少肯赏脸，那是我们的荣幸。”刘文俊一愣过后，随即笑着点头。

　　“什么荣不荣幸的，大家都是朋友，早该在一起多聚聚了。”张少辰不以为然的摇头，若是上午那个黄局长真是刘文俊的同学，那到底是谁荣幸可就是另外一说了，心里有这样的不确定，张少辰此刻也不敢再托大，在刘文俊面前摆什么架子，真要是被他猜中，以后还可得跟这刘文俊多走动走动。

　　跟着张少辰一同出了酒店，直至将张少辰送上车，刘文俊脸上的笑容才终于可以停歇，摸了摸有点发酸的脸颊，刘文俊怔怔的站在原地，看着张少辰车子离去的方向，脸上尽是疑惑和不解，摸出了手机，调出了昨天刚得到的黄安国的号码，迟疑着。

　　鲁南机场。今天这里的警卫级别悄然无息的提升了几个级别，平常不设防的一些转角，过道，出口都布置了几队便衣警卫，普通人可能感觉不到这些暗中的变化，但今天这里却实实在在的内外戒严着，五步一岗十步一哨，一个个便衣警卫人员都密切注视着周边的环境。

　　机场的管理人员也早已提前得到了通知，贵宾通道清理一空，机场监控室多了一批人，利用机场的监控设备掌握着整个机场的情况。

　　上午九时许，一辆辆黑色轿车通过机场内部通道徐徐而入，上面挂着的省委省政府牌照让人侧目，里面坐着的人从那相对应的车牌都可以对照出一二，一省的风云变幻都掌握在这样少数一两个人手中。

　　车子在停机坪停下，车上一一下来了鲁东省省委书记郑裕明，鲁东省省长朱一茂，而后才是从中办下来的黄安国及其工作人员乃至鲁东省委省政府的几个工作人员。

　　来的人并不多，除了鲁东省的一二把手就是黄安国，这是省委书记郑裕明刻意而为的结果，老主席不喜人多来迎接，其他想前来的省委省政府的领导都被要求做自己该做的工作，仅仅只有一二把手过来，对于这样的安排，也没人敢提出什么异议。

　　省委书记郑裕明同省长朱一茂站到了一起，两人都眯着眼惯性的往头上望了一眼，这才收回目光，后面下车的黄安国也走了过来。

　　郑裕明同朱一茂先后同黄安国颔首致意，双方虽然不在一个层次，但黄安国中办下来的特殊身份让谁也不敢忽视，特别是妫镇东办公室副主任的职务更是让人不得不认真对待，若是单单只是中办下面老干局局长一职，这两个一省大员也不会如此客气和谨慎。

　　机场的负责人也站在几人两三步远的地方，航班的情况他随时都在掌握当中，机场主控室那边的消息一传来，该负责人忙及时的走上来，跟郑裕明和朱一茂这两位封疆大吏汇报，“飞机就要降落了。”

　　九时十五分，老主席杨民意终于踏上了鲁东这片大地。

　　“老主席。”

　　“老主席。”

　　省委书记郑裕明和省长朱一茂早已经快步的走到云梯下等候。

　　“十年前到过一次鲁东，时隔十年，再一次到了这里。”从飞机上慢慢走下来的老主席一脚踩在鲁东的地上时，脸上也露出了些许回忆和怅然，十年弹指一挥间，八十五岁高龄的他身体健康依旧，脸上的面容却是不可阻挡的衰老。

　　“老主席喜欢爬山，以后可多来泰山走一走。”郑裕明笑道。

　　“是啊，泰山是五岳之首，老主席早该来了。”郑裕明说在前，朱一茂也不甘落后。

　　“现在是越发的爬不动了，老咯，老咯。”杨民意笑着摇头，目光扫到靠后的黄安国，不禁露出微笑，“你就是黄天的孙子吧？”


第585章

　　饶是觉得自己的心理素质已经经过千锤百炼，黄安国在刹那间依旧有种受宠若惊的感觉，在妫镇东身边工作，又因为自己爷爷的关系，普通人眼中神秘而又高高在上不可触摸的国家领导人在其眼中并非是那么的遥不可及，平常进出中南海的办公室又或者到家里去，时不时都能碰到一两个国家领导，对于他来说，跟那些领导人有很多近距离接触的机会，他自觉自己的心理素质已经非常过硬了，但此刻听到素未谋面的老主席能一下子就叫出自己的名字，黄安国心里仍是起了阵阵波澜，有些许的激动。

　　“小家伙，虽然咱们没见过，从你脸上还是能依稀看到几分黄天年轻时候的样子的。”杨民意笑着拍了拍黄安国的肩膀，他这一辈的人，也算是目睹了黄天的成长历程，对黄天年轻时候的样子依稀还是有几分印象的，而此刻在场的郑裕明和朱一茂，对于他们两人来说，72岁高龄的黄天在他们眼里恐怕更多的是威严、厚重的印象，谁也没法想象出黄天年轻时候会是个什么样子，若是算算年龄，黄天三四十岁的时候，他们才刚刚要告别少年时代，步入十八周岁的法定成人年龄，在黄天眼中，他们也只不过是小字辈而已。

　　黄安国腼腆的笑笑，这种笑容对他来说已经很久违了，从别人口中听到小家伙的称呼，还是尚属第一次，在老主席的眼里，85岁的他看30岁的黄安国，的的确确是小家伙，黄安国第一次听这个称呼听的这么顺耳和心情舒畅。

　　“我这把老骨头一时兴起想来爬爬泰山，倒是辛苦你们忙前忙后了。”杨民意转身面向郑裕明和朱一茂，这话却是同时对着几人说。

　　“我们可巴不得老主席多来几次。”郑裕明笑着道，一旁的朱一茂亦是笑着点头附和。

　　“老主席多出来走走也好，到这来之前，妫主席可还委托我跟您道声好，希望您能玩的快乐。”

　　“镇东有心了。”杨民意眼睛微微眯了起来，笑容里的意味让人无法琢磨。

　　旁边的郑裕明和朱一茂两人，一瞬间神色都有些许变化。

　　“你这小家伙也辛苦了。”杨民意转头看了黄安国一眼。

　　杨民意并没有多跟黄安国说什么，只是笑笑的拍了他几下，代表着一种长辈对晚辈的鼓励，跟着郑裕明和朱一茂两位地方党政领导寒暄了几句，一行人上了车子，车队缓缓的离开机场，疾驰而去，机场的警卫才又悄然无声的慢慢撤离，紧张肃杀的气氛逐渐的恢复平静。

　　杨民意同郑裕明坐在一辆车里，省长朱一茂依旧是坐自己的车，前面就是郑裕明的车，看着郑裕明同老主席同车而坐，他的神情平静淡然，眉头一簇而过的拧紧和放松依稀能看出他的内心并非如表面这般平静，心里面是何种情绪，恐怕也只有他自己才能清楚了。

　　不自觉的转头望了后面一眼，朱一茂的神情才又有些许波动，黄安国竟会是黄天的孙子，老主席不经意透露出来的消息着实给他带来了巨大的震撼，刚才从郑裕明古井不波的神情看，对方怕是对黄安国的身份早已心知肚明，朱一茂心里微微有点苦涩，在高层中的关系和资源，他和郑裕明比起来，不止是差了一点半点，黄安国的这种身份看起来应该不是什么隐秘的消息，但偏偏他就是不知道，怪也就怪在以往大家都知道黄天没有什么子嗣，现在这消息对他来说实在是太过突兀。

　　杨民意会在鲁南市短暂的休息一晚，明天才会前往泰山，年老的他纵是身体健康，依旧是敌不过器官的衰老，接连的旅途奔波对他来说并不合适。

　　接待地点仍然是定在悦豪山庄，山庄已经暂时封闭，没有对外开放，郑裕明这位鲁东省委一把手亦是同时住了进来。

　　杨民意有一丝疲惫，到了山庄就进了房间休息。

　　朱一茂并没有在山庄久呆，郑裕明进去陪同杨民意说话聊天，他这个省长并没有获此殊荣，隐隐约约也知道郑裕明颇受这位老主席欣赏，甚至郑裕明能走到今天这个位置，也跟老主席的支持有不可分割的关系，在高层中没有一点背景和靠山，谁也不可能轻易的走上省部级大员的位置，每一省的封疆大吏背后都有着复杂的人脉关系和高层背景，这是不可否认的一个事实。

　　临离开山庄时，朱一茂找到了黄安国，“黄局长，等过几天您跟老主席从泰山上下来，咱们可要好生聚一下，前天的会面匆忙了点。”朱一茂十分热情。

　　郑裕明在黄安国下来的当天，就利用中午的时间跟黄安国短暂的会面一会，虽然并没有谈什么实质意义的内容，但那表示着郑裕明对黄安国的重视，朱一茂当时也特意安排了时间跟黄安国见面，但当时他并没有太放在心上，只是源于郑裕明都安排了跟黄安国见面，他这位省长也不可能无动于衷，前几天的那次见面太过仓促，朱一茂只是匆匆和黄安国简单聊了一会，他并没有去想过这里面会不会另有什么玄机，唯独黄安国是妫镇东办公室副主任这个身份让他重视了一下，现在想想，朱一茂心里不得不怀疑郑裕明是早就知道黄安国的个人身份的，上午的一些蛛丝马迹的观察让他有了这样的猜测，心里亦是有很大的把握肯定自己的猜测并没有错，此刻他却是想安排时间多跟黄安国接触接触。

　　“朱省长召唤，我可不敢不到。”

　　“黄局长说的哪里话。”朱一茂对黄安国的态度颇感高兴，心情一下子轻松了几分，半开着玩笑道，“那就这样说定了，黄局长可别不来就是。”

　　泰山距离鲁南市并不是十分遥远，约莫有七十多公里的距离，在鲁南市休息了一晚上的杨民意在第二天一早就前往了泰山，陪同的鲁东省省委书记郑裕明，以及黄安国乃至相关的工作人员，除了郑裕明，鲁东省的地方党政领导都无一人同行，黄安国看向郑裕明的眼神中，多少有些惊讶，似乎也没有想到郑裕明能获得老主席非同一般的认可。

　　登泰山，对于年轻人来说都是一件极为消耗体力的登山活动，不仅考验一个人的体力，同样考验人的耐力，风景管理区的领导本来是要封闭一条登山线路专门给老主席登山，这也是省里领导的意思。

　　杨民意看了看安排，不由得大摇其头，“独乐乐不如众乐乐，与民同乐可比我这老头子一人独乐有意思多了。”言语中的意思却是要跟普通民众一同登山。

　　风景区的领导看了一眼杨民意身侧的郑裕明，却是不敢擅作主张。

　　……

　　三天的泰山之行，省委书记郑裕明全程陪同，并且不时有跟杨民意在房里单独聊天，黄安国对这一切都一一看在眼里。

　　鲁南市的碧云路8号，这里是市委主要领导居住的地方，幽深静谧的巷道，给这一片地方平添了几分庄重和神秘。对于鲁南市的普通干部来说，碧云路八号就是象征着权力和地位，这里对他们来说，彷如隔着一层神秘的面纱。至于省委领导居住的华南路6号，那里对于地市一级，乃至更下面的区县干部，却是更加不敢亵渎的存在。

　　碧云路八号的三号小楼里，张少辰同自己的父亲张工良坐在客厅里在说着什么，从张工良脸上那颇为不以为然的神色，依稀可看出其对自己儿子的话有些许的不耐烦。

　　“你就别再瞎琢磨什么了，昨晚刘丰还到家里来登门拜访，无非就是希望我能支持他，他要是跟黄局长认识，还用得着到我这里来？有尊大神不用还犯得着谦卑的希望得到我的支持？”张工良手里翻着报纸，并没有看自己儿子，对自己儿子还在说着那位京城下来的黄局长跟刘丰的儿子刘文俊认识的猜测完全没有放在心上。

　　“我并没有说刘丰跟那位黄局长认识，我只是说刘文俊跟他认识，这跟你理解的概念不一样。”张少辰试图说服着自己父亲，因为刘文俊那边联系到了黄安国，并且约好了一起吃饭的时间，张少辰隐隐有预感，刘文俊的那位同学不出意外就是那位黄局长，尽管同姓的人多得是，这个世界上也存在着很多巧合的事情，刘文俊却是莫名的相信自己的预感。

　　“不管是他的儿子认识还是刘丰认识，这都没什么区别，有这么好的关系，刘丰会不知道通过自己儿子好好利用？你说的话完全不符合逻辑。”许是被自己儿子说的有点烦了，张工良的视线终于离开了报纸。

　　“爸，您要是觉得我说的话太过于异想天开，您可以去打探一下那位黄局长叫什么，据我所知，刘文俊的那位大学同学也是姓黄，叫黄安国。”

　　“少辰，我说你还真是。”张工良无奈的看了自己儿子笑笑，“你知道咱们这国家有多少姓黄的人？少说都是上千万，同姓的人多了去，你什么时候变得这么连一点逻辑推理能力也没有了。”张工良看着自己儿子，这一刻却是突然觉得自己是不是对儿子教育太少了，怎么脑袋瓜子越吃越回去了。

　　见自己儿子很是不服的神色，张工良摇了摇头，将手中的报纸放下，“你知道这位黄局长是下来干嘛吗？代表的又是什么身份吗？”

　　张工良瞥了自己儿子一眼，继续道，“老主席下来爬泰山，人家黄局长是下来负责安排一些工作的，代表的是中央的领导，能跟其接触的起码都是省委的领导，人家忙都忙不过来，还会跟你说的刘丰的儿子那个什么刘文俊一起吃饭？”

　　“还有这种事？”

　　“哼哼，不然你以为呢？”张工良冷笑了一下，对于大多数人来说，杨民意这位前主席下来爬泰山可能是什么秘密消息，市里的主要领导也接到主要通知，他要知道并不难，而在他看来，刘文俊跟那位黄局长完全是两条不可能相交的平行线。

　　“爸，咱们就不做无谓的争论，您还是听我的建议，去打探一下那位黄局长是叫什么，如果也是叫黄安国，到时就不是我请您一块去，而是你要跟我一起去了。”张少辰撇撇嘴，从初始的惊讶中恢复过来，对自己的父亲将他的话当成小孩子一般，依旧是很不高兴，相反，自己父亲的话，更是让他心里莫名的兴奋了一下，刘文俊几天都无法将自己的同学联系出来，那边的回复就是抽不出时间，那不就跟自己父亲说的更加印证了几分？

　　“刘丰想请我吃饭都还得看我有没有时间，他儿子的饭局反倒是要让我主动凑上去了？”张工良有点哭笑不得的望着自己儿子，想不明白自己儿子今晚吃错什么药了，为何如此执着于此事，他一个副省级城市的市委副书记的傲气不是一点半点，在他眼里，刘丰都还没资格跟他吃饭，何况是其儿子，年轻人之间的互通有无，根本就没放在他眼里。

　　“我没说他有资格，我指的是那位黄局长有资格。”张少辰又反驳了一句，今晚他却是难得跟自己父亲杠上了，刘文俊那边已经跟黄安国约好了碰面的时间，他希望父亲也能一同去看看，他本意是为自己父亲好，希望能为自己父亲牵线搭桥的跟黄安国认识，当然，这前提是必须建立在刘文俊的同学确实就是他们认为的黄局长，张少辰并非有十足的把握，但他就是凭感觉认定了自己的预感，而他的父亲却是对他的建议很是不以为然，这多少也让其感觉很不是滋味，做这些事还不是为了自己父亲好，哪怕就是刘文俊不够资格，就当出去走走看看不也可以，但自己父亲的顽固出乎他的意料，可以想象的是，一个市委副书记的眼里，对等接触是被看的多么重，张工良的眼里，怎么说也得跟他差不多层次的人才值得他去一趟，至于需要他主动巴结的又是另外一回事。


第586章

　　杨民意从泰山下来，并没有在鲁东多做停留，而是直接返回京城，黄安国在鲁东停留一个晚上，第二天也准备回京，若不是还有一些推不开的应酬，黄安国恐怕也会选择在当天就离开鲁东。

　　鲁东省省长朱一茂要跟他一起吃饭，这是在上泰山前就已经答应下来的，黄安国也没法推辞，再者，对刘文俊这位老同学，黄安国多少也有点过意不去，在杨民意下来之前的前两天，再加上跟随杨民意上泰山的三天，这五天的时间里，刘文俊又跟他联系了很多次，他都是无法抽身去赴约，对老同学的热情，黄安国还是感到有些愧疚，八年素未谋面，大学期间又不是属于最铁的那一类哥们，若要说关系，只能说大学四年有着不错的同窗之谊，刘文俊能对他招待到这份上，已经让他感动了。

　　杨民意从泰山上下来，再返回鲁南，是下午三点多钟，直至将杨民意送上专机，已是四点多，回到悦豪山庄都已经快要到了晚饭时间。

　　在山庄的房间里面，黄安国看了下时间，已是快要六点，刚才去机场送杨民意离开时，郑裕明和朱一茂这两位党政一把手都有一同前去，朱一茂虽然在杨民意上泰山的几天没能陪同在身侧，杨民意离开时，他这个省长却是得到了通知前去机场送别，至于省委书记郑裕明，在杨民意下来的三四天时间里，几乎都是随行在侧，就是从泰山下来到鲁南机场，郑裕明也都是陪伴在左右，杨民意对于这位鲁东省委一把手的赏识远远超出了黄安国的认知。

　　朱一茂的秘书来敲黄安国的房门时，黄安国依旧是在琢磨着老主席的泰山之行乃至郑裕明这位沿海经济大省的一把手全程陪同跟最近的政局是否有那么一丝半点的联系。津门市市委书记宋定一患绝症的消息在高层并不是秘密，郑裕明这样的封疆大吏若是没有得到一丝风声反倒是奇怪，高层的领导眼中，宋定一病退恐怕已经是既成的事实，尽管其现在仍在市委书记的位置上，妫镇东心里很有可能更是抱着希望能控制病情，让宋定一继续呆在现在的职位上，若是能治好病情，那则是最好的一个结果，但这多少有些是趋近于奢望了，癌细胞一旦扩散，谁都知道依现在的医疗水平根本没法进行有效的治疗，妫镇东心里知道这个事实，但并不愿意去正视。

　　相对于其他高层而言，此刻恐怕已经在盘算着宋定一退下来之后，由谁来接替津门市委书记的位置，妫镇东就算是想拖住时间，一来宋定一的病情确实不允许，二来其他人多少也会有反对之声。

　　黄安国在心里思量着这些前后发生的事情是不是存在着某种联系，要说宋定一病退之后，从地方的一把手中选一个接替其的人选，郑裕明无疑是具备这个资格，鲁东省作为沿海经济大省，郑裕明在这里执政七年，鲁东省的经济保持着快速良好的发展，其政绩并不是拿不出手，现今的高层中也有人对其颇为看好，依郑裕明现在所处的职位，对津门市市委书记一职，恐怕其也有必争的想法。老主席杨民意虽然退下快十年，但其对当今高层的影响力又岂是如一般人所想象那般，退了之后就全无影响。

　　黄安国站起身来舒展了下筋骨，最高层的事情对其来说终究是有点雾里看花，堪看不透，妫镇东让其过来代为问候老主席一声，他的任务是已经完成了，老主席又是什么想法，也只有其自己知道了。

　　看了下时间，黄安国今晚是答应刘文俊要一起吃饭的，准备动身的时候，门铃也偏偏在这个时候响了起来。

　　开门见到是朱一茂的秘书，黄安国多少有点苦笑，刚才从机场回来的路上，他没从朱一茂那里得到特别的暗示，以为朱一茂应该也不会将两人见面的时间安排在今晚，再加上刚才回到房间又没接到朱一茂的电话，他本是想先给朱一茂打电话告知其今晚怕是没有时间，脑海中的思绪都在最近的时局上，光琢磨着宋定一的事跟最近这段时间可能发生的政局变化，却是忘了先主动打电话给朱一茂这事。

　　朱一茂的电话是没打来，但却让自己的秘书亲自跑过来了，黄安国心里不由苦笑着今晚估计又要撞车了。

　　“黄局长，您好。”

　　“是李秘书啊，请进。”黄安国笑着要请其进来。

　　“不用，不用。”朱一茂的秘书忙笑着摆手，“我就是来跟黄局长您说一下，今晚朱省长准备安排在这里跟您一起会餐。”

　　从朱一茂的秘书口中证实自己的猜测，黄安国登时就苦笑。

　　“黄局长另有安排？”朱一茂的秘书看到黄安国的表情，微微一楞。

　　“呵呵，没事。”黄安国摇了摇头，“这样吧，你先回去，我跟朱省长打个电话。”

　　黄安国拿起电话给朱一茂打了过去，为了这些推不掉的应酬，他特意定了明天下午的航班，就是希望今晚跟自己的老同学碰下面，然后明天中午再赴朱一茂的约，这样安排起来，时间也不会冲突，却没想朱一茂会将时间定在今晚，又偏偏没有提前通知黄安国。

　　“黄局长，李秘书是不是已经到了？”朱一茂爽朗的声音从电话那头传来。

　　“我刚才见过李秘书了。”黄安国在房间里来回踱步着，对方也是一片热情，让他颇有点不知道如何开口，“朱省长，今晚的时间恐怕不行。”

　　“怎么，黄局长有事？”电话那天的朱一茂一愣，手中的动作都停了下来。

　　“是这样的，我在鲁南这边意外碰到了一个老同学，这几天他给我打了几个电话，我都推掉了，今天他给我打电话，我这实在是不好再拒绝，我也没想到朱省长会这么巧约在今晚。”

　　尽管并不会太在乎朱一茂的想法，两人未来还不一定会存在交集，黄安国此刻仍是有些赧颜，为了跟个普通同学见面，推掉了朱一茂这一省之长的宴请，这说出来多少让人感觉朱一茂一个省长的分量还不如他一个同学。

　　“哦，是这样。”朱一茂微微松了口气，只要黄安国不是故意推脱有事要避开他的宴请，他心里倒没多大在意，“也怪我，没有事先跟黄局长说一声，等时间要到了才让秘书匆忙过去，这事是我考虑的不周到了。”

　　朱一茂通达的态度让黄安国放心了许多，笑了笑，“朱省长，要不咱们就定在明天中午？”

　　“也可以，今天是我考虑不周了，黄局长明天别再有事就行。”朱一茂爽快的答应下来。

　　云南酒店的大门口，刘文俊不时的看着时间，眼睛不时瞥着身旁站着的张少辰，他的心里除了惊讶就是不解，除了这两样，他都不知道自己该有何种情绪，他想不通张少辰会对自己跟老同学见面的事情这么上心，几天前半似开玩笑的语气说要凑双筷子，跟两人一起凑凑的话还让他觉得是不是张少辰是不是仅仅只是随便说说，这几天来张少辰却是不时打电话问他跟老同学联系了没有，什么时候再约出来见面，比他还上心，让他都有点怀疑到底他是黄安国的同学，还是张少辰是黄安国的同学，本来他都打算这几天不再主动跟黄安国联系，等黄安国要离开鲁南前主动跟他联系，两人再一起出来碰碰面吃吃饭，张少辰不时的打电话过来关心，也间接的导致了他这几天频繁的跟黄安国联系，问其什么时候有时间。

　　“张少，咱们是不是到里面去等？我那同学到了之后自然会找到地方，再说指不定他还会准时到，我在这等是没关系，让张少您跟着站着我这罪过可就大了。”刘文俊试探着张少辰的意思，主动提出到外面来等黄安国的是张少辰，刘文俊听到的刹那，嘴巴差点就可以直接塞进一个苹果，他从来都没有想过要到酒店外面来迎接黄安国，他自视蛮高，黄安国这老同学几次推脱了他的电话，都让其感觉对方的架子比他还大，老同学碰面，要见一次也不容易，黄安国的做法实在是让其觉得有点伤感情，但同学的情谊摆在那，他也不至于太过计较，但到外面来等候黄安国，好似在迎接什么大人物一般，还是让他感到有些失了身份，张少辰会主动提出说要到外面等候黄安国，对于他的冲击可想而知。

　　“不急，离约定的时间不是还有几分钟嘛，咱们再等等。”张少辰笑着摇了摇头，抬头往二楼的一个包厢瞄了一眼，那里的窗帘拉开了一个一角，不是他的父亲张工良还有谁。

　　将自己的父亲拉过来，张少辰是下了很多功夫的，软磨硬泡，直至最后张工良都受不了，才带着些许不耐烦和生气的语气应了下来。

　　张少辰往楼上看了一眼，张工良同时若有所觉的望了楼下自己的儿子一眼，脸上本是淡然的神情露出了些许苦笑，“自己今晚就当是陪儿子瞎折腾一次了。”

　　“刘丰儿子的那位同学虽然也叫黄安国，跟自己今天刚打探来的那位中办下来的黄局长恰巧是同名，但这天底下同名的也多的是，同一人的可能性太小。”张工良自言自语着，尽管自己儿子颇有信心，今天他去打探到的消息又隐隐证明了自己儿子的猜测，但他终究是不相信两人会是一个人，但不管怎么说，今晚他既然过来，除了是受不了自己儿子的纠缠，不能否认，他心里或多或少有那么一丝丝期待，真要是那位黄局长，对他来说何尝也不是一种机遇。

　　刘文俊并没注意到张少辰往楼上看了一眼，更不知道张工良这位在鲁南的官场里面有着举足轻重地位的鲁南市市委副书记，自己父亲都要争着巴结的大人物在楼上悄然的注视着楼下的每一幕。

　　“好，那就再等等。”刘文俊笑着点了点头，张少辰都这么有耐心的在这站着，他更没有什么话可说，只是眼里的疑惑更浓。

　　跟黄安国打电话也不是没问过，曾经试着打探黄安国是不是认识张少辰这么一个人，黄安国简单的三个字‘没听过’就打消了其心中各种猜测，并且打听出黄安国这还是其第一次到鲁南来，刘文俊心里本来有些幻想也都生生的被掐灭，他完全想不通张少辰的举动到底是不是头脑突然抽疯了？

　　将近六点半，黄安国才乘着山庄的车来到了云海酒店，鲁东省委办公厅副主任王玉金在黄安国在鲁东省期间，负责对其的招待，黄安国要用车，他特意给黄安国调来了一辆挂着省委牌照的车子。

　　“咦，这还是省委的车子。”刘文俊看到驶入酒店停车场的车子，惊讶的说了一声。

　　“这里时不时的能看到省委省政府的车子，也不是什么奇怪的事。”张少辰瞧了一眼，那只是普通的省委牌照，并没有太大关注，他的心思还在即将到来的黄安国身上，对于黄安国会不会是如他所猜测的那个黄局长，他的心里又是紧张又是期待。

　　两人都没有注意到车里的黄安国，相反，黄安国从车里往外看，却是清晰的看到了刘文俊站在那里，黄安国有点惊讶，并没有想到刘文俊这位老同学会站在酒店门外等他，刘文俊不知道他的身份，大抵也只是把他当成一普通人。

　　车子又靠近了一点，黄安国看清了刘文俊身边的张少辰，微微摇了摇头，心里多少有点了然了。

　　“在这停车吧。”黄安国回头对前面的司机吩咐了一声。

　　当看到黄安国从车上下来时，刘文俊有那么一瞬间的愣神，旋即就是最本能的反应，大踏步的走过去拍了拍黄安国的肩膀，“安国，没看出来啊，你真行，竟然能借到省委的车子。”

　　时间太过于短暂，刘文俊此时仍没将张少辰的一系列反常跟黄安国坐着省委的车子来是不是有一些关联给联系到一起，他此刻仍然在惊讶的望着黄安国和往停车场开去的车子，就算是再普通的省委牌照，刘文俊自认自己是没这个关系能借到车子。

　　“呵呵，随便跟人借来的。”黄安国淡淡的笑了笑，瞥了眼站在几米开外的张少辰，脸上并没有太多表情。

　　站在后边的张少辰在黄安国瞟过来的一眼时，身体不自觉的站得恭谨了些，确切的说，刚才黄安国从车上下来的那一刻，他的身体就不自觉的绷紧了，除了是自己的猜测得到证实，让他的内心又惊又喜，更有着对黄安国身份的敬畏，这是一种下意识的行为，即便是黄安国在没来之前，他的心里隐隐觉的自己的猜测要灵验，在刚才见到黄安国的那一刻，他仍然是受到了巨大的冲击。

　　而此刻，站在二楼一个包厢，视线可以清楚的看到下面的一举一动的张工良，眼睛紧紧的眯了起来，窗帘间的空隙一瞬间被其拉大了开来，目不转睛的盯着下面，眼睛几乎就要跟玻璃贴在一起。

　　有点急躁的揉了揉眼睛，张工良从来没有这么愤恨自己的视力不好，回转身从自己随身携带的包里拿出了眼睛，张工良急急忙忙的戴上，再次走到了窗前。

　　“真的是，竟然真的是。”张工良有些不可置信的摇着头。

　　将眼睛摘了下来，张工良转身就要往包厢外走去，一只手已经握到了门锁上，门被拉开了一半，张工良第一反应是想立刻下楼去。

　　“我这么下去是不是太过突兀了？”张工良在门边迟疑着，有那么一两分钟的功夫，张工良才又轻轻的把门合上。

　　“现在却是操之过急了，有少辰跟那位黄局长在一起，待会我有的是机会。”张工良心里做着计较。

　　在楼下，黄安国笑着跟自己的老同学点了点头，“这几天有点事情要忙，实在是有点抱歉。”

　　“你可不是一般忙，而是相当忙。”刘文俊笑着摇了摇头，随口抱怨了一下，黄安国既然过来了，他也就没再去想前几天黄安国不知道拒绝了他多少次电话的事情。

　　“哦，对了，这是张少，你刚来鲁南的那一晚也见过，今晚张少可是特意来跟我们一起吃饭，认识一下。”刘文俊突然想到了后面还有个张少辰，一时竟忘了追问黄安国坐着的省委的车子过来是怎么一回事。

　　刘文俊介绍张少辰时，多少是带了一点能与君相识荣幸之至的语气，黄安国能跟张少辰同桌共餐，以前他都很少有这样的机会，此刻他确实是觉得黄安国应该认为自己很荣幸。

　　张少辰一直站在后边，并没有冒失的上前，直至刘文俊指着他介绍，张少辰才快步的上前。

　　“安国，这就是张少，他可是我们鲁南市市委副书记的公子，来，快认识一下。”刘文俊生怕黄安国会有所懈怠，边强调着张少辰的身份边挽着黄安国的肩膀要过来给张少辰问好。


第587章

　　奢侈豪华的包厢里，鲁南市市委副书记张工良站在窗前，窗帘已经被他彻底的拉开，双目灼灼的注视着楼下，张工良一只手拿出了手机，另外一只手从包里摸索出了一本电话本。

　　在电话本里翻找着，张工良终于找到了南城区副区长刘丰，颇有点大松了一口气，张工良有点庆幸自己今晚随身携带了这些通讯录之类的东西，以往都是搁给秘书，有什么事要办也是直接吩咐给秘书，根本不需要他多操心什么，他自己手机存的号码也都是一些足够让他正视的人，无疑，刘丰并不在这类人的范围里，若不是今晚随身携带着公文包，里面装的一些东西都是固定放在里面的，张工良还真一时没法直接联系到刘丰，恐怕还得打电话给他的秘书才能跟刘丰联系上。

　　刘丰拖着疲惫的身子回到了家里，家里面除了老伴，儿子经常是不着家门，他都已经习以为常，最近在为自己的前程奔波着，除了有告诫过自己儿子最近要低调行事外，刘丰也没有那么多时间去关注自己儿子都在做些什么。

　　“小俊又不在了？”回到客厅里的刘丰，老伴已经给他端上了一杯温热的水。

　　“他那朋友多，一天也没有一顿饭在家里吃的，你又不是不知道。”老伴摇了摇头，“今晚说是又跟什么大学的老同学见面去了。”

　　“大学的同学？”刘丰微微一愣，旋即摇了摇头，“我看他不是跟什么大学的同学见面，而是跟那些狐朋狗友们又一起去疯了。”

　　“什么狐朋狗友，敏军他们的儿子也没像你说的那么不堪。”刘丰的老伴对自己丈夫的话并不赞同，她口中的敏军是区城建局局长邢敏军的儿子，刘文俊平常就跟这些人混在一起，家里面对这些小辈的来往自是持支持态度，除了政治上的需要外，这些年轻人所在的层面都相差不多，再加上年轻人共同爱好多一点，也理所当然的能走到一起，相比较而言，张少辰的圈子就远非刘文俊等人能够融入进去。

　　“要不是都靠我们这些老头子支撑着，你看看他们能成什么事？现在看他们做生意都左右逢源的，哪一天我们都下了，还有几人能买他们的账都是个问题。”刘丰微皱着眉头，现阶段最让他操心无疑就是他的前程，这次竞争区长的位置，也算是想赶最后一趟末班车，若是没能如愿，他这辈子估计也就是在这个位置就到点了。

　　邢敏军等这些平日跟他走的比较近的一些局机关负责人也在密切关注着他的进展，若能上去，大家都在一条船上，自是皆大欢喜，若是失败的话，在这些人当中的威望就要大打折扣了，他的年龄摆在那里，今年已经五十四了，这些没上去，以后也没什么机会了，别人还真不一定要买他的账。

　　“又在为区长的事烦心吧？”老伴看了刘丰一眼，也颇为无奈的叹了一口气，“要我说你的年龄也不小了，何必再去跟人家争什么，那个蒋副区长年纪轻轻的，才四十出头，我听人家说他好像都被内定了，你何苦给自己找不自在。再说家里也不缺什么，你就是退了安享晚年也能过上好日子，强求那么多干嘛。”

　　“你个妇道人家懂什么。”刘丰不以为然，心里终究觉得女人永远不懂男人在政治上的追求，走到了这个位置上了，有机会搏一搏，又有谁会轻易甘心的放弃？许是想到老伴口中那个蒋军内定的事情，刘丰颇有些不悦，“那个蒋军内定你又是听谁说的？那些人都听风就是雨的，就知道乱嚼舌根。”刘丰知道自己老伴经常去跟机关大院的一些熟人去串门，人到老了，就喜欢找人聊聊天说说话的，又都是家里在政府机关工作的，能聊的话题也多，刘丰听到蒋军被人内定的说法，尽管知道这些多是谣传，依旧是感到有些不耐烦，据他所知，市里的领导根本就还没决定下人选，有人看好蒋军，希望选一个年富力强的年轻干部上来挑大梁，也有人提出相反意见，城南区现在正处在一个快速发展的阶段，应该挑一个稳重而又经验丰富的老干部上来，市里领导的意见并不一致，这也是刘丰现在仍抱着希望的原因。

　　“前几天还去拜访了张副书记一次，他的态度很模糊，也不知道是否会表态支持。”刘丰回想起了前晚去拜访市委副书记张工良的场景，心里又无奈的叹了一口气，以前有在张工良手下工作过，他也是利用这个名义去拜访张工良，但终究是关系不近，张工良的态度并不是很热情。

　　“好了，吃饭吧，肚子也饿了。”刘丰揉了揉发痛的太阳穴，心里的患得患失也只有他自己清楚。

　　走到餐桌前的刘丰听到随手放到沙发上的手机响起来，眉头登时一皱，下班的时间让自己的下属除非有什么大事，否则就尽量不要打扰，此时电话响起，再加上刚才跟老伴说话的一些不舒服的情绪还在影响，他的烦躁也可想而知。

　　“是谁啊，这时候打来，真会挑时间。”老伴听到手机响，也是有些不悦。

　　“不知道。”刘丰微微蹙着眉走向沙发。

　　手机上显示的号码并无姓名，这意味着打来的人不是他手机存的号码，刘丰眉头皱的更紧，下意识的就想按掉，既然可能是不认识的人打来的，那很有可能是求他办事的人，刘丰对这种电话就有点不想理会了。

　　“要不是什么要紧的电话就别理会了，白天忙碌了一天，晚上还要来打扰。”

　　老伴的话让刘丰原本有些许迟疑的态度一下子就摁掉了电话。

　　电话那头的张工良一下子愣了愣神，拿着电话一阵子发呆，刘丰竟敢挂他的电话？这。这真的是有点胆大包天了。

　　心里的怒火一时有点燃烧，一个市委副书记的电话被一个副区长给摁掉，可以想象，张工良感觉自己好似被对方抽了一耳光子，竟然无视他这个市委副书记。

　　这种想法也仅仅只是一闪而过，若是刘丰对仕途已经不抱希望，纯粹抱着年龄到点就退休的想法，张工良倒是真怀疑刘丰有胆子挂他的电话，但前晚刘丰还恭谨的上他家拜访，对区长的位置可以说是表现出了极强的渴望，张工良却是不信刘丰敢不接他的电话。

　　拿着电话稍微一琢磨，张工良登时有点苦笑，他现在拿着的是他的私人手机，刘丰有他那个办公用的电话，却没有这个私人手机的号码。

　　想到了这点，张工良原本计较的心思一下子就消失的无影无踪，刘丰还没资格知道他的私人号码，这也怪不到他头上，对方挂他的电话也就情有可原，拿起手机又重新拨了过去。

　　手机第二次响的时候，看到来电的依旧是那个没有显示主人的号码，刘丰心里一下恼怒起来，心说这求人办事的人还真是一根筋，这边不接电话，他还不知道不应该再打扰？

　　刘丰这次没有挂电话，他心情本不是很好，接通了电话是想给对方点脸色看看，正愁心情没地方发泄。

　　“喂？”刘丰的语气并不是很好。

　　张工良一愣，摇了摇头，这脾气倒是不小，“我，张工良。”

　　“不。”刘丰下意识的不认识就想说出口，仅仅是一刹那，他就回过神来了，脑门登时一阵冷汗就下来，“张书记？”刘丰的语气带着些许不确定和诚恐。

　　“是我。”张工良淡淡的回应着，对方的态度他是听出来了，这才是正常该有的反应，让其心里舒服了一些，“刘区长，你的电话可真不好打。”

　　张工良习惯性的拿捏出了市委副书记的架子，也并非是责难刚才刘丰第一次挂他的电话，知道过不在刘丰身上，但作为一名市委副书记，张工良却是觉得有必要表示下自己的不满，尽管他心里并不是真的生气。然而，下一刻张工良就醒悟过来了，现如今的刘丰可不能再同往日那般对待了，刘丰的儿子竟然跟那位黄局长是大学同学，这种层面的人物能结交上的话可遇不可求，特别是他还打听到这位黄局长是当今妫主席办公室的副主任，这身份意味着什么他心里一清二楚，以后还想好生通过刘丰来走动这条关系，今晚打电话给刘丰又何尝不是要让刘丰过来，待会饭局到一半，他和刘丰一同过去，那是名正言顺，也不会太过突兀。

　　“张书记，不是您想的那样，刚才见是陌生号码，以为是别人来打扰，哪知道会是您的电话，要是知道是您打来的，就是借我十个胆子也不敢挂您的电话。”刘丰诚惶诚恐的解释着，他哪里会想到张工良会主动打电话给他。

　　“张书记，您是不是有事？有事您尽管吩咐，我一定竭尽全力办好。”刘丰的反应不可谓不快，除了想扯开现在的话题，也想表示下自己的态度，年龄大归大，在官场厮混了这么多年，他也不是不会来事的人，他从来不相信官场里面有什么骨气一说，哪怕有他也没见过，他就知道只有上级跟下级，权力的大小之分，该装孙子就得装孙子，张工良比他年龄还小，但他的地位摆在那里，该谦卑的时候，刘丰也不介意用近乎谄媚的态度去巴结张工良。

　　刘丰嘴上说着话，心里则在琢磨着张工良找他会是什么事，不论是什么事，张工良电话主动打到他手机上，对于他来说，简直是不敢想象。

　　而此时的张工良，刚才在脑海中经过了那么一番想法，他的态度已经迅速发生了变化，放下了自己市委副书记的架子，“老刘啊，吃过晚饭没有？”

　　“老刘？张书记竟然叫我老刘？”刘丰浑身一激灵，这是纯粹激动而受到刺激，心里那感觉直要飞上天。

　　“没有，现在时间还早，哪会这么快吃晚饭的。”刘丰稍微冷静下来，快速的瞥了一眼餐桌上的饭菜，脑袋瓜子转的飞快，就是吃也要说没吃过。

　　“那好，我在云海酒店，你过来一起吃个饭。”

　　跟张工良结束了通话，刘丰拿着手机站在原地还有点不敢置信，仿佛做梦一般，呐呐的转过身看着自己老伴，“我刚才。刚才是不是接了电话了？”

　　“不是你接的电话是谁接的？”刘丰的妻子古怪的看了自己丈夫一眼，看到自己丈夫的状态，不由得有点担心，“老刘，你没事吧？”

　　“没事，没事，刚才确实是接了电话，接了电话。”刘丰反复重复着话，好似在宣泄着心里的激动，搓着双手在原地走动着。

　　“老刘，你真没事？”

　　“没事，你看我好好的，能有什么事。”刘丰的语气仍是压不住的兴奋。

　　“老刘，要我说咱这区长是不是别争了，我看你，人都快不正常了。”

　　“争，怎么能不争。”刘丰一下子站住，眼睛瞪的老大，好像别人要抢走他心爱的东西。

　　刘丰的心理状态是很容易理解的，张工良才刚刚主动给了他电话，并且说要跟他一起吃饭，刘丰仿佛一下子就看到区长的大门已经为他打开，心里的激动可想而知，一听自己老伴说要放弃的话，一下子就条件反射。

　　“好了，好了，不说这个了，今晚我就不在家吃饭了，有事要出去。”刘丰知道妻子是为自己好，也没计较什么，此刻他的心里光顾着高兴了。

　　“那你早点回来。”

　　这一幕发生在张工良和刘丰之间，与此同时，在云海酒店楼下，在刘文俊强调着张少辰的身份，拉着黄安国要主动向张少辰问好时，张少辰却是比两人的脚步更快，先一步到了黄安国面前，“黄局长，您好。”张少辰的态度不可谓不恭敬，他又哪敢等黄安国主动走过来。

　　“几天前有幸在悦豪山庄见过黄局长一次，不知道黄局长您有没有印象？”张少辰看着黄安国的眼神有点激动。

　　“有点印象，市委副书记的公子？”黄安国瞥了刘文俊一眼，似笑非笑的看着张少辰。

　　“黄局长，您就别取笑我了，文俊也就是随便说说。”张少辰心里此刻要多别扭有多别扭，刘文俊尊他是市委副书记的公子，他还能坦然受之，但从黄安国的口中说出来，他就感觉在对方面前宛如小丑一般。

　　“黄局长？”刘文俊有点发愣，看了看几近于恭敬的张少辰，又看了看自己的老同学黄安国，他的脑袋有趋近于短路的趋势。

　　“安国，这。这是。？”刘文俊看着黄安国，想问是怎么一回事，一时间竟发觉自己不知道如何开口，他看到了张少辰这个堂堂鲁南市市委副书记的公子面对黄安国时前倨后恭的态度，这给其带来了巨大的冲击，看着黄安国，他都有点不敢叫其面子，仿佛眼前站的不是自己的同学。

　　“走吧，进去。”黄安国笑了笑，轻轻的拍了拍自己的刘文俊的肩。

　　张少辰看着刘文俊的脸色微微变了变，黄安国这举动等于是认同了刘文俊这位老同学，并没有因为自身的地位和职务而对其有所看轻，张少辰心里知道以后对刘文俊怕是又要抬高一个认识了，想归想，张少辰手上的动作并不慢，侧着身子将黄安国往里请，“黄局长，您请进，请进。”张少辰说着同时一只手捅了捅站在原地发愣的刘文俊。

　　包厢里面，张少辰忙前忙后的张罗着，酒店里面的服务员成了摆设，张少辰从来没有像眼下这般跟个服务员似的当个跟班，但此刻他偏偏就觉得做的有所值。

　　反观刘文俊，身份地位差了张少辰一大截的他反倒是坐在了椅子上，看着张少辰在忙活。

　　偷偷的瞥了一眼自己的老同学，刘文俊仿若梦中，若不是因为自己这老同学，自己这一辈子怕是也没机会这样坐着让张少辰伺候一次吧？而看看黄安国，平静淡然的坐着，对于张少辰的殷勤，一副理所当然的神色，刘文俊知道这是黄安国的地位使然，但他此刻仍是没弄清楚张少辰一口一声的叫着黄局长，黄安国又是哪里的局长？

　　眼睛不时的往黄安国的方向瞟去，刘文俊几次欲言又止，虽是几年没见，但碰面的那一刻，黄安国依旧给其久违的熟悉感，然而在此刻，黄安国给其的感觉仿佛披上了一层神秘的面纱，看不清道不明摸不着，明明就坐在眼前，却宛若隔了自己十万八千里远。

　　张少辰已经回到了座位上坐着，黄安国端着一杯水，神态淡然的坐着，多多少少给人一种距离感，若是只有自己的老同学在场，黄安国兴许会像大学那般跟刘文俊笑笑闹闹，但此刻多了一个张少辰在场，对方又是知道其身份，黄安国无形中端了一点架子。

　　刘文俊琢磨着黄安国的身份，起初碰到黄安国时，问其是不是到鲁东来出差，黄安国并没有否认，那等于就是承认了他的话，既然黄安国不是鲁东的官员，那就管不到鲁东的事情来，张少辰这个鲁南市市委副书记的公子何必对其表现的这么恭敬殷勤？再者，一个局长能有多大的身份？鲁南市是副省级城市，张少成的父亲虽只是副书记，但也是正厅的官，张少辰似乎没有必要表现的这般恭敬。

　　“文俊，怎么，好像一下子变生分了？”刘文俊的神色一一落入黄安国的眼中，让黄安国多少有点感叹，这层同学关系终究是因为双方的身份地位原因，而要产生些许的变质。

　　“没有，一时不知道说什么。”刘文俊笑着摇头，无形中有一些拘谨，看向黄安国，终是忍不住问道，“安国，你可真行，我还以为你就是普通的工薪族，没想到你才是真人不露相，我还只是跟人小打小闹的做点生意，没想到你已经是混的风生水起，一下子都成了局长了。”刘文俊试着说着一些前缀，想让自己的问话显得更自然一点，“你现在是在哪任职？”

　　黄安国瞥了张少辰一眼，这位鲁南市的大少忙笑着道，“文俊，你不知道吧，黄局长是中央下来的，到鲁东来办事。”

　　“中央下来的？”刘文俊看着黄安国的眼神一时间又有些变化，这身份地位，让他无论如何都不敢去想象。

　　气氛有点拘束，张少辰面对黄安国时，自是不敢乱说话，生怕言多必失，而刘文俊，真正的知道了黄安国的身份，心里受到的震撼更深，看着好似有着神秘色彩的黄安国，刘文俊的拘束并非没有来由，谁又能想到大学时候那个穿着朴素，家庭背景很是一般的青涩少年如今竟能官居高位，走到了需要让他仰视的地位，曾几何时，刘文俊还对自己父亲是个颇有实权的副区长而沾沾自喜，看着此刻的黄安国，刘文俊才突然发觉自己有如井底之蛙。

　　“毕业后也都没再跟你们宿舍的人联系了，不知道沈强，郭华，刘建他们怎么样了。”刘文俊寻找着话题说着，此时此刻，无疑只有大学时候的事情最适合作为话题的切入点，也更能引起黄安国的共鸣。

　　“沈强到部队锻炼去了，至于郭华跟刘建，这两个家伙都在各自的家乡闷声发大财着。”说到自己同寝室的几个人，黄安国脸上也露出了笑容，那时候的友谊，真的没有掺杂一丝杂质，纯真而快乐着。

　　刘丰从家里出来，都顾不得打电话从区政府里叫来一辆车子，直接在门口打车就匆匆的赶往云海酒店，张工良在那里等着他，他此时是恨不得能长上一双翅膀，直接飞过去，心情激动澎湃着。

　　一路上催促了开车的司机几次，十来分钟后，车子才到了云海酒店，刘丰火急火燎的往二楼赶去。

　　“张书记，让您久等了。”敲了下门，推门而入，刘丰还有点气喘吁吁，眼睛转了一圈，发现包厢里只有张工良一人时，刘丰心里又是一惊，今晚竟是张工良要单独约他跟他吃饭？

　　“不急，不急。”张工良笑着站起来，这个不经意的动作让刘丰眼皮又是一跳，今天他已经连续好几次从张工良这里感受到了不同寻常的待遇。

　　“又没人催你，瞧你赶的那么急的，来，先坐下喝杯水。”张工良笑着指了指身旁的位置。

　　“你就是没催我，我也不敢怠慢啊。”刘丰心里嘀咕了一句，迈着小步走到了张工良的身旁坐下，张工良对他的态度异乎寻常的热情，他却依旧不敢有丝毫的放松。

　　“老刘啊，这几日老主席到我们这来爬泰山了，你不知道吧。”张工良笑眯眯的看着刘丰。

　　“还有这事？”刘丰微微一愣，转头瞄了张工良一眼，张工良告诉他的信息让他有点惊讶，却不是很感兴趣，老主席下来，那惊动的也是省委省政府的领导，跟他这个层面的小领导却是没多大关系，他更好奇的是张工良跟他说这话会有什么用意。

　　“嗯，不错，前几天下来了。”张工良点了点头，“中办还下来了一位局长专门操办此事。”

　　刘丰陪着点头，等着张工良的下文，他直觉张工良也不会无缘无故的专门叫他来说这事给他听。

　　张工良说到这停了一下，看了刘丰一眼，笑道，“这位局长可不得了，我前些天有幸在悦豪山庄见过他一次，当时是省委的宋秘书长亲自接待的，这位局长可才30岁左右的样子。”

　　“这么年轻？”刘丰这次是真的惊讶了。

　　“是啊，很年轻。”想到那位黄局长，张工良也是骤然感慨起来，“跟他比起来，咱们可都是老人了，长江后浪推前浪啊。”

　　“是啊，确实很年轻。”刘丰叹了口气，由他人看自己，自己这年龄眼光还只局限在区长的位置上，能当上这个区长的话，他也不敢再奢望什么。

　　张工良也是眼光毒辣之人，刘丰的心思是什么，他都无需猜测，一瞧就透，意味深长的看了刘丰一眼，“城南区这几年的经济虽然发展势头良好，但也有些急功近利的现象，我还是比较倾向于挑选一个经验丰富的老干部上来的，给现在过热的经济泼泼冷水也好。”

　　刘丰有些不敢置信的望着张工良，前几晚还态度模糊的张工良竟然没有任何前兆的表示要支持他，小心打量着张工良，刘丰患得患失的心理越发的重了起来，生怕自己是不是出现幻听了，张工良的支持来的太过突然。

　　“不说这个了，吃饭不谈工作的事情。”张工良突然笑了起来。

　　刘丰的心情仿若被吊在半空中，张工良适时的吊了下他的胃口又快速的转移话题，让他心里跟挠痒痒一般，憋的难受之极。

　　“对了，刚才咱们说到哪了，是不是说到那位中办下来的局长了？”

　　“是的，张书记您刚才正说到他。”刘丰心里一上一下的有多难受也只有他自己清楚，张工良今晚不止表现奇怪，说的话题同样是牛马不相及，一会是谈论中央的局长，一会是暗示要支持他，他此刻心痒难耐，想知道张工良更确切的态度，却又不敢冒失的开口试探，只能顺着张工良的话说下去。

　　“老刘，你可知道那位局长是何许人？”

　　刘丰还沉浸在刚才张工良的话当中，冷不丁张工良一问，他有点发愣，“什么？”

　　“呵呵，你可知道那位局长是何许人？”

　　“张书记您说笑了，那样的人物哪是我能接触到的，要不是今晚听张书记说起，我都不知道这事。”刘丰摇了摇头，心说我关心这事干嘛，有这功夫还不如多关心下自己的前程。

　　“老刘啊，不是我说你，前程重要，也得多关心下自己的家人不是，望子成龙不比自己的前程重要？”

　　“这？”刘丰望着张工良，有点发愣，张工良今晚的话实在是太过匪夷所思，他对自己的儿子都不操心，张工良竟比他还上心？

　　张工良抬手看了下时间，心想时间也差不多了，这时候进去的话也差不多合适，想及此，也没再跟刘丰兜圈子，“那位中办下来的黄局长可是你家文俊的大学同学，所以我说老刘你对自己儿子太不关心了，也不知道多跟其沟通沟通，有这么个同学也不知道。”

　　“大学同学？我儿子？”刘丰直勾勾的望着张工良，眼睛都瞪圆了。

　　包厢里面，黄安国同刘文俊两人说着大学的趣事，刘文俊也只有在这时候才感觉眼前的黄安国的形象真实了起来，不是那位高高在上从中央下来的局长，而确实是自己的大学同学。张少辰不时的凑趣几句，屋里的气氛也才慢慢的没有起初的拘束和凝重。

　　房门敲响的时候，黄安国跟刘文俊并没在意，以为是酒店的人要进来，而一旁的张少辰却是隐然的猜到这次恐怕是自己的父亲进来了，估摸着时间也差不多到了，张少辰亲自起身去开门。

　　“少辰啊，你跟文俊吃饭也不知道跟我们说一声，今晚我跟老刘可是恰好在一起。”张工良边说着自己儿子，眼睛却是已经悄悄的观察着黄安国。

　　“张书记。”刘文俊看到进来的张工良先是一愣，随即就看到自己的父亲，更是愣住，“爸，你。你怎么也来了？”

　　“我跟张书记来吃饭，听说你们在这，就过来看看。”刘丰快速往房里扫了一眼，早就看到屋里坐着的黄安国，一边装着不知情一边却是在心里骂着自己儿子，翅膀长硬了，也不知道有这样的同学该跟自己说一下，难道不知道自己最近在为竞争区长的事情劳心费力？

　　“咦，这。这不是黄局长嘛？”张工良像突然才发现黄安国一般，先是不确定，而后是惊讶，旋即就快步的走过来，“黄局长，没想到竟会在这遇见您。”张工良脸上表现出了十足的惊叹。

　　黄安国不动声色的看了一眼张少辰，对张工良的惟妙惟肖的表情也是佩服的紧，巧合不巧合双方都心知肚明，何况这巧合还来的这么多破绽。

　　“这就是刘伯伯吧？”黄安国这时站了起身。


第588章

　　鲁东机场，黄安国同刘文俊父子在机场的候机大厅里说着话，下午有2点飞往京城的航班，黄安国要赶着此次航班回京。

　　“以后有时间可以到京城来玩。”黄安国笑着对自己的老同学道，此次鲁东之行虽然没受对方多少招待，但刘文俊的诚意十足，主要还是他自己抽不开时间，黄安国多少还是珍惜同学之间的情谊。

　　“会的，就怕打扰安国你的工作。”刘文俊笑着点头，面对着黄安国，依旧是有些放不开，面前的人，终究不再是他单纯的大学同学，而是中央办公厅下面的一个局长，他以前又何曾想过自己身边的朋友乃至同学之中会出现这样的人物，本以为昨晚市委副书记张工良对黄安国近乎巴结的热情态度已经让他不敢想象，想起今天中午的一幕，刘文俊心里更是苦笑，自己和这位老同学已经是隔了两个世界的人。

　　昨晚同张工良一起吃饭，平常他这样的小字辈又哪有资格同张工良同席而坐，张少辰的圈子他都没资格融入进去，张工良这种高高在上的市委副书记对他来说更是不可触及，以往哪里敢想象会跟张工良坐在一起吃饭，就算是自己的父亲，恐怕也没有想到机会来的如此之快，如此突然，好像被天上掉下的馅饼给砸中。

　　更为讽刺的是，在他和父亲眼里已经认为是高不可攀的张工良在昨晚的席上并不是焦点人物，成为中心人物的是自己的这位老同学，张工良对其都是带着恭谨的态度，而面对张工良这种层面的人物，自己的老同学依旧是一种很淡然的态度，保持着一种陌生的距离感的同时，让刘文俊隐隐感觉到张工良这位堂堂的鲁南市市委副书记似乎并不入自己这位同学的法眼。

　　昨晚回去的时候，自己父亲还抱怨了几分，刘文俊也只能苦笑着解释自己之前并不知道这位老同学的身份，否则依他的性格哪里还能忍住这样的秘密，他又何尝不希望自己的父亲能如愿当上区长的位置，他也会跟着受益。

　　若说昨晚对黄安国面对张工良保持着淡然俯视的态度让刘文俊感到自己这位老同学是不是太过高傲，今天中午见到黄安国跟一省之长谈笑风生，淡然自若的场景时，刘文俊知道自己这位老同学确实有着高傲的资格。

　　“黄局长，以后您有空可也要多来鲁东玩玩。”刘丰这时也回过神来，适时的插话道，他此刻仍是感觉如腾云驾雾一般，浑身飘飘然的不知道身在何处，昨晚从宴席上回来，让自己儿子去打听这位黄局长什么时候会离开，一听到是下午，今天中午他就要让自己儿子主动约黄安国了，想在黄安国离开前跟黄安国单独聚聚，自己儿子竟然有这样的一位大同学，他不好好利用这层关系才是傻子。

　　黄安国中午有事没法一起吃饭，但并没有拒绝两人来送他的好意，两人一点左右的时候就赶到了悦豪山庄，恰好就碰到了省长朱一茂正跟黄安国有说有笑的从山庄出来，当时正好是黄安国跟朱一茂吃完午饭，主动将朱一茂送到门口，没想到就碰到了自己老同学父子两人。

　　刘丰跟刘文俊父子两人当时已经几近于麻木，兴许是昨晚受的刺激太多，两人见到黄安国跟朱一茂在一起，除了震撼之外，都不知道再有其他想法。

　　对于突然出现的两个人，朱一茂听到黄安国介绍是其同学和父亲后，朱一茂对两人都笑着点头致意。刘丰跟刘文俊父子两人当时受宠若惊的心情可想而知，黄安国纵然是高高在上，是中央办公厅的人，但那毕竟离两人太过遥远，县官不如现管，黄安国就是来头再大，但终究是中央层面的人，朱一茂却是直接可以决定他们命运的人，别说是朱一茂，就是张工良，只要他表态力挺刘丰，刘丰要当上区长，也会少去许多波折，更别提比张工良还高两个层面的朱一茂，刘丰这样的处级干部根本不敢想象自己会有机会跟朱一茂这位省长近距离接触，特别是一想朱一茂还笑着跟他说了一两句，刘丰觉得自己此刻心情仍是激动难耐。

　　虽说朱一茂前后跟他交流的时间不过是几秒钟的功夫，刘丰却是感觉这辈子还从没如此荣幸过，特别是朱一茂听到黄安国介绍他那位老同学的朋友也是鲁东官场的人物时，朱一茂更是略微询问了一两句刘丰的工作，刘丰当时激动的差点都没能完整的说出话。

　　尽管知道当时的场景是朱一茂照顾了一下黄安国的面子，对两人客气有加，刘丰仍是难耐心中的兴奋，至少他知道他在朱一茂的心中可能也留下了一点印象，哪怕只是一点点，朱一茂可能一转身过后，都不能叫出他的名字，但他依旧是感到知足，不是每个人都能跟朱一茂说上一两句话，还能让朱一茂略微询问了下自己的工作，刘丰已是感到十分知足，他不奢望能搭上朱一茂的关系，那对他而言，也太不过现实了，朱一茂这个级别的干部根本还关注不到他身上，他一个处级干部能获得地市一级的领导的支持已经足够保他以后的仕途一帆风顺，他现在五十四岁，还没买过副厅的坎，这一辈子又哪敢奢望更多。

　　“好了，我也该上飞机了，刘伯伯跟文俊有空可以去京城玩，我也略尽一下地主之谊。”机场提示的声音响起，黄安国不由得朝两人笑了笑。

　　“好的，好的，只要黄局长您有空，我们也有的是时间。”刘丰笑着使劲点头，比自己的儿子还积极。

　　黄安国打量着自己的老同学刘文俊，又看看了其父亲，心里叹了一口气，本想让这份难得再聚首的大学友谊尽量不掺杂任何功利因素，现实终究是不让人如意，想想似乎也无可厚非，若是自己跟刘文俊对换一下，自己又何尝不是会有一些功利？昨晚的饭局，他对张工良热情的态度始终保持着适当的距离，相反，对刘丰却因为刘文俊的关系，持了一些晚辈之礼，这也算是他间接的为自己的老同学做点事了，张工良也应该会因为这层关系对刘丰有一些倾向的态度。


第589章

　　古朴厚重的办公室里，黄安国正向妫镇东说着鲁东之行的情况。从鲁东回到京城，黄安国就匆匆赶了回来。

　　老主席的鲁东之行并没有什么好汇报的，黄安国知道妫镇东也不会有兴趣去了解老主席都参观了泰山的哪些景观，去过什么地方，代妫镇东向老主席问候一声，是鲁东之行的一个重点，黄安国心里猜测妫镇东同老主席之间是不是存在着什么默契？

　　黄安国简明扼要的汇报了一下情况，最后却是委婉的说出了他自己认为重要的信息，“郑裕明书记这几日也是特地抽出时间陪同老主席游泰山。”

　　黄安国说完静静的站在桌子下首，妫镇东此刻双手交叉放在桌上，凝神蹙眉，听着黄安国的话，不知道在想着什么，黄安国也不敢贸然的出声打扰。

　　微抬起头，从黄安国的角度可以清晰的观察到妫镇东的每一个举动，甚至脸上的神色变化。特别是刚才说到郑裕明这几日都是陪同在老主席身边，黄安国隐约感觉到妫镇东眉宇间有那么一刹那微微蹙了起来，很细微的一个表情动作。

　　刚才回来，黄安国第一时间就碰到了办公室主任秦山，跟其在走廊里寒暄了两句，黄安国了解到秦山这几日正忙碌着宋定一的事情，从京城各大医院抽出的知名专家教授已经组成了专家组赶往了津门市，都是在国内医学界声名赫赫的泰山北斗，更不乏有一些人是在世界上也享有盛誉的，除此之外，更是在积极联系着国外一些相关领域的著名医学专家，已经纷纷前往津门市，同国内的专家组一起组成了一个医疗团，专门研究宋定一的病情。

　　从秦山亲自经办此事来看，可见妫镇东对此事的重视程度恐怕已经上升到相当的高度，交给其他人来办此事，甚至已经让他放心不下。

　　按照宋定一的病情，本来将其接到京城治疗是最好的选择，最终却是选择了让其继续留在津门，除了津门的医疗条件确实不错外，也可瞧出妫镇东似乎不放弃任何一丝希望。

　　“嗯，你先去忙，这几日辛苦你了。”妫镇东朝黄安国点了点头。

　　从妫镇东的办公室出来，黄安国琢磨着妫镇东的心理，假若宋定一真的病退，说句不吉利的，恐怕其病逝都很有可能，只不过很多人不愿意去想这个结果而已，鲁东省省委书记郑裕明无疑是接替津门市市委书记的热门人选，其执政沿海经济大省的经验对于其履新津门也是一笔厚重的履历，同是沿海地区，总有相同之处。

　　老主席杨民意对郑裕明的赏识似乎也到了一定的程度，这几日泰山之行，鲁东省的党政干部就只有郑裕明一人全程陪同在杨民意身边，从这点也多少看出些不同寻常来。

　　假使宋定一退下来，而老主席又是支持郑裕明到津门主持工作，恐怕谁也不能忽视这位曾经的共和国首脑的意见，决策权看似在现在的九人常委手上，但要是老主席真的提出了那样的建议，这些常委无疑要慎重考虑，特别是常委中排名第三的那位还是昔日老主席临退下来时鼎力扶持上来的，多多少少有制约和平衡现今一号二号的意思。

　　虽说涉及到直辖市一把手的人事任命已经不是简简单单靠某位领导发话就能决定，但主要领导的提议却仍是起着主导作用，若是老主席提出建议，现在的一号和二号出于某种考虑，兴许会默认其建议也不一定，谁又能说退下来的人就全无影响？

　　到了杨民意那种层次，他们的影响已经不是简简单单的靠在位和不在位来衡量。

　　不知不觉的，黄安国竟是走到了秦山的办公室，这位办公室主任手上却是正拿着一沓信件在翻着，见到黄安国进来，不由得放下手中的事情，笑道，“怎么，从妫主席那出来了？”

　　“是啊。”黄安国笑着点点头。

　　“哎，宋书记的病情不乐观，妫主席现在的心情肯定也好不到哪去。”秦山叹了口气，跟在妫镇东身边，他又何尝不知道妫镇东矛盾的心态，既想让宋定一直接退下来，专心治疗，又想让宋定一继续呆在现在的位子上，当然，这个前提是宋定一的病情必须能得到控制，若是能将病情控制住，即使不可能治好，哪怕只能将癌细胞控制住不扩散，能够保证宋定一正常的工作，这对妫镇东来说，都是一大喜讯。但这个希望同样是相当渺茫，如今也只是尽力而为而已，一旦宋定一的病情开始恶化，毫无疑问，那时候是不可能再拖延下去，宋定一是必须下来的，妫镇东也可能面临着别人插手津门市政局的局面，这还只是其一，宋定一病退，真正对妫镇东打击的还是在明年的换届，彻底的打乱了妫镇东的布局。

　　“希望宋书记能吉人天相吧。”黄安国默然的点头，这个话题有点沉重。

　　“对了，这是有关部门转过来的S市的信件。”秦山看到黄安国不经意看了眼桌上的信件，笑着给黄安国递了一沓过去，“都是些民众的信件。”

　　黄安国快速的浏览了几封，都是些相同的内容，“全是反对S市建磁悬浮的信件？”黄安国看向秦山。

　　“对的，都是S市的民众，确切的说是磁悬浮经过线路的周边群众，他们担心磁悬浮的辐射会给他们带来什么影响。”

　　“这个问题我也了解了一下，德国那边的标准是磁悬浮两边必须有300米的防护带，300外才能住人，S市的这个磁悬浮项目好像只有50米的防护带，也难怪民众会产生恐慌。”黄安国微微皱了皱眉。

　　“民众的担心是有道理的，但这种辐射也不是跟核辐射那样有那么大的杀伤力，短时间内对人其实不会有什么影响，当然，也得考虑其危害性，这种辐射对人的危害可能会经过几代人才会慢慢的显现出来，一些奇怪的疾病之类的会层出不穷。”

　　“若是严格按照德国那边的300米防护带标准来建，恐怕民众也不会有这么大的反对声音，从这一点出发，我是觉得民众的要求也不一定是无理。”黄安国并没有指S市地方政府的不是，言多必失，他的谨慎并非没有道理，再者，S市作为四大直辖市当中经济最发达，同时在全国占有举足轻重地位的经济大市，从S市走出来的领导在中央也有很大的影响力，而且现在S市市委书记何平是何老之后，擅自指责S市地方政府，指不定还要引来什么不必要的麻烦。

　　秦山微不可觉的看了黄安国一眼，对于其表现出来的成熟和稳重颇为欣赏，“妫主席也曾经给S市的干部作了批示，要从民众的利益出发，在尽量考虑民众利益的基础上来进行决策，就是不知道妫主席的批示起到作用没有。”

　　说到这，秦山的眼睛微微眯了起来，津门市因为宋定一突然被查出癌症，打乱了妫镇东的布局，成了其一块心病，而S市，却是妫镇东由来已久的心病，政治局委员、S市市委书记何平作风十分强势，再加上何老生前的影响，又有中央层面的领导支持，何平在S市几乎可以说是说一不二，地位稳如泰山，妫镇东对这样的局面多少有些不满，但至今以来，却并未轻举妄动，妫镇东心里颇多顾忌，他受到的制约同样是不少。

　　“现在国务院那边同德国的谈判已经陷入僵局，不知道民众听到这样的消息是不是要欢欣鼓舞。”黄安国摇头苦笑了一下，并没有注意去观察秦山的异样表情，至于妫镇东对S市的态度，他更是不甚了解，自然也没去多想，反倒是他知道谈判陷入僵局的原因并非是因为民众的这些反映信件，也不是因为S市的磁悬浮项目仅仅只有50米的防护带，而是因为中方这边要德国转让磁悬浮的核心技术，而德国那边却是不肯，谈判在这一点上没能达成妥协，导致了现在的局面。

　　“民众肯定是希望看到这样的局面，不过促成现在这个项目仍旧继续谈判的因素太过复杂，也并非民众的意见所能影响，再者，民众看问题的眼光都很单一化。”

　　“对于普通老百姓来说，他们关心的是自己的身体健康，家人幸福，我们也不能苛求他们要站在国家层面来看待问题，再说，他们从自身角度提出这个要求也无可厚非，难不成还要让他们为了国家利益牺牲自己的健康不成。”黄安国笑了笑，没反对秦山的意见，只是提出了自己的一些看法，这些话也就只能跟秦山说说，先不说祝总理在关注着这个项目，军方对磁悬浮的核心技术也有所诉求，这里面有着太多的利益因素，决策的层面也不是他眼下的地位所能影响到的，即便是妫镇东，同样是不可能简单的提出什么否定意见，就像秦山所说，妫镇东对S市地方政府做出尽量考虑群众利益的批示，也可见其十分谨慎的态度。


第590章

　　一如碧洗的天空，阵雨前的燥热，星空下的虫鸣，不知不觉间，人们已经习惯了这炎热的天气。从黄安国到京城来工作，时间已然悄无声息的过去了一个多月，七月初的京城，气温连连创下新高，恍若一座火炉中烘烤的城市。

　　工作在有条不紊的进行着，生活同样是每天都在继续着，时间在静悄悄的流逝着，一个多月来的时间，并没有发生什么足以让人侧目的大事件，黄安国早已适应并且已经习惯目前的工作，若说有什么变化，那就是他慢慢的融入到维系在妫镇东身边的一个圈子当中，妫镇东似乎也认可了他这么一个人的存在，虽然他不可能轻易的流露出自己的态度，更是很难让人知道其内心的真实想法，但无疑，在妫镇东身边工作，给了他一个近距离了解、揣摩妫镇东的机会，同样，也让妫镇东有了对他产生直观认识的渠道。

　　宋定一的病情依旧是老样子，从京城乃至全国各地抽调的医疗专家包括国外请来的专家教授已经在津门市驻扎了一个多月，由强大阵容组成的医疗组尝试着考虑用各种方法来控制宋定一的病情，这里几乎汇聚了世界上最先进的医疗力量，这多多少少影射出了普通人同特权阶层的区别。

　　即便是拥有了普通人所享受不到的特权，可以调集国内最知名的医学专家乃至国外的权威专家来一同会诊，宋定一的病情仍是让人不容乐观，癌细胞没有恶化，但就算是治疗组的专家也不敢保证是不是会在哪一天突然就控制不住。

　　宋定一仍然是以津门市市委书记的身份出现在公众视野，带病坚持工作的消息也只局限在一部分人知道，每天都精神饱满的他看似状态十分良好，不知情的人根本不知道其患了绝症，但私下里的情况却是令人担忧，医疗组的人都没能有把握治好其病情，不管是他们，又或者是妫镇东，恐怕都时刻绷紧了神经，生怕哪一天病情就突然失控。

　　而反观给黄安国留下强烈感觉，很有可能会在宋定一退后接替其位置的鲁东省省委书记郑裕明，则依旧是与其以往给人的印象一致，低调而务实。

　　“前几天才刚送走了刘文俊，今天却又是迎来了许镇，最近这些老同学却是一个比一个拜访的积极。”黄安国多少有些苦笑，不管是高中同学，又或者是大学同学，同学之间的友谊夹杂进了利益关系，这总归让其有些许遗憾，刘文俊的父亲刘丰已经当上了区长，前些日子还一同来拜访了他，言语中自是暗暗点出了对黄安国的感激，黄安国对此也只能一笑置之，他并没有真正的帮刘丰什么，当然，也不能否认刘丰能当上区长，确实是有他的因素在内，官场之中，各种有形无形的影响总是无处不在着。

　　“安国，你这步伐可是越来越快，我看我这辈子是追也追不上你了。”在黄安国所住的小区楼下，黄安国同许镇围着一张石桌坐下，凉亭里凉爽舒适，周边是小区的绿化，古树绿叶，花团锦簇，让人心旷神怡。

　　黄安国欣赏着周遭的景观，这还是他第一次这么有闲情雅致的坐在小区楼下的凉亭享受着晚风的吹拂，当时这里的房子还是赵金辉送给他，后来让薛兵在他楼下买的房子才是他掏的钱，这里的房价可着实不菲，倒是这里地理位置好，环境也不错，也配得上那价格，再者，京城里其实也没什么便宜的房子。

　　“你这是厚积薄发，将来可不一定。”黄安国笑着打量着面前的高中同学，这位已经走上Q市公安局副局长两年多的老同学也越发的沉稳干练，公安系统想要熬出头是越发的困难，队伍庞大，职位却相对较少，许镇得益于家里的关系，能够在而立之年处在这个位置，实则是没什么好挑剔的了。

　　“厚积薄发那是相对其他人而言，跟你是不能相比的。”许镇笑着摇了摇头。

　　“怎么，你来京城不会是专门到我面前来感慨这个？”

　　“嘿嘿，那倒不是。”许镇笑了笑，悄然的瞥了黄安国一眼，“听说万奎已经出事？”

　　黄安国笑眯眯的打量了许镇一眼，“这个问题你心中应该比我更清楚，还用来问我？”

　　“这不是不确定，来向你打探打探消息嘛。”许镇尴尬的笑笑，他的父亲是副省长，万奎到中央党校来学习，可能当时还看不出什么，若是眼下万奎已经出事的消息都不知道，那他父亲这个副省长也白当了，此次进京，自不是简单的想要问问黄安国关于万奎是不是真的出事的事情，现在万奎已经有一阵子没消息，再加上内部传闻，有些事情都不谋而合，根本无需再猜测什么。

　　只是看着眼前的黄安国，许镇多少有点感觉其在自己脑海中的印象渐渐的模糊起来，这位已经在中央工作的老同学心中在想着什么，琢磨着什么，关注着什么，已经不是他所能臆测。两人所处的层次终究是越来越远。

　　“我听人说上面的人是在中央党校将万奎带走的，据说在其身上还搜出了国外的护照，啧啧，还是中纪委的人牛啊，直接在中央党校拿人，这万奎狡兔三窟，给自己准备了那么多后路，估计也没想到结果来的这么快。”许镇说着话，同时又在观察着黄安国，又有谁能想到他竟然会跟黄天有关系，从自己父亲嘴里知道这个消息时，他心里受到的震惊可想而知。

　　黄安国笑着听许镇讲着，有些事情他知道最终结果会怎么发展，但却没去关心细节，之前杨逸有跟他通话，跟他说的情况是对万奎采取行动的申请已经报中央领导审批，后来他也没再去了解细节，杨逸那个大忙人更不可能随时跟他打电话说这些事，此刻许镇所说的在万奎身上搜到其随身携带着出国护照之类的细节倒是第一次听到。

　　“安国，你好歹来一点反应，这可是一个常务副省长被拿下了，你好像跟什么事都没发生过似的。”许镇苦笑着看着黄安国。

　　“又不是没发生过类似的事情，以前省政法委的李灿阳不也被拿下？”

　　“是啊，说起来，这一年多来，F省可是倒下了两位省部级大员了，还都是分量不轻。”许镇感叹的摇了摇头，他是属于政法系统，李灿阳这位省政法委的一把手被拿下，当时也给他带来不小的震动。

　　不过这次的情况终究和以往不同，许镇不动声色的瞥了眼黄安国，万奎倒下，除了在让人震动之余，盯着他位置的人却是多了去，他的父亲同样是既有资格又有资历的其中一位，这次关系到自家的切身利益，许镇对万奎的事情格外关注，此次上京同样是带着相关的目的过来。

　　“不知道这次谁有可能会接替万奎的位置？”许镇悄然试探着黄安国，这次到京城来找黄安国，其实试探是其次，最主要的还是帮自己父亲充当说客，他父亲不便同他前来，再者，他和黄安国本来就是同学关系，由他来找黄安国是再合适不过。

　　“这就不好说了，至少我还没听到什么消息。”黄安国摇了摇头。

　　“单衍忠书记才离开F省不久，又是调任中组部一把手，这次谁有可能会接替万奎的位置，恐怕单书记的意见会起到主要作用。”许镇不动声色的看了眼黄安国，颜峰现在虽然是F省省委书记，但F省现在依旧处在后单衍忠时代，特别是单衍忠还是调任位高权重的中组部，其对F省能够发挥的影响力不减反增，从颜峰上来后，没有在省委有大的动作就可看出颜峰都在顾忌着单衍忠的想法，省政府秘书长商国义也算是颜峰跟前的红人了，颜峰担任省委书记，其更是对省委秘书长一职有所期盼，但颜峰却迟迟没有动作，沿用的仍然是单衍忠提拔上来的人，单衍忠的影响力也可见一斑。

　　“那就要看单书记是如何考虑了。”

　　许镇对黄安国的话多少有点苦笑，感觉黄安国现在真的是越发的让人看不透，自己父亲过来之前已经给自己说了一些事，他知道单衍忠背后是黄天在支持，那么黄安国就不仅能跟单衍忠说上话，不出意外的话，单衍忠都会慎重考虑其的意见，他的目的何尝不是想通过黄安国去帮自己父亲迈过这一坎，从普通的副省长到常务副省长，对于自己的父亲来讲，同样是重要的一步。

　　看着黄安国，许镇一时也不知道如何开口，有些话根本不需要说的太白，其实他出现在黄安国的面前，黄安国也应该对其的目的有所了解了，F省目前也就出了万奎的事情，他的父亲又是副省长，这里面能不让人联系起来都难，黄安国此刻没有任何表态，却是让他颇为无奈。


第591章

　　“时间也不早了，你还要在京城呆几天？”黄安国看了下时间，站了起来。

　　“这。这个恐怕不太确定，呆几天还真不好说。”许镇见黄安国站起来，忙跟着起身，有些不大确定黄安国问这话是什么意思，心里又有点苦笑，他要在京城呆几天，还不是黄安国一句话的事，要不是为了自己父亲的事情，他哪会抛下手头的工作，匆匆忙忙的赶到了京城，眼下只要黄安国给他个确定的态度，他都可以立刻就买今晚的机票返回F省，甚至连在京城过夜都不用，黄安国模糊的态度根本让他无从决定，没得到什么肯定的答复肯定就不甘心就这样回去，但要是一直在京城呆着，也不知道能耗几天，呆久了肯定是不可能，他这个副局长也不是什么事都不用干。

　　“听你的意思是今晚不会赶回去就是了？”

　　“今晚不会。”

　　“那就好。”黄安国笑了笑，“是这样的，我今晚还有事情，不能招待你，你恐怕要独自解决晚餐了。”

　　“安国，瞧你说的什么话，有事你尽管去忙，咱们老同学的计较那个干吗。”许镇不在意的笑着，表面上没什么，心里的苦笑却更浓，两个老同学之间的关系已经生分到这个程度了？

　　“今晚是跟燕京大学研究生院的一名导师约好了，准备登门拜访，你又不给我打个电话提前通知我，我哪知道你会在下午赶到京城来，这定下的时间都不好更改了，反正你今晚不会回去，我们还有的是时间。”黄安国笑着拍了拍许镇的肩膀，对方嘴角那一丝勉强又如何瞒过他的眼睛，虽然许镇是带着有求于他的事过来，但一码归一码，撇开政治上的事不谈，他也不至于连招待老同学都给刻意忽略掉。

　　“那是，你尽管去办你的事好了，我可是听说那些越是有名的专家教授越是较真，你既然跟他约好了时间那就赶紧过去，别因为我迟到了。”

　　黄安国的解释让许镇心里舒服了许多，只要不是刻意回避他，他倒是觉得什么都无所谓，眼下他父亲的事还指望黄安国能帮上忙，若是黄安国对其的态度发生了根本的变化，那才是他所担心的。

　　“迟到是不会，现在时间还充裕，只不过先跟你说一声，免得你以为我连老同学的情谊都不在乎了。”黄安国笑了笑，“主要是因为今晚是第一次跟那位导师联系，说好了去拜访他，总不能第一次就食言，不然以后指不定给我小鞋穿，让我毕业不了可就惨了。”

　　“我从学校出来可就没想着再进去当学生了，安国你倒好，继续回炉深造了。”许镇笑着摇头，黄安国给他解释的这么清楚，反倒让他心里对刚才怀疑黄安国越发的不好意思。

　　“呵呵，回炉深造可就不一定了，跟人家说的那样，去混个学历倒是真的。”

　　“嗯，对于你来说，这学历可就有点重要了。”许镇点了点头，黄安国将来是要往综合能力要求极高的管理型干部发展，不提高自己的知识却是不行，这学历同样是很重要的一个方面。

　　“那就这样，我们再联系。”黄安国做了个打电话的手势，“哦，对了，我找个人给你安排下今晚的食宿吧，免得你对京城也不熟悉。”

　　“不用了，我一个大活人的还能丢了不成，再说这还有驻京办，你就放心忙你的事去吧。”

　　跟许镇分别，黄安国又上了一趟楼，从家里面提了大包小包的一些礼物，多是些地方特产之类的，走到楼下，薛兵忙帮其接过，摇晃着手中的东西，薛兵还是第一次看到黄安国提着礼物出门，心里的好奇心大起，“黄哥，今晚这是准备上哪？”

　　“今晚去燕京大学。”黄安国笑了笑，不知不觉中，薛兵话却是多了起来，这比起以前的沉默寡言可好了许多，也不知道他跟对门那个女孩子如何了，去了一趟鲁东，回来京城也是早出晚归，他倒是没碰到过那个叫夏如冰的女孩子，薛兵跟其住在对面，平常在家的时间也多，应该能经常碰到才是。

　　“薛兵，跟对门那个女的进展如何了？”

　　“黄哥，您就别打趣我了，我跟她是两个世界的人。”薛兵不好意思的笑道。

　　“怎么就两个世界的人了？难不成她还在天上不成？”黄安国皱了皱眉，薛兵心里的想法他再了解不过，“她就学历比你高点你就自卑了？薛兵，不是我说你，你要对自己有信心，你也有自己的特长不是，要是比你的专长，就是十个百个的本科生研究生也比不上你，你说你有什么底气不足的？人家中警局还就只需要你这样的人才，那些高材生学历再高他们还不见得要一个。”

　　“黄哥，这不一样，我这是干粗活的，哪能跟他们比。”薛兵摇了摇头，没有真正的上过大学，在其心里，那些象牙塔里的学生总归是在其心里有着特殊的地位。

　　“我觉得让你到军校去学习一下，兴许你就不是这样的想法了。”黄安国苦笑着摇头。

　　车子上了公路，黄安国也没再追问薛兵跟那女孩子的事情，感情的事不是谁都能决定的，他们都一头热的要促成薛兵跟那女孩子成双成对，但万一要是双方都没有那个意思，只把对方当朋友，那他们可就不是在做好事，而是在当恶人了。

　　坐在副驾驶座上，将车窗摇了下来，一只手半边靠在了车窗上，黄安国的神情并非如表面这般轻松惬意，许镇此番进京的目的再清楚不过，他并非是不考虑同学情面，而是不敢轻易答应下来，这是一个常务副省长的任命而不是一个区长的任命，若是简单的像刘文俊的父亲那样，那事情可就简单多了。

　　再者，黄安国对F省的政局也有自己的考虑，Q市市委书记谢林是他很看好的一个人，上一次谢林没能如愿当上副省长，这次未尝不是一个机会，有人接替万奎的位置，自然又会有职位空缺出来，除非是上面又空降干部下去，有没有这种可能倒是真要跟单衍忠打探一下。

　　“这两天也得回家一趟了。”黄安国的眉头微微蹙了起来，他说的家自然是指老爷子那里，老爷子不知道是不是也有什么考虑的，如果有的话，那估计单衍忠那边也是遵从老爷子的意思了。

　　“周志明刚当上副省长的时间不久，这次要是从本省干部中提一个上来，恐怕周志明会稍显劣势，但没发生的事情都不好说，周志明也未必没有希望，怕是其也对这个机会抱有希望吧。”黄安国心里逐一想着种种可能。

　　“黄哥，到了。”有过上一次跟黄安国走路进燕京大学的经验，薛兵此次开车进来都是轻车熟路，直接在教工宿舍区外停下。

　　“哦，到了？”黄安国从思绪中醒来，下了车，从薛兵手中接过礼物，转头就薛兵道，“我自己进去吧，你在这等我就行。”

　　提着礼物按照杜文平教授给他说的地址，黄安国找了一会才走到其家门口，按了下门铃，黄安国耐心的等待着，看着手中提着的两大袋礼物，黄安国自己都笑着摇头，这是不是可以算成他的第一次贿赂？

　　上次听研究生院张文廷主任那里听说自己选的这个导师脾气可不好，也不知道自己这样提着礼物上门是不是会被其直接轰出来？想到这，黄安国不禁都有点忐忑，想想也都觉得好笑，送礼物还送的胆战心惊的。

　　“你是？”开门的是一个二十来岁的女子，穿着短裤背心，一头染得金黄的头发呈爆炸头型在头上耸立着，耳朵上戴着两个超大号的银色耳环，煞是醒目，手上脚上更是戴着花花绿绿的饰品，特别是两只脚上各系着两个小铃铛，黄安国看的不由得发愣，下意识的抬头又看了看门牌号，自己这是不是找错地方了？

　　“喂，你找谁呢？不知道别人问话不回答是不礼貌的行为吗？”女子漫不经心的看着黄安国。

　　“你的老师没教你随便叫人喂也不是不礼貌的行为吗？”

　　“你？”女子眼睛瞪得大大的看着黄安国，旋即笑了出来，“看不出来，你还蛮有意思的嘛。”

　　“这是杜文平教授的家吗？”

　　“小丽，是不是来找我的？有个叫黄安国的学生要来，你问问是不是。”这时，从房门内也传出了声音。

　　“黄安国？”女子笑着上下打量了黄安国一眼，这才慢悠悠的将防盗门从里打开，径直的转身往里走，“爸，是找你的。”

　　黄安国随手将门拉上，走在女子的身后，听着屋里面充斥的叮叮当当的声音，全是从女子手上脚上戴的饰品传来，黄安国怎么也想象不出这会是在张文廷嘴上说以严厉著称的杜文平家里见到的景象，听那女子刚才的喊话，好像还是杜文平的女儿，黄安国心里嘀咕着，是不是张文廷给他的说的消息有错。


第592章

　　“杜教授，您好。”黄安国走到了客厅边，杜文平此时正坐在客厅的沙发上看着电视，巨大的液晶显示屏赫然在播放着动物与世界节目。

　　“嗯，来了。”杜文平的视线慢慢的从电视上移开，打量了黄安国一眼，“你就是黄安国？”

　　“是的，打扰杜教授了。”黄安国笑着点头。

　　“比我想象的年轻多了。”杜文平点了点头，指了指侧边的沙发，“坐吧，别站着。”

　　“好的，谢谢杜教授。”

　　黄安国的话让杜文平又多瞄了其一眼，他对黄安国的印象并不好，并非是黄安国给他的第一印象不好，而是在没见到黄安国之前，已经因为一些特定的因素，让他对黄安国产生了不好的印象，这里面多少有一些主观偏见的成分。

　　研究生院的张文廷主任找到他的时候，曾经有跟他说过，这是一个比较特殊的学生，让其适当的照顾，杜文平本来就对这种走后门的学生比较反感，张文廷的话更是让其在没有见到黄安国前就先对其产生了不好的印象，若非是不好驳张文廷的面子，杜文平恐怕直接拒绝收这个学生了。

　　此刻第一眼见到黄安国，又短暂的有了一两句话的交流，杜文平对黄安国算是有了一个初步直观的印象，心里对黄安国的偏见略微小了一些，至少黄安国表现出来的礼貌以及让他第一直觉感官出来的素质还不错，原本板着的一张脸也微微松了些。

　　黄安国在沙发上坐下，将手中带过来的礼物随手放在脚边，这时候也不适合就将东西提出来。

　　“这些东西是？”

　　“哦，这是带给杜教授的一点小礼物。”黄安国又笑着起身，将礼物都提了起来，见杜文平的脸似乎一下子拉了下来，忙又赶紧补充道，“都是些地方特产，主要是特色小吃，不是什么贵重东西。”

　　听到是些吃的特产，杜文平的脸色好看了许多，却仍是有点严肃，“我这不欢迎人送礼，你这礼物还是自己提回去。”

　　“杜教授，这都是些地方的特色小吃，真的没别的。”黄安国无奈的笑了笑，心说这些东西还是从老爷子那里特地拿出来，专门供给国家领导人的特供，有钱买都买不到的好东西，给他享受一下国家领导人的待遇，竟然是这种下场，心里的这种想法也只是说说，黄安国对杜文平这种性格却是有些欣赏，能够坚持不收礼的人，却是少之又少了。

　　“以前有学生给我送礼都被我爸给直接轰出去了，要不是看你送的只是些吃的，你此刻已经不能完好无损的站在这了。”随着一阵风铃般的叮当声，刚才给黄安国开门的女子又出现在客厅，一脸戏谑的笑意。

　　“忙你的事去。”杜文平瞪了自己女儿一眼，眼里却分明是疼爱之意，对自己的这个女儿，他要是能管得住，也不会让她打扮的如此这般了，“好了，好了，坐吧，念你是第一次过来，以前也没上过我的课，不知道我的规矩，这次就不计较了，不过下不为例。”

　　杜文平对黄安国摆了摆手是，示意其坐下，兴许是黄安国刚才给其的第一印象还不错，杜文平多少没有因为自己先入为主对其产生的不良印象而再故意给其脸色，但他的那个表情，让人看来，却仿佛一直是那么严肃。

　　“嗯，听说你以前也是燕京大学毕业出去的？”杜文平瞥了黄安国一眼，他知道的有关黄安国的信息并不多，除了知道其是从燕京大学毕业，已经参加工作好几年，其他的还真都不知道，张文廷嘴上说着这个学生比较特殊，杜文平也没看出怎么个特殊法，有些学生可以通过对学校做一些特殊的贡献，比如给学校进行一些捐助，而走捷径进来，杜文平虽然对这种做法很反感，但也没有办法，学校的领导默认这种事情的存在，也不是他一个分院的副院长可以改变，再者，他也不能否认这样给学校的带来的好处，每年可以减轻学校的一部分经费负担。

　　“毕业有八年了。”黄安国点了点头。

　　“以前能考进燕京大学，说明底子还是很不错的，但走出去工作了想要再回来深造，为何不通过正常的考试进来。”

　　黄安国有点愕然，抬头见杜文平双目盯着自己，心里同时苦笑，这杜文平还真不是单纯的以严厉著称，这脾气同样是怪异的很。

　　“咳咳，我这没有什么别的意思，我是担心你会跟不上其他学生，毕竟你不知道多少年没摸过课本了，人家那些考试进来的，还经过一个系统的学习，你跟他们比起来，可就有很多劣势。”兴许是觉得自己说的话有些不合适，杜文平略微尴尬的转移着话题，他这样说反倒是有点质疑学校领导的意思。

　　黄安国苦笑着摇头，也不知道张文廷有没有把自己的情况跟杜文平说清楚，此刻听杜文平的话好像有些不大对劲，“杜教授，我可能不是每节课都有空来上的，正常的话，可能一周可以来上一次。”

　　“你这已经是走后。你这已经是比较特殊的情况了，还一周来上一次课，那你还学什么？”杜文平微微瞪着眼睛，他此刻却是约莫有些明白张文廷要其适当照顾一下是什么意思了，心里有点恼怒，张文廷明明知道他的脾气，偏偏还把这种学生往他手里塞。

　　“我的事比较多，不过杜教授放心，该学的东西我也不会落下。”黄安国有点尴尬，这会多少有点后悔自己是不是搬起石头砸自己的脚了，张文廷多少有暗示他杜文平不好讲话，他当时没放在心上，此刻才当真是体会深刻。

　　“看不出来，你还很有自信嘛。”杜文平轻微的哼了一声，他的急脾气就是如此，对事不对人，此刻看似对黄安国意见颇大，若是黄安国真的能保证学习没问题，他也不会将这些记在心上。

　　门铃又响了起来，杜文平使唤自己女儿去开门，正待对黄安国接着说什么，外面的声音却是让其停了下来，原本板着的脸突然有了笑容，都没顾得上黄安国，“哎呀，老朱，你可是有阵子没到我这来了。”

　　“没办法，这不是忙嘛。”来人也是满脸笑容的走进来。

　　黄安国见到杜文平的注意力从自己身上离开，终于大松了一口气，自己选的这个导师看起来还真的不好讲话。

　　“怎么，是不是觉得我爸特难讲话？”黄安国正暗自松口气的时候，耳边却是一阵热气吹来，痒痒的，又吹的人有点舒服。

　　下意识的侧头，黄安国避开那阵热气来的方向，杜文平的女儿正歪着头靠在沙发后背上看着他。

　　“你平常跟陌生的男人都是这样说话？”黄安国打量着眼前的女子，实在是看不出严厉、刻板的杜文平能容忍自己的女儿这样装扮。

　　“怎么，你该不会是吃醋吧？”

　　“你的自我感觉太良好了。”黄安国愣了一下，眼前的女子还当真是什么话都敢说。

　　“既然不是吃醋，那我跟陌生男子如何说话又关你什么事呢？”女子饶有兴趣的看着黄安国。

　　“我一点也没从你身上看到东方女人的含蓄。”

　　“含蓄？”女子嘴上笑着，并没说什么，她在国外留学，多少有点受西方的影响，现在也是趁暑期回国休假而已。

　　“最近国务院正在组织一批专家评估从京城到S市建一条磁悬浮铁路的可行性，我不也被抽掉了过去了，到今天才被放回来。”被杜文平称为老朱的来人边笑着跟杜文平说着，边往沙发边走来，他的话一下子吸引了黄安国的注意力。

　　“怎么，老杜今晚还有客人？”来人看到了沙发上的黄安国，黄安国此刻也已经站了起来。

　　“我一个新学生。”见到黄安国站起身，杜文平心里不自觉的满意点头，若是黄安国还继续坐着，恐怕其刚才对他的礼貌而产生的仅有好感也要大打折扣了。

　　“哦，学生啊。”来人点了点头，听是学生，也并没放在心上。

　　“怎么，中央还真打算兴建从京城到S市的磁悬浮？那可真是一个几千亿的大投资了，沿线路过的地方都要受益。”

　　“老杜，你又不是不知道，真要是兴建的话，铁道部那边的反对声音肯定异常强烈，能不能建还是两回事，当然，最重要的是建的话值不值得，请我们这些人过去评估就是为了这个目的。”来人摇了摇头，“而且我听说跟德国的谈判组已经停了下来，谈判没有取消，但暂时中断了。”

　　“跟德国谈判的是Z省到S市的那个磁悬浮项目吧，那条磁悬浮铁路都还没影，就我看，从京城到S市这条规模更大的就更没边了。”杜文平笑着摇头，他对磁悬浮技术不太了解，但他是从事经济研究，会从经济角度出发去研究问题，是建磁悬浮铁路还是兴建高速铁路，他也有着自己的看法。

　　“这就不清楚了，祝总理对磁悬浮铁路的建设很是热衷，有些事情谁也说不清的，就是不知道这次跟德国的谈判停下来是不是还有其他原因。”


第593章

　　一条磁悬浮铁路的建设涉及到了多方博弈，黄安国本来也就对这个项目有所关注，此刻听杜文平教授和他口中那位姓朱的老者两人无意间说起来磁悬浮的事情，不由得也提起了兴趣，认真的倾听着。

　　“杜教授，那磁悬浮铁路跟高速铁路相比起来，造价如何？速度上又有多大差别？”黄安国忍不住插了一句。

　　“这个你就要问这位朱教授了，他才是这方面的专家，会知道的比较清楚。”杜文平明显有些诧异的黄安国忘了一眼，眼前这位给他印象并不太好，靠着走关系进来的学生竟然也会关心这种问题，微微让他有些意外。

　　那位朱姓教授看了黄安国一眼，笑着点了点头，“高铁的造价成本足足可以比磁悬浮省下一半的成本，以Z省到S市的磁悬浮为例，若是采用高铁，则将节约至少180亿的成本，至于你说的速度方面，Z省到S市那条线路，若是规划建成磁悬浮铁路的话，全程是28分钟，而高铁则是32分钟，实则相差不大。”

　　黄安国若有所思的点头。

　　将近七时许，杜文平一家人仍没有吃晚饭，黄安国便热情的要邀请杜文平一家出去吃饭，那位到杜文平家中做客的朱姓教授虽是吃了饭过来，黄安国也一同邀请其出去坐坐。

　　和黄安国预想中的一样，杜文平教授拒绝的非常干脆，这位从不收礼的教授同样是不接受学生的邀请，反倒是黄安国出于敬重的邀请其吃饭，还被其批评了一下，黄安国对此也只能苦笑，可想而知，杜文平教授多半是认为这又是其间接的行贿手段了，手上的提的礼品可还被杜文平虎视眈眈的盯着，好像他要是不提走，对方就要发飙似的。

　　日复一日，一天一天在忙碌与悠闲交叉着的生活中度过，时间过的飞快。

　　繁星点点的星空下，夏季的闷热覆盖着整座喧嚣的城市。

　　古朴的老槐树下，一张简陋的青色石桌旁，一老一少相对而作，旁边是一个小孩子吱吱呀呀的声音，同样是一老一少两个妇女在逗弄着小孩，夜空下，温馨的景象，其乐融融。

　　黄安国静静的打量着坐在对面的老爷子，头发虽是染得乌黑光亮，但两鬓仍依稀可看出一些白发，精神矍铄的老爷子，无论看起来再怎么老当益壮，终究是已经七十二岁的高龄，身体不可抑止的走着下坡路。

　　孩子被他和高玲抱到外面住了两三天，今晚恰逢老爷子有时间，两人也都抱着孩子回来吃晚饭了，顺便陪老爷子说说话。

　　看着嘴巴在吱吱呀呀不知道在表达着什么意思的小家伙，老爷子脸上露出了慈祥的笑容，此时此刻的他无疑心情是十分好的。

　　许镇已经返回了F省，前些天晚上他从杜文平教授的家出来，那天晚上又去跟许镇坐着聊了会天，许镇在京城耽搁了一两天，就返回了地方。对于许镇的目的，黄安国心中了然，许镇的父亲是副省长，若是这次靠着黄家的关系当上了这个常务副省长，再加上他跟许镇的同学关系，许镇的父亲多半就要被认为是黄系的人了，对于这一点，相信许镇来找黄安国准备走这层关系时，其父亲肯定也早就想到了这种情况，并且已经默认。

　　“衍忠那边有说过F省的情况，你有什么看法？”老爷子突然看向黄安国问道。

　　“Q市的市委书记谢林，这个人我觉得还不错。”

　　“谢林？”老爷子微微皱起了眉头，脑海中对这个人依稀有一丝丝印象，年初下F省，有到Q市视察过，多少记得有这么个人，当时身边都是省里的领导环绕，能对谢林有点印象，也算是难能可贵了。

　　“F省的副省长徐元的儿子跟你是高中同学？”老爷子并没有正面回答黄安国的问题。

　　黄安国心里有些惊讶，瞥了老爷子一眼，略显单薄的胸腹下却不知道装了多少事情。

　　“是的，前天还来找我，也是刚回F省。”黄安国笑了笑，并没有隐瞒。

　　“嗯。”老爷子略微点了点头，瞧了眼黄安国，不知不觉，自己的这个孙子也已经成长起来了，知道该培养自己的嫡系了，没有自己的力量，想要发出声音，都觉得底气不足。

　　“这个徐元倒也还中规中矩。”老爷子仿若自言自语。

　　听到老爷子对徐元的评价，黄安国跟着点头，用中规中矩来形容一个人，既可以指一个人平平常常，甚至比较死板、拘泥，这里面多含着一些贬义的意思，但若是从其衍伸出来的意思，也可以指一个人做事规矩，稳重，踏实，老爷子此刻提起了徐元，多半是对其做过一些了解，又不知道其对徐元又是哪一种印象。

　　黄安国琢磨着老爷子的意思，老爷子很多事情看似不声不响，但心中却自有一番定计，根本无需他人去多说什么，透过老爷子那深邃的目光，依稀可看出星空的倒影，却也很难看出老爷子内心的真正想法。

　　许镇来找自己，黄安国没有回绝他，但也没有答应，这当中固然是因为两人的同学关系，但涉及到政治上的事情，同学关系终究只能放在一边，他首先要从政治上的角度去考虑，而并非是哥儿们义气的一股脑的答应下来，同学关系只能在无关紧要的情况下才能照顾到，这并非是不讲情面，许镇应该也能理解他的这种顾虑，一个重量级的常务副省长，这已经足以纳入他们黄系的视线，这并非是一个简单的处级干部的任命，若是像自己的老同学刘文俊，他的父亲刘丰只是从副区长的位置到区长，再者，刘丰年龄也已经摆在那，即便是这次担任区长，鲁南市又是副省级城市，但五十四岁的副厅也不能再走多远，退休前能到实权正厅已经顶天了，这种情面的话，他利用下自己的职位和影响照顾一下自己的老同学倒无关紧要，一个区长的位置还影响不到黄系的整体布局，老爷子的目光更是不可能关注到其这个层面上来，若非是省部级干部，都无法进入高层领导的视野。

　　黄安国不敢轻易答应许镇的原因也是在此，这已经无关乎同学情面，而是涉及到政治上的利益得失，同学关系已经成了可以忽略的存在，他又岂能随随便便的承诺，但许镇回去后，他打电话跟谢林打探了一番情况，许镇的父亲当上这个副省长，靠的是前F省的一位老领导，已经退休多年，从这点上说，其父亲倒是出身清白，也解决了一个最重要的问题，黄系要是想要扶持他的话，也未尝不可，当然，前提是不能与黄系自身的布局相冲突，若是老爷子心中已有了人选，那对于同学关系，黄安国也只能说抱歉了。

　　“建强最近有跟你联系吗？”

　　“这倒没有。”黄安国摇了摇头，从思绪中回过神来，他都已经习惯老爷子这种跳跃性的思维，刚才还在说F省的事情，此刻却是突然跳到了自己的岳父身上。

　　来京城来参加全国经济座谈会的高建强利用空闲的时间来看望黄安国小两口，这位已经官居一省之长的部级高官在抱着小孩时，同样是跟普通老人没啥区别，“叫外公，叫外公。”将孩子举到自己的跟前，高建强一脸的笑意，仿佛一下子年轻了二十岁。

　　“孩子都还不会讲话，瞧你们一个个急的。”高玲笑着摇了摇头，老爷子抱着孩子时，也是不时的要让孩子开口说话，虽然明知道孩子孩子不会说话，却依旧是乐此不疲，老少儿孙乐，在孩子面前，老人却是跟他们没啥两样，同样是充满童趣。

　　“也快了，快了。”高建强乐呵呵的应着，眼睛兀自跟小家伙对视着，老少两人大眼瞪小眼的看着，在S省日趋强势，俨然可以跟刚到任不久的省委书记分庭抗礼的高建强此时却是没有一丝在省委常委会上纵横捭阖，指点江山的气势。

　　“你妈可是一直嚷嚷着要到京城来跟你们住一段时间。”高建强将孩子放了下来，抱在臂弯里，“我说你们小两口的要过自己的小日子，她过来不是添乱嘛，再说孩子在老爷子那里有人照顾，她来也是瞎操心。”

　　“怎么会，来了就住到我们这里又没关系，再说奶奶也喜欢有人去陪陪说说话。”高玲笑着摇头，“这次你到京城来开会，怎么不让妈妈一块过来？”

　　“我是过来开会又不是来游玩。”

　　“那又没什么冲突。”高玲无奈的看了自己父亲一眼。

　　父女俩说了一阵家常，黄安国也乐得坐在旁边听着父女俩唠嗑，高建强也不是常到京城，很难得有这么温馨的场面。

　　将孩子抱给高玲，高建强走到黄安国身边坐下，“宋定一的病情如何？”

　　“没什么起色，不过还是能控制住就是。”黄安国摇了摇头，对高建强关心这个事也没觉得太意外，凡能知道宋定一患病消息的，恐怕都在关注着其病情的进展，不管有没有资格去争取那个位置的，谁都会对这样一个重量级直辖市市委书记的变更感兴趣。

　　“我看定一书记现在还能出现在公众视野，估摸着也是这种结果。”高建强点了点头。

　　“这种病太难说了，谁也不知道下一刻会不会失控。”黄安国微皱着眉。

　　“就是不知道真要是出现最不理想的情况，那些候选的人当中又有谁最有可能去接替他的位置，Z省的省委书记向华东（以后Z省改为江省，写字母太别扭了，尽量不用字母），鲁东省的省委书记郑裕明，南省的省委书记罗士升。等等这些人可都是有这个资格和资历，就是不知道上头属意谁的可能性会大一点。”高建强看向了黄安国。

　　“呵呵，我倒是很看好鲁东省省委书记郑裕明。”

　　“哦？”高建强微微动容，疑惑的望着黄安国，很明显，黄安国的猜测已经到了足够让他重视的程度，不仅因为黄安国更有可能从老爷子那里知道高层的一些想法，再者，黄安国在妫镇东身边工作，对于揣摩妫镇东意思拥有其他人无可比拟的优势，从黄安国嘴里说出来的话，又如何能不让他重视，很多消息他都是直接从黄安国那里知道的，跟老爷子虽然已经是一家人，但若是让他打电话跟老爷子打听消息，心里终归有点发怵。

　　“前些日子老主席才刚下泰山去游玩，鲁东省省委书记郑裕明几乎是寸步不离的全程陪同，这关系可不是一般人所能想象的透的。”

　　“是吗？”高建强所有所思的点头，老主席杨民意虽已经退休，他的影响力又岂能忽视，哪怕只是提出一个建议，高层的领导恐怕也要慎重考虑。

　　“宋定一的病情牵动了很多人的神经，现在是妫主席在力挺宋定一，但要是病情恶化，那结果是毫无疑问要退下来，妫主席也不可能再坚持，到时候真的是牵一发而动全身，一个津门市市委书记的变动，可能要连带着其他地方发生变化，很多人都拭目以待。”

　　高建强赞同的点点头，宋定一要是退下来，到时又是一连串的人事变动，就连他这种跟津门市政局扯不上关系的人都饶有兴趣的关注着，又何况是其他人。

　　黄安国同样是心有所想，注视着眼前的高建强，黄安国却是突然想到从其担任S省省长起，已经不知不觉过去了一年半了，未尝不可趁这次的机会再进一步。

　　“怎么，你在想什么？”

　　“我在想爸您是不是能借着这次东风也动一动。”

　　“我？”高建强有点愕然，旋即就是摇头笑了笑，“这就有点没谱了。”

　　口中虽是这样说，高建强却同样是被黄安国说的心里一动，能再进一步，谁也不会舍得放弃这样的机会，只是这恐怕有太大的难度，他的想法再好，也得看老爷子作如何打算。


第594章

　　F省的人事变化在八月份终于有了结果，通过省人大常委会的任命，原F省主管工业的副省长徐元担任F省常务副省长，Q市市委书记谢林担任F省副省长，分管工业等领域的工作。

　　同时，F省省委常委会通过决议，任命Q市市长习秋文为Q市市委书记。

　　F省地方主流媒体在报道这一系列人事变化时，只是着重介绍了副省长徐元和Q市市委书记谢林两人，至于原F省常务副省长，官场给出的报道是免去其常务副省长职务，后面并没有什么另有任用等后续言论，这不禁让人猜测这位显赫一时的常务副省长是否已经出事。

　　这些摆在明面上可以让人去分析、揣摩和臆测的消息足足吸引了所有人的眼球，一些没有报道的消息，却远非普通人所能了解。

　　海江市原常务副市长、现任海江市政协副主席的朱新礼，其组织关系已经被中组部秘密调走，而朱新礼本人，也已经辞去政协副主席的职务，结束在海江的工作，已然准备赴京。

　　F省省委书记颜峰的办公室里，这位一举一动都可以牵动全省上上下下所有干部视线的一省封疆大吏刚刚开完常委会回到了自己的办公室，而有关F省的一些人事变化亦是通过F省的党报、电视台等主流媒体进行公布。

　　颜峰眉宇间的那一丝阴霾多少能看出心情并不是很舒畅，秘书周立站在办公桌前，静静的没有出声。

　　担任了颜峰几年的秘书，周立对颜峰身边的人和事不敢说有百分百的了解，但也基本上能说知道个百分之八九十，对颜峰属意的人和事更是了如指掌，否则他这个秘书也当不了几年，成不了领导的心腹，那不仅是能力问题，同样也意味着要卷铺盖滚蛋，他屁股下这个位置不知道多少人盯着，省委书记有自己的秘书班子，秘书也不只是一个，但能真正被承认的只有一个，他能成为这一个，也是万千瞩目。

　　周立大概知道点令颜峰不悦的事情是什么，最近的人事变化并没有体现出颜峰的意志来，作为一省的最高领导，组织人事变化不能按照他的意志来行事，颜峰心里的纠结可想而知。原副省长徐元接替万奎的位置担任常务副省长，Q市市委书记谢林接替徐元的位置担任副省长，这两个人事调动都不是颜峰所合意的，这已经是涉及到一省高层的人事变化，对于省里面的局势有着不小的影响，颜峰没能按照他的意志来行事，这对于其省委书记的权威同样是有着很大的影响，无形中对其的威信是很大的挑战。

　　周立只能从眼前的这些人事变化中推测出颜峰所烦心的是什么事，却不知颜峰心中仍有着自己更深一层的隐忧，才刚上坐上这省委书记的位置不到八个月，颜峰隐约感觉到自己屁股下的位置恐怕已经不稳。

　　这一次的人事变化，颜峰基本上是顺从了上面的安排，当然，这里面其实主要是单衍忠的意思，甚至连Q市新市委书记习秋文的任命，都是按着上面的暗示来的，真正执行他自己意志的，只有Q市市市长的任命，至于其他几个位置，颜峰都选择了放手，在这么一些列重量级的任命当中，颜峰只插手了Q市市长的任命，其他都选择了妥协，这不仅是他的一种无奈，同样也是他向上面传达着他的一种态度，颜峰猜测F省的几项人事变动，可能不仅有着单衍忠的意思，更有可能是站在其后面的那位支持者的意思，对于这样一种情况，颜峰又怎么能不选择妥协的态度，真要是反对的话，恐怕他这个省委书记也要考虑是不是该挪挪屁股了。

　　但饶是这次态度十分配合，颜峰心中仍是一直没来由的感到烦躁，京城方面并没有传出什么风声，目前也没有消息可以证明他会调离眼下的这个位置，但心里的那丝担忧却始终存在着，特别是这次的人事变化，上面插手的如此之细，除了让其感到不舒服外，更增加了其心里的隐忧。

　　办公桌上摆着的是一份中组部要调动朱新礼组织关系的文件，文件上并没有明确的工作调动说明，但能让中组部亲自下文件来转走组织关系，特别是还发生在已经属于养老状态的朱新礼身上，就是再傻的人都知道朱新礼可能要重新发迹了。

　　颜峰心里多少有些感慨，要不是这份文件，他还关注不到朱新礼身上，特别是一个已经到政协担任副职的干部，谁又能想到这么一个人还有机会东山再起。

　　不知道为什么，颜峰心里的烦躁更甚。

　　“小周，你先出去吧。”抬头看见周立还在办公室里，颜峰微微叹了口气，摆了摆手。

　　从颜峰办公室出来的周立眉头也不自觉的蹙了一下，脚步迟疑着，拿出手机，似乎在想着什么。

　　走到自己专有的一间小办公室，周立凝神想了一下，终于按下了手中的号码。

　　专心的听着电话的声响，周立神情认真，电话那头一接听，周立立刻脸现笑容，“安国是吗？是我，周立。”

　　“我知道，周秘书可难得有时间给我打电话。”在办公室里的黄安国站起身走到门边，随手关上了门。

　　“你现在可是中央的要员，我哪敢随便打扰你工作。”周立笑道，黄安国并没有表现的太过见外，让他的心情都跟着有些些许的轻松。

　　“周秘书说这话，是不是故意来取笑我的？”

　　“成成，那我不说这个了。”周立忙笑着摆手，明知道他做的动作对方不可能看到，这种下意识的动作仍是做出来。

　　“安国，最近省里面可是发生了很大的人事变动，不知道你关注了没有。”周立直奔主题。

　　“关注了一点。”

　　“安国你有没有什么看法？”

　　“你这个省委第一秘还要来问我有什么看法，那不是纯粹是来消遣我嘛，颜峰书记的意思应该问你才更清楚，你这可是本末倒置了。”


第595章

　　周立毫无所得的挂掉电话，从黄安国那里并没有得到自己想要的消息，对已经在中央工作的黄安国，对方跟他讲话的语气、态度都跟以往没有变化，让人感受到了一如既往的热情，可这里面有几分真实性，恐怕就值得商榷了，隐隐约约中感觉到对方存了一丝戒备心，对黄安国所说的不太清楚，周立是半信半疑，他也不否认，就算是他，也不可能跟一个人完全交底，谁不是保留了一丝警惕？

　　“这F省的政局是真的越来越让人看不懂了，恐怕也只有上面那位在掌握着全局吧？”周立有几分担忧的回望了眼颜峰的办公室，他口中的上面那位指的却是已经调任中组部的前省委书记单衍忠，这位前任一把手仍旧是对F省有着无可替代的影响力，周立心里都能想象颜峰是何种心情。

　　周立自是不知道更上面可能还有人在关注着F省的局势，更不知道颜峰真正的担忧是什么，若是他知道颜峰担心的是屁股下的位置能否坐稳，恐怕他这个省委第一秘比谁都要着急，领导与秘书都是荣辱与共，眼下他这个秘书还当的滋润，前途同样是一片光明，但这些都是维系在颜峰的权力和地位上，颜峰要是离开了眼下的职位，他受到的影响也可想而知，心里想着这些事，周立有些为自家领导担心，但这也只是本着为领导分忧的想法而已，周立又哪里会想到颜峰已经担心到前程的大事上了。

　　海江市原常务副市长朱新礼的家里，这两天却是跟以往不太一样，以往门罗可雀，冷清异常，这两天却是隐隐有热闹起来的趋势，以往朱新礼担任常务副市长期间，他的家里同样是门庭若市，拜访者如过江之卿，但自从他从常务副市长到政协去担任副主席后，他的家门基本上就冷清下来，除了一些不图他手中权力的老朋友会偶尔来拜访一下外，已经很少有人来登他的家门，他也早从市政府大院的小区里搬了出来，住到了早年买下来的一套房子里，倒不是因为他已经不在常务副市长的位置上，有人去赶他，要他挪窝，毕竟他卸任后，时任市长黄安国仍是对其照顾有加，又有谁敢这么不长眼去要他搬出房子。

　　但不管怎么说，朱新礼自己住着觉得不舒服，已经不是市里前几号的领导，却仍然占据着小区里几套最好的房子之一，他自己都觉得住不惯，再加上总感觉别人带着有色眼镜看他，他自己也就干脆搬出了市政府的小区，这一来，关注他的人可以说是越发的少了起来，一个已经过气的常务副市长到了政协，而且还不是一把手，政协里面的副主席有些靠着钱都能买上来，他成了几个副主席之一，同以往的常务副市长比起来，落差有多大也就可想而知了。

　　前几天，市委书记张一民悄然到了朱新礼的家里去看望了他，本来并不是什么公开的消息，张一民也是利用下班的时间过来的，而且除了秘书之外，没带什么人，但不知怎么的，消息仍是传了出去，机关里面无秘密，有时候想想也真是令人觉得恐怖，领导的一举一动好像都被放到了放大镜下面。

　　初始可能还没有人能感觉到这里面是不是有什么不为人知的变化，毕竟朱新礼这位常务副到政协副，已经扑街到不能再扑了，谁也不会去想到其还会有再起来的机会，但紧接着，市长戴寒光亦是在隔天晚上去朱新礼的家里看望了一下，这消息一传出去，可就有很多人坐不住了，以前是朱新礼手下工作的那些人，可就纷纷打着各种名义来看望老领导了，嗯嗯，顺便打探一下这位老领导是不是有再焕发第二春的趋势。

　　可以说朱新礼这两天都在忙碌的应付着这些来来往往看他的人，有些就是打着拜访他的名义过来，又都是以往的下属，还真不好拒绝，当然，这里面多少也有些他的面子在作祟，从盛极一时到迅速衰败，再到有机会东山再起，朱新礼可以说经历了成功、失败、痛苦再到成功，里面的酸甜苦辣恐怕也只有他才能深深体会，没有拒绝这些来拜访的人，或多或少是让他体会到一些扬眉吐气的感觉，这也是其情绪的一种宣泄方式，哪怕他以往看的再开，心里面仍然是有着波澜起伏的情绪。

　　不过扬眉吐气归扬眉吐气，经历过了一次深刻的教训，已经变得谨慎而保守的他同样是没忘记该有的分寸，别人向他打探是不是要重新获得重用，毕竟市委书记张一民跟市长戴寒光先后到其家里来，而且张一民这位新市委书记似乎摩拳擦掌准备先起几把火，要是其启用朱新礼，倒也不会令人觉得奇怪，再结合朱新礼已经辞去了政协副主席的职务，就让人越发的肯定其是要重新受到重用了，但大部分人想到的是他以张一民为首的新一届市委领导班子里以何种身份重新出来工作，谁也没有想到他这次会是一步登天，直接上调中组部。

　　朱新礼对于这些问题都是笑着应付过去，他自己心里清楚这次是要调往什么部门工作，但具体职务他却仍是不知道，对于别人的试探，他也同样是守口如瓶，心里虽然有着扬眉吐气的想法，但他同样是知道分寸，更何况具体职务都还没确定，没有尘埃落定之前，谁又能知道会发生什么变化，朱新礼对这次机会，除了倍加珍惜外，更是抱着忐忑小心，如履薄冰的态度。

　　在海江市办完了所有后续的事情，朱新礼就准备启程前往京城了，从昨晚开始，更是谢绝了所有来访的人，恐怕也没人会想到朱新礼会是准备到京城去了。

　　“老朱，你说这东西要不要搬？”朱新礼的老婆指着卧室里一个老式的柜子问道，现在很少能看到这种柜子，这还是早年两人结婚时候置办的家居，一只保存了下来，朱新礼的老婆没看中卧室那些更值钱的家具之类的，反倒是对这个依依不舍起来。

　　“没用的话，就先放着了，又不会不见，拣些要紧的东西随身带过去就行了。”朱新礼手里拿着手机，边低头看着什么，边回应着，手里快速的按了一个发送键，就匆忙的把手机揣回裤兜里，在自己的老婆面前跟情妇发短信，就算是他脸皮再厚，也多少有些心虚，那个小云在他失势之后仍能一只跟他到现在，也让他生出了感情，现在要到京城去，除了自己的家人外，恐怕唯一割舍不下的人也就是她了，当时虽是因为她而下台，但他心里也着实没抱怨到对方头上，包养情妇，说穿了只是一个无关紧要的问题，没有这个把柄，别人依旧是可以用其他手段，他对此再清楚不过。

　　“你就别再对这些东西念念不舍了，到了京城，什么东西都要重新置办，这些带过去也没用。”朱新礼见到自己老伴还在看着卧室里那些大件东西，不由得摇了摇头，“房子又不卖，将东西保管好就是了。”

　　“这些床铺之类的都还崭新的很，可以托运到京城去，省得再浪费这笔钱。”

　　“有些钱该花也得花。”朱新礼苦笑着摇头，他手头上其实也不缺钱，有些钱老婆并不知道，也难怪会生出不舍。

　　“不带就不带了，不过小华那边不知道要不要给他带什么东西。”

　　“他的事情你就不要跟着瞎操心了，儿孙自有儿孙福，他今年也大学毕业了，该自立了，你别一直把他当成一个小孩子。”

　　两人口中说的却是两人唯一的儿子朱小华，说起自己的儿子，朱新礼口中虽是说着不要操心，眼里也露出了慈祥的神色，这个儿子或许也是维系夫妻两人感情的唯一纽带了，夫妻俩感情看似不错，但对朱新礼有情妇的事情并不是不知道，儿子都这么大了，也没什么再闹腾的想法，再者，朱新礼眼里还顾着这个家，儿子也成了两人关系的基础，当有一些感情化作了亲情，并不是其他东西所能替代的。

　　“小华这次毕业也没回来，说是要留在京城找工作，也不知道找的工作怎么样，每次打电话问他，总说不用我们操心，这次去京城，也总算离他近，可以照顾他。”朱新礼的妻子眼泛泪光，她是本地人，在海江生活了几十年，这次要离开海江到外面生活，说没有不舍是不可能的，但能就近跟着儿子，也是令她唯一欣慰的地方。

　　“上个月你还抱怨我说没要求他回海江来找工作，你看看，幸好当时没让他回来，不然我们这次去京城，他也要跟着瞎折腾。”朱新礼笑笑，旋即又有点尴尬，妻子上个月抱怨他，儿子没回来是因为觉得家里不能为他安排个好工作，要是朱新礼还是常务副市长，又怎么会有那种问题，说起儿子的事情，她也就会跟朱新礼吵起来，要不是没有外面那个狐狸精，又怎么会沦落到现在这个地步。如今朱新礼要调到京城，总归是解决了两人闹矛盾的根源，妻子这几日从没再提起那事，有时候看到朱新礼拿着手机在偷偷摸摸发短信，她心里大概知道是跟外面那个女人，她也是睁一只眼闭一只眼。

　　其实就算是朱新礼已经不是常务副市长，但要给自己儿子安排个工作也根本不是很难，拉下这张脸皮去求人，也不是所有人都会不给面子，但儿子懂事了，知道老爹已经不再是位高权重了，不想让老爹再去求人，就宁愿呆在京城找工作，每每想起儿子，朱新礼心里也很是欣慰。

　　从海江离开到京城，朱新礼并没有通知任何人，和自己妻子两人，拖着两只随身携带的行李箱，甚至两人到机场都是打车过去的，从市区到机场的路途，朱新礼第一次仔细的观察着这座给他带来欢乐，给他带来悲痛的城市，他在这里曾经荣耀过，也曾经跌入谷底，第一次，朱新礼带着别样复杂的心情默默看着这座他曾经荣极一时的城市。

　　“老朱，走吧，飞机都快到点了，你还在想什么呢。”在机场门口下车，朱新礼久久驻足原地，回头凝望着远方林立的高楼，一旁的妻子奇怪的催促着他。

　　“这一次离开，我结束了屈辱，下一次，我会带着荣耀回来的。”朱新礼深深的望了这座城市最后一眼，毅然的转身。

　　官场上的摸爬滚打，跌宕起伏，人生的大起大落，海江这座城市给他的并不仅仅是家的感觉，同样让他体会尽了人生的酸甜苦辣，他在这里已经完成了一个大起大落的轮回，若将他的人生划一次分水岭，这一次的离开，为他人生的谷底划上了句号，下一次回来，又是否会如他所想，带着荣耀归来？

　　八月份的京城，气温再次突破了七月份创下的新高，毒辣辣的太阳炙烤着大地，似乎也想一次次挑战人的极限。

　　顶着火炉一般的温度，黄安国亲自到了机场。看着简装而来的朱新礼出现在入口处，黄安国终于在炙热的温度下第一次出现了灿烂的笑容。

　　“黄市长。”

　　手中的行李箱戛然落地，朱新礼眼眶微微湿润，这几日，以往自己觉得坚强的他突然变的感性起来，从听到自己要到中组部来工作，再到今天重新见到黄安国，这几天夜深人静的感慨和感激，潮水般的感情都在这一刻迸发出来，这声黄市长所蕴含的情感和代表的意思，也只有此刻的两人才能体会。

　　“三十而立，四十而不惑，五十而知天命，你可还没到知天命的年岁，要是这么快就向命运低头可就让我失望了，振作起来。”黄安国动情的点了点头，双眼晶莹的闪动着，只要是有感情的人，总会在特定的时间，特定的情景下被感动到。


第596章

　　其实朱新礼一点都不老，婚后要孩子要的晚了点，但儿子才刚大学毕业的他今年也才刚四十七八岁，这也是当时他从常务副市长的岗位上离开令很多人扼腕叹息的原因，四十七八的副厅，虽然一点也不年轻，但也说不上老，特别是其是海江市这样的经济发达市的常务副市长，前途可以说是一片光明，当初若不是因为黄安国空降海江，时任常务副市长的他可以说是被很多人看好会接替市长的位置，黄安国挡了他前进的道路，这是他当时对黄安国抱有成见的原因，但今日回头一看，真的是应了那句戏如人生的老话，又有谁会想到他有朝一日能够重新再起来的时候，背后推他一把的会是黄安国，朱新礼心里头压抑的感情久久难以平复。

　　“这位就是黄市长吧？”朱新礼的老婆此时已经热泪盈眶，握着黄安国的手，激动的道，“黄市长，谢谢，谢谢您我们家老朱的帮助。”对于这位让自家男人重新爬起来的恩人，她表达感情的方式真挚而热烈。

　　“嫂子客气了，我也没帮什么，倒是让你们背井离乡的，心里还过意不去，以后可要适应京城的生活了，北方跟南方的气候终究是有所不一样。”黄安国笑着摇头。

　　“好了，好了，大庭广众的，你这哭哭啼啼的，人家还以为发生了什么事。”朱新礼心里同样是心潮起伏，但这里不是叙旧的地方，旁边经过的人都以为是发生了什么事，不断的回头张望，他也是忍着激动的心情轻斥了妻子一句。

　　“先上车吧。”

　　一旁的薛兵要过来帮朱新礼那行李，朱新礼却是忙不迭的摇头，“东西不多，我自己来就行。”

　　朱新礼隐约中记得薛兵的名字，但心里面并没有十足的把握，此时也没敢贸然的开口，免得叫错了名字，但眼前这个在海江时就跟着黄安国的司机却还是让他记忆犹新的，刚才看到薛兵的刹那，他一下子就认出了对方，对这个能一直跟在黄安国身边的人，虽然其明面上的身份是黄安国的司机，又怎能让他忽视，黄安国从海江离开，并不是直接到调到京城，而是调到了边宁市那个边远城市去，很多人都不好看好他，跟在他身边的也只有这位司机，黄安国调到京城来，这位司机仍是如影随形，此刻薛兵在他心里的地位无形中拔高了许多。

　　“恐怕现在钟涛也是后悔的要死吧。”朱新礼此时却是突然想到了黄安国在海江时的秘书，黄安国调任边宁，钟涛并没有跟过去，这无疑是错过了一个巨大的机会。

　　从机场到市区，两人聊了很多，朱新礼并没有开口询问自己将会担任什么样的职位，此时见到黄安国，心里更多的是感激和复杂的情绪，对于自己在中组部里将会担任什么样的职位的强烈好奇一时都被压在了一边。

　　“寒光市长还委托我要代他向您问好，他说月末可能会一趟到京城，到时要亲自来拜访您。”朱新礼想起了前晚上上他家去小坐了一会的市长戴寒光，这话也实实在在是戴寒光委托他捎的话，戴寒光能从几个副市长中突围而出，并且最终压常务副市长吴文登一头，这背后却是多多少少有黄安国的影子，戴寒光心里对黄安国的感激可想而知，甚至在海江，戴寒光被人称为黄安国离开海江后，新黄系的领军人物。

　　“月末？”黄安国眉头微微蹙起，摇头笑了笑，“我要是没记错的话，贸洽会是9月份举办的，现在可就剩一个月不到的时间，这是海江市举办的第一个国际贸易投资洽谈会，海江市能否抓住这次机会并且让贸洽会做为一个固定的投资交流会每年都在海江举行可就要看海江市党政领导的能力了，这对海江市来说是一个巨大的机遇，搞好的话，能影响到周边城市，辐射的是F省全省，他一个市长正是处在任务艰巨的时候，不好好工作还跑来我这干嘛。”

　　“可能寒光市长也是有事要到京城出差吧。”朱新礼摇了摇头，表示不知道，从黄安国的只言片语中已经能看出他并没有把戴寒光当外人，从这点上说，戴寒光被说成是黄安国离开后新黄系的领军人物，隐约间也是得到了黄安国的默认。

　　“好了，不说这个了。”黄安国笑了笑，刚才最后的话也大半是玩笑的话，贸洽会召开在即，这样一个国际性的投资贸易洽谈会，当时中央的领导是有说要参加的，这其中就有段向华，至于会不会有更高层次的领导，这就难说了，戴寒光到京城来，不出意外的话怕也是为了这事，能够多邀请一些重量级的领导参加，也能提升此次洽谈会的档次。

　　提及了这些海江的事情，黄安国无疑要想起给他留下深刻印象的段志乾，段向华的这位公子在离开海江后，却不知道此刻又是在干嘛，都有段时间没去关注他了，其实京城说大不大，说小不小，大家又都是在这样一个圈子里，要知道某个人的消息实在是太容易不过，黄安国没将段向华放在心上，心里终归是没把他当成同一个档次的对手。

　　“老朱，这次你到中组部去，等于是重头开始，考虑到你的情况，还是先稳一稳好，有些事情还是要慢慢来。”黄安国看了朱新礼一眼。

　　“没关系，能够有再来一次的机会，还是到中组部来工作，我已经感到万分庆幸了。”朱新礼笑着摇头，心里波动了一下，谈及他的新工作，他有些忐忑，又感到自己很平静，这是一种矛盾的情绪，不希望自己有个好职位是假，但想想能够一下子到中组部来，似乎也该感到知足，不应该再奢求过多，此时这种矛盾的情绪充斥着他的内心，朱新礼感觉到黄安国这话可能也是提前给他打预防针，此番到中组部去，恐怕也不会如他预期般那样高。

　　“呵呵，先到干部监督局去，从副局长干起，有个过渡期也不会太引人注目。”黄安国笑了笑。

　　从黄安国嘴里云淡风轻说出来的一句话，却是让朱新礼内心宛如掀起了惊涛骇浪，看着黄安国，都有点不敢置信。


第597章

　　朱新礼在当天就去了中组部报道，并办理了一切相关手续，中组部部务委员兼组织局局长徐石平跟他有一次短暂的会面和例行性的谈话。

　　朱新礼将自己的态度摆的很端正，单衍忠是中组部一把手，他心里隐约也猜到黄安国将他调到中组部来，借助的应该是单衍忠的关系，但两人的关系到了什么程度，又是以什么样的关系存在就不是他所能完全臆测出来的，朱新礼对黄安国能将他重新拉出来已经非常感激，要是自以为背后有黄安国支持，甚至再往上，他有单衍忠这位靠山，凭着这些关系就想目中无人的话，那么中组部恐怕没有他立足之地，他心里并不想再给黄安国徒增什么麻烦。

　　徐石平同样是在暗中观察着朱新礼，怪事年年有，今年何其多，看到朱新礼的档案关系时，他今年以来还是头一遭感到这么惊讶，从地方的政协副主席一下子就跃居到中组部干部监督局副局长，这里面要有什么层次的人打招呼可想而知，徐石平琢磨着朱新礼到底会是部里哪位副部长的关系，而且那几个排名稍靠后点的副部长恐怕都还搞不出这么大的动静。

　　“新工作刚上手，困难会比较多一点，朱副局长以后如果碰到什么困难，可以向分管的领导汇报，朱副部长主持部里的日常工作，工作繁忙，平常就不要去打扰他了。”徐石平看似漫不经心的说着，却是默默的打量着朱新礼，他最先联想到的却是常务副部长朱世杰，这位在中组部里排名第三的常务副部长，实际上却是中组部的二把手，因为现任的人保部部长韩佳彬同样兼着中组部副部长的头衔，并且在七名副部长中排名第一，排名还在常务副部长朱世杰上面，但韩佳彬只是挂着这个名而已，根本不管中组部内部事务，朱世杰才是名副其实的二把手，特别是其还是跟朱新礼同姓，徐石平想不联想到朱世杰头上都难。

　　徐石平此刻刻意提到朱世杰，除了是想试探朱新礼，验证自己的猜想外，也没别的目的，朱新礼的反应略微让其有点失望，心里笑着摇头，也没太放在心上，但不可否认，朱新礼这位新来的副局长却是被列入了他需要关注的人当中。

　　“你先去熟悉下自己的部门，建平局长估计已经在等你了。”

　　朱新礼点了点头，退出了徐石平的办公室。

　　办公室里的徐石平望着离去的朱新礼，若有所思，他对朱新礼的态度还是很满意的，心想其背后若真是常务副部长朱世杰在支持，那朱新礼摆的态度可就真的端正的不能端正了，猜测归猜测，徐石平心里也没有多少把握，特别是朱新礼年纪并不大，之前却是让人从常务副市长给弄到市政协当副主席去，都是副厅级，这里面却是将人贬的不能再贬了，一下子就想断送了别人的前程，这当中会是什么原因并不是徐石平关注的重点，来来去去无非也就是那些事，重点是朱新礼重新起来了，而且一下子就被调到了中组部里面来，要是背后没有很硬的关系在支持，中组部又哪是那么好进来的，何况朱新礼担任的也并非是闲职，再者，中组部里面的人都知道干部监督局的刘建平局长已经到了退休的边缘，这时候突然调了一个副局长进来，这其中的意味可就引人遐想了。

　　只是朱新礼若是背后真有关系在支持，那其被人从常务副市长的位置上搞下来，而且在政协副主席的位置上呆了一年多，这就有点让人想不通了，难不成这一切，他背后的人就熟视无睹？

　　朱新礼从徐石平的办公室离开，他并不知道自己已经徐石平这位在中组部同样算得上高层领导的部务委员的关注，不止是徐石平，其实知道朱新礼是从地方政协调任上来的人都对其抱以极大的好奇心和关注，暗地里不知道有多少双眼睛对朱新礼若有若无的关注着。

　　朱新礼找到了干部监督局所在的办公楼层，拜访了刘建平这位干部监督局的一把手，观察着眼前比他大了不少的刘建平，朱新礼一点都不敢大意，像刘建平这样的身份，虽然只是个正厅的局长，但要是下到了地方，恐怕地方省委组织部的一把手都得亲自出来接待，在中组部这样一个管人的部门，干部监督局的地位又特殊，并非仅仅光靠一个级别就能衡量其地位和作用。

　　“朱副局长，这几日我可是千盼万盼，总算把你盼过来了，欢迎你加入我们这个大家庭。”刘建平并没有朱新礼想象中的严肃，相反，这位看起来比他大了不少的老人却是十分的平易近人。

　　“以后还得靠刘局长多多提携和指导，要是工作上有什么不足的地方，刘局长您尽管批评和指正。”朱新礼拘谨的笑笑，心里面一点也不敢放松，对方的姿态是摆的很低，但要是真以为每个人都是表里如一的人，那就是大错特错了。

　　“说什么指正不指正的，大家都是在同一个部门工作，互相促进互相提高那是应该的。”刘建平不以为然的摆摆手，视线一直没离开过朱新礼身上。

　　朱新礼在刘建平的办公室坐了一会，也准备告辞离开，他还要去安顿一下在京城的家，到京城第一时间就到了中组部报道，也仅是在车上跟黄安国聊了一会，今晚还跟黄安国约了时间见面。

　　“刘局，这有份文件。”

　　在朱新礼准备离开的当口，一个中年男子推门而入，见到朱新礼在里面，及时的止步，“刘局，这位是？”

　　“来，纪南，给你介绍一下，这位就是新来的朱副局长。”刘建平笑着给来人介绍，看到对方手上拿的文件，刘建平心里要摇头笑了笑，拿什么文件来给他看是假，来会会朱新礼这位新来的副局长才是真的，沈纪南虽只是个副局长，后面却要加个括号（正厅），平时自视甚高，会亲自来送文件就怪了，眼下新调来了个朱新礼，这以后怕是要让人头疼一番了，刘建平也略感头疼，在临退休前也不让他消停，平衡好这两人的关系就够他忙活的了。

　　心里想归想，刘建平及时的又转头跟朱新礼道，“朱副局长，这位是局里的沈副局长。”

　　朱新礼听到对方跟自己一样，心里有点小惊讶，笑着跟对方点了点头，“沈副局长，你好。”

　　“朱副局长可是千呼万唤始出来啊，这几日我可是一直在想你什么时候到，这下好，你一来，我们的工作就轻松了。”沈纪南默默观察着朱新礼。

　　几人寒暄了几句，朱新礼瞅了眼沈纪南手上拿的文件，笑道，“刘局跟沈副局长有事先忙，我就不打扰了。”

　　朱新礼笑着离开了办公室，走出了老远，脸上的笑容才渐渐的归于平淡，心里头无奈的叹口气，刚才却是隐约间感受到那位沈副局长对他有些敌意，这敌意来的有些莫名其妙，让朱新礼都一头雾水，他这初来乍到的，似乎并没有触犯到对方什么利益，就算是以后会因为工作的原因互相产生矛盾，但那毕竟是以后，那时的事情谁能说得清，那位沈副局长的敌意是不是太突然了？

　　朱新礼并没有想到刚才见面的刘建平已经快要退休，光从一个人的外貌也根本不可能完全正确看出其岁数，朱新礼又怎么会一见面就想到对方是不是快要退休，而他被安排到这个部门里又是另有深意，能当副局长是，说实话，朱新礼已经十分满足了，心里头也有些诚惶诚恐，根本没想过短时间内能再进一步，毕竟他现在等于是重头开始，以前纵是当过常务副市长也跟眼下无关，再者，他是从政协副主席的职位上来的，朱新礼自己有自知之明，不知道有多少双眼睛在盯着他，将他安排在副职上，朱新礼也能体会到黄安国的一片苦心，此时并不是高调的时候，他这一步要是跨的太大，难免让人诟病。

　　“祈秘。”特意走楼梯的朱新礼意外看到了祁云，一下子就要喊出来，幸好他的反应快，瞧见祁云朝他使了使眼色，忙生生的停住。

　　“祈主任。”从祁云身旁经过的人都纷纷跟祁云问好。

　　朱新礼心里又惊又喜，以前当常务副市长，那时候在地市一级的干部中，也算是实权颇重了，但都没有机会跟祁云这位省委书记的秘书接触，没想到现在竟是有机会跟祁云说上话，而且两人从没真正认识过，他认得祁云，祁云不见得就认得他，从刚才祁云的反应中，却是看出了祁云对他并不是不知道，朱新礼一下子就证实了自己的猜想，黄安国跟单衍忠的关系恐怕比他所想象的还要好。

　　“呦，祈主任这是上哪？”朱新礼正等着没人的时候能跟祁云说上话，一开始跟他谈话的组织局局长徐石平却是恰好出现，看到祁云，也停下来说话，脸上不乏热情。

　　“没事，徐局长这是？”祁云笑着摇了摇头。

　　“准备出去一趟。”徐石平笑了笑，看到楼梯转角的朱新礼，迟疑了一下，笑着对祁云道，“祈秘书，这是干部监督局新调来的朱副局长的。”

　　朱新礼见两人说到自己，也忙走了上来，心里头却是不胜唏嘘，祁云在F省是地位尊崇的省委书记秘书，在中组部，同样是地位超然。


第598章

　　下午六点左右的时候，黄安国从自己家里出来，夏天的傍晚，天空依旧是如此的清澈明亮，金黄的夕阳倒挂在西边。

　　住在黄安国下面一层的薛兵早已在门口等候，两人默契的点了点头就欲往楼下走去，这时薛兵对门的房子也咯吱一声打开了门，黄安国看见出现在门口的清秀女子，不由得脚步微微一停，朝对方笑了笑。

　　“黄。黄先生，您好。”女子就是住在薛兵对门的夏如冰，此刻见到黄安国，她也有点意外，从上一次在酒店碰到黄安国以来，这怕是她第一次碰到黄安国了，别看她就住在黄安国楼下，但黄安国的行程不定，有时候回来的也晚，再加上这房子她也是偶尔来住一住，能碰到黄安国的机会还真不多。

　　“薛兵，我先下去。”黄安国转头朝薛兵使了下眼色。

　　夏如冰嘴巴张了张，终是没说什么话，黄安国的身影已经消失在楼道的转口，薛兵看到黄安国已经下去，又让他留下来，一时也有点不知所措，他本身是一个矛盾的心态，隐隐在期待着什么，但现实的差距又在其内心中筑起了一堵高高的城墙，挡在了两人中间。

　　“变得这么陌生了啊，有段时间没见过你了哦。”夏如冰大方的笑笑，笑容终究有些生涩，家里人了解了她跟薛兵认识的原因，就希望她多到这房子来住住，趁着跟薛兵认识，多到对方家里去串串门，这里面的意思不言自明，父母亲前后的态度转变如此之大，所图的是什么，夏如冰也不是不清楚，但越是这样，她的逆反心理反倒是越强，原本看着薛兵觉得内心挺舒服，也乐于跟其交往，心里也有好感，但父母亲的做法反倒让她有意避开薛兵，从上次在酒店跟黄安国和薛兵偶遇后，她到这房子的次数反而少了起来。

　　“是啊，你好像比较少到这来住了。”薛兵不太自然的笑笑，说完之后又有点多余的解释了一句，“我见你这房子的门几乎都是关着的。”

　　薛兵后面的一句解释是为了掩饰自己一直在留意着对门的房子，憨憨的动作终于让夏如冰发自内心的笑了出来，“你还是跟以前一样。”

　　“一样？什么一样？”

　　“没事，我随便说说。”夏如冰摇头笑了笑，心里头莫名的感到轻松起来，薛兵还是她以前认识的那个薛兵，并没有因为任何原因而改变，反而是她自己想的太多。

　　“走吧，我们还是先下去，免得让黄先生久等。”心里头突然感到轻松的夏如冰说话也自然了起来，跟薛兵之间的交流也不急于一时，只要没有了心结，其实两人有的是见面的机会，再者，她也看出此时的薛兵也有点沉默，彼此给对方一点思考的时间也未必不好，况且楼下还有一个黄安国在等着，双方也不适合长谈。

　　晚上是一个私人性的聚会，黄安国并不着急时间，在楼下的凉亭坐着，趁着这个空当也给朱新礼打了个电话过去，原本是约好了要过去接朱新礼，现在薛兵在楼上跟那个夏如冰也不知道会耽搁多少时间，难得有这样的机会，黄安国也乐于给两人腾出点时间，朱新礼那边在家里多坐一会倒也没多大关系。

　　才刚给朱新礼打完电话的黄安国就看到薛兵和夏如冰的身影出现在楼道口，不由得苦笑，两人几乎是跟着他后面下来了，这才过去三四分钟而已。

　　“想要促成一段姻缘也并不是想象的那么容易的。”黄安国摇了摇头，各人有各人的缘分，感情这种事情也不是别人能凑合的来的，也只能看薛兵和对方是怎么想的了。

　　两人已经走下来，黄安国也没再说什么，跟夏如冰颔首致意，“夏小姐要去什么地方，要不要送你一程？”黄安国是真有心多给两人制造一些机会，依薛兵的性子，要让他主动跟对方联系，除非能等到太阳从西边出来。

　　“不用了，我待会回父母那里，离这里并不是很远。”夏如冰笑着道谢，她跟父母并不是住在一个地方，父母亲都是公务员，家境还是不错的，别人还在为着一套房子发愁，父母亲已经另外为她购置了一套房子，除了这里，不算上她父母住的地方，她家在别处其实还有一处房子，只不过买的年代早，现在也有十几二十年了，在很多地方鼓吹着公务员待遇过低，要提高公务员待遇的声音下，看看这个国家有多少人住不起房子，就知道是个多大的讽刺，这个社会，总是有些事情在大家默认的情况下，不公平的存在着。

　　夏如冰如此说，黄安国也没再多说什么，看了薛兵一眼，便先行上了车，薛兵跟夏如冰说了一两句话，看嘴型是在跟对方道别，随即也上了车。

　　夏如冰一直目视着车子离开，目光中微微带着疑惑，事实上她现在也没搞清楚薛兵跟黄安国的身份，以及两人之间的关系，薛兵说自己只是一个普通的司机，但那晚上的情形，又怎么能够让人相信薛兵会是一个司机，秦隶一个堂堂的市委副书记会热情的一个司机寒暄？这话说出去恐怕也没人会相信。

　　且不去管黄安国同薛兵的身份，光看那晚两人能够让市委副书记秦隶主动走过来寒暄，夏如冰就知道自己父母亲同他们根本不是一个层次的人，至少秦隶这样的人物对他来来说就是高高在上，只能膜拜的人，平日子根本不敢想象能接触这个层次的人，更别会有机会搭上这种关系，夏如冰完全不敢想象年纪轻轻的黄安国和薛兵背后又是有着什么样的关系，从那晚上秦隶的只言片语中也可隐约听出两人的长辈至少是比秦隶还要高一个层次的人，甚至还不止，否则秦隶也不可能主动走过来跟两个晚辈寒暄。

　　当然，这些都是夏如冰父母亲的猜测，那晚回去后，她跟家里人也好生聊了一阵，夏如冰虽说不像父母亲一下子想到那么多，但对于父母亲的猜测，夏如冰心里还是有几分信服的。

　　夏如冰及其自己的父母都一厢情愿的相信自己的猜测，也相信薛兵那晚说的话肯定是在糊弄他们，却不知薛兵其实也是实话实说，只是黄安国从来没有将薛兵当成一个单纯的保镖兼司机而已。

　　但不管怎么说，对自己父母亲带有功利性的让自己跟薛兵接触，夏如冰心里是反感的，这也是她最近反而没到这里来住，有意避开薛兵的原因。

　　“怎么样，住的地方都安顿好了没？”从小区里出来，黄安国去接了朱新礼。

　　“都差不多了，还是决定住在单位提供的宿舍。”朱新礼点了点头，黄安国给他找了住的地方，但他自己考虑了一下，仍是决定住在部里给他提供的宿舍，虽然房子小了点，条件也不可能有黄安国给他找的房子好，但有这么一次重头再来的机会，朱新礼显得比以往任何时候都谨慎和低调。

　　“住单位宿舍也好，方便。”黄安国笑了笑。

　　车子往京郊的一处别墅区驶去，这里是京城有名的高档住宅区之一，赵金辉有一处房子在这里，今晚就是在他的地方聚会。

　　黄安国将车子停下的时候，屋里的人听到声响，也都纷纷迎了出来，跟黄安国打着招呼。有国资委的副主任舒凡，单衍忠的秘书祁云，外专局常务副局长吴斌，商务部综合司司长李清元，这几人都跟黄安国私下保持着接触，今晚一起出现在这也不算意外，就是几人都比黄安国早到了那么几分钟，互相碰到都还有点意外。

　　“不好意思，不好意思，就我一人来的最晚。”黄安国下车后忙连声道歉，跟几人都一一笑着点头，舒凡这位国资委的副主任，论级别和地位，在几人中都是最高，吴斌虽然也是副部级的级别，但那只是人保部下属的二类局，地位远远不能跟舒凡这种国资委要害部门相提并论。

　　“来得晚没关系，待会先自罚三杯就行。”舒凡笑着道，对黄安国的态度，比上次还要热情几分，能主动到这门口来，也多少看出了他对黄安国的态度。

　　“多喝几杯是没问题，今天这里没外人，我这三杯倒的人也不怕放开肚子跟你们喝。”黄安国哈哈大笑着，巡视了一圈没见到赵金辉，心下有些疑惑。

　　黄安国给朱新礼介绍着几人，朱新礼此时的心情是激动的，从常务副市长到政协副主席，一年多的时间早已让他从往日的辉煌里彻底沉沦下去，这一次能够东山再起，他无疑还不能适应自己的新身份，干部监督局的副局长，这身份其实也不差，但此刻他就有点受宠若惊的感觉。

　　几人听到黄安国对黄安国的介绍，也都跟朱新礼笑着点了点头，不失热情，这绝大部分是看了黄安国的面子，若是来个干部监督局的一把手，恐怕也才足够让几人正视，朱新礼这个副手一时还真没让几人放在心上，但其是黄安国带来的人，几人也都没怠慢。


第599章

　　在门口寒暄了一两句，几人就走进了里屋，除了吴斌和李清元外，彼此之间其实都不熟悉，刚才在赵金辉离开接电话的空当，几人就相对沉默，说些话题也是相当的谨慎，再者，身份和地位的差距也让几人保持着不失分寸而又适当的距离，现在黄安国到来，有一位大家都能说上话的人，屋里也相对热闹起来，虽然身份上的层次感仍然存在，但有黄安国在其间充当着穿针引线的角色，气氛也不至于尴尬。

　　约莫过了七八分钟，赵金辉才从楼上出现，看到黄安国，也是笑了笑，“今晚反而是你最后到，待会叫人送桌酒席过来，该罚几杯你自己看着办。”

　　黄安国笑着点头，探询的望了赵金辉一眼，便转开头去，又跟几人有说有笑起来，这里面，祁云无疑也成了几人中备受瞩目的一个人，不论是国资委的副主任舒凡还是黄安国曾经的老上司，现在已经是外专局常务副局长的吴斌，也都乐于围绕着其说话，祁云的地位并不是单纯的能从他的级别体现出来。

　　“老朱，第一天去报道，有什么感想？”祁云突然笑着转头问朱新礼。

　　朱新礼原本是坐在沙发一角的，并且一直保持着沉默，他知道今晚自己戴着副耳朵过来就行了，也没想一下子就能融入这个圈子当中，本是在认真听着几人聊天的朱新礼对祁云突然的跟自己说话，有点小惊讶。

　　一声从未有过的‘老朱’的称呼，更是让其有种受宠若惊的感觉，今天在中组部，因为有其他人在场，他也没能跟祁云单独说上话，对祁云能知道他这么个人，他心里知道这是托了黄安国的福，否则以前在F省，两人也没什么接触，依祁云现在的地位，更不可能关注到他身上，今晚祁云一开口又是这么一个亲切的称呼，朱新礼心里除了惶恐，就是感激，有祁云这么一声亲切的称呼，再加上黄安国的作用，其他人不重新审视他都难。

　　“要说感觉，那就只有八个字了，‘诚惶诚恐，战战兢兢’。”朱新礼整理了下思绪，正色道。

　　“哦，为何？”祁云表现出了极大的兴趣，似乎也有意给朱新礼制造说话的机会。

　　“这个舞台太大，我又没有这一方面的经验，如何能不惶恐，再说，从地方一下子到中央，这一步走的跟飞一样，以至于我现在都还有点头晕转向，走路都感觉是虚的。”朱新礼半开玩笑的说着，这何尝不是他的真实感受，即便是此刻能跟几人一起坐在这里畅谈，他都还感觉这是如此的不真实。

　　祁云笑着点了点头，多少能体会朱新礼的感受，除了他和黄安国之外，其他几人可能还不知道朱新礼之前是坐了一年多的冷板凳，在已经感到仕途无望的情况下被突然提拔到这样一个位置上，换成任何一个人，都会感觉跟做梦一样。

　　“舞台大不大，就看一个人的心有多大，至于工作经验，我相信你能干好常务副市长的工作，这工作对你来说也不是什么大问题，慢慢适应了就好，还是先赶紧摆正心态要紧，将来说不定有更大的舞台在等着你。”祁云笑着道，本想跟朱新礼说一下干部监督局的情况，刘建平已经是要退休的人，干部监督局的另外一个副局长沈纪南可早就对这个位置虎视眈眈，现在干部监督局的大部分工作也是由其在主持，以正厅的级别干着副局长的职位，很多人都以为其是局长的内定人选，现在突然调入一个朱新礼，又让人平添了几分猜测，沈纪南对朱新礼的敌意也是可想而知的，事实上，将朱新礼调入干部监督局，确实也是冲着局长的位置去的，有一年的过渡和沉淀期，让朱新礼出任正职，相信也不会引起太多争议的声音，祁云觉得有必要提醒朱新礼一下干部监督局的情况，以免其茫然未知的陷入被动，想想眼前在这个场合说也不合适，接下来的话也就咽了下去，找个机会跟朱新礼私下说说也就是。

　　因为祁云对朱新礼表现出来的态度，其他几人对朱新礼的态度也明显的发生了变化，特别是在场的人无一不是人精，祁云无意中说到的将来会有更大的舞台，一下子就落入几人耳里，让几人都不由得对朱新礼的升迁展开联想，能从祁云嘴里说出这样的话，众人都不怀疑朱新礼的前程，特别是其还是跟黄安国一块过来的，跟黄安国的私人关系肯定差不到哪去，虽然祁云下一步是不是会升任正职，但毫无疑问，他已经获得了在座的人的重视。

　　黄安国不时的插话几句，看到几人慢慢的摆脱拘谨，有说有笑的聊起来，他也笑的格外灿烂，要达到的就是这个目的，他也想慢慢的建立自己的一个圈子，由小到大，一步步来，不需要走的太急，但总要开始做准备，甚至于利用现在这个职位的优势，结交一些将来能够用得上的人脉，也是其很看重的一点。

　　“刚才去接电话了？”几人都能够互相聊起来，黄安国这才抽出空当询问赵金辉一开始不在的原因。

　　赵金辉点了点头，面色颇为严肃，稍微压低了声音，“现在军队里面的调动也是频繁的紧。”

　　“可以预见的事。”黄安国默然，不论是地方政局的调整，还是军队高层的调动，都是为了明年的换届做准备，妫镇东不仅需要地方的支持，更需要军方的强力支持，枪杆子出政权，从某种意义来说，军队对其的支持程度更是起了决定性的作用。

　　黄安国此时也想到了自己的处境，他在妫镇东身边工作，同样是一把双刃剑，妫镇东会信任他，但是否会完全没有顾忌的提拔他乃至重用他？这是需要分开看待的问题，将来，黄系的力量是支持他上升的根本性力量，他也不可能完全的将希望寄托在妫镇东身上，良好的关系不代表就能在政治诉求上达到一致，这一点老爷子肯定也想到了，将自己安排到妫镇东身边这一步，是否是为了将来在避开矛盾的情况下获得更多的支持？

　　“但恐怕自己在妫镇东身边也不可能工作很久，这估计也仅仅是一个过渡而已。”黄安国心里猜测着。

　　“来自军方的支持同样是至关重要。”黄安国心里又默默说了一句，赵家这层关系是他要看重的，并且也是他将来能得到的鼎力支持之一，对于赵家的赵老爷子卸任后，赵家的发展，他还真不可能漠不关心，这也是关系到他切身利益的事情。

　　轻轻的用脚蹬了两下地面，黄安国询问的看向赵金辉，脚下的这片土地的守卫力量由谁来掌管恐怕牵动了各方的注意力。

　　赵金辉轻轻的摇了摇头，他明白黄安国问的是什么，但燕京军区司令这么一个至关重要的位置并非是他父亲所能决定的，尽管他父亲在军中有着深厚的人脉，但这个位置是关系到京畿要地的安全问题，他的父亲能极力推荐一个人，但真正决定权还是在上面手里，最终能否如愿，还是未知之数。

　　“找个时间想去拜访一下总政的陈将军，到时候可也要你帮忙。”赵金辉轻笑着，总政的陈明丰不出意外是军委副主席的继任人选，他一个人也决定不了燕京军区司令的人选，但依他的阵营倾向性，如果他要是肯从中帮忙斡旋的话，那就又多了几分胜算。

　　“好。”黄安国没有犹豫的点点头，真正能让他完全信任的还是赵家，陈明丰虽然跟老爷子关系非同一般，但将来能对自己支持到什么程度可就又是另外一回事了，除非将来又有什么新的关系将两个家族的利益绑在一起，否则他也不敢完全放心。

　　“最近可是听说路金昊要下派到地方，不知道是真是假。”黄安国跟赵金辉两人轻声交流着，那边的舒凡跟祁云几人也都聊的火热，并且说起了一些听到的小道消息。

　　舒凡也是从别处听来的消息，能跟他同处一个圈子，并且互相交流信息的人自然也都不是普通人，所以虽说是小道消息，但也未必就完全不可信，此刻大家都聊的比较开，舒凡将之当成一个八卦拿来讨论也无关紧要，说完之后，他也是紧盯着祁云，有时候祁云的消息渠道恐怕比在座所有人都要灵通，特别是这种重要的人事任命，而他口中的路金昊则是现在的团中央第一书记。

　　“这种消息可就有点不尽属实了，现在地方的党政要职都没有空缺，就是要把路金昊派下去也没有合适的职位吧。”祁云不以为然的摇头，他并没有听到相关的消息，此刻的反应也是情理之中。

　　黄安国一开始也是不以为意的笑笑，旋即就是心里一惊，要是津门市市委书记宋定一的病情恶化，导致一些位置出现变动，那眼下舒凡说的这个八卦倒还真不是完全的不可信，只是现在这些传小道消息的人本事也未免太通天了吧？


第600章

　　宽敞明亮的办公室里，黄安国手头拿着报纸，看着有关X省黑煤窑的报道，随着一封由几十位中南省籍的父亲在网上发出的求救贴称：至少有上千名儿童被诱骗至X省各地的黑煤窑做苦工，他们中最小的有8岁，每天十几小时的工作量，并且遭受工头拳打脚踢，甚至活埋，帖子一经发出，就引起了强烈反响，一周点击率上百万，在当天被转帖后，就引起了3000多的跟帖和回复，民众表达了极其强烈的情绪，各大门户网站也纷纷转帖进行了报道，事件的影响越发的不可控制。

　　中南省地方的主流媒体和报纸更是大规模的介入报道，而随后，作为党报的人民日报、新华社这两大国家喉舌也在头版头条报道了该事件，连续几天的头版头条更是促使事件的影响达到最大，并且已经引起高层的密切关注。

　　距离帖子发出来的时间已经过去了一周，处于风暴中心的X省政府也迫于压力，在有关中央领导的过问后，采取了迅速而果断的行动，截止到目前为止，声称已经成功解救出了300多名童工，并且进行了妥善安置。

　　但民众对此并不买账，有网友还在网上匿名发帖讽刺X省政府早些时候干嘛去了，在事件曝光的第一时间依旧没有及时的采取行动，直至后来各大媒体乃至人民日报和新华社这两大国家党报先后大篇幅的撰文报道，X省政府才开始了强有力的行动，并且在高层领导过问后，省政府也才有人出面就相关事件进行了解释。

　　而另一让民众不满的是，解救童工无疑是X省各级政府和有关部门义不容辞的责任，但在地方政府相关的发言中，似乎把解救出了多少童工当成了他们的巨大成果，虽然不能否认X省有关部门在后来的行动中确实是迅捷而有效，但无疑，这种态度仍是不能让民众满意。

　　民众情绪激烈的还集中的体现在另外一点，截止到目前，事件已经被曝光了一个多星期，为何没有相关官员引咎辞职，这也引起了媒体的强烈质疑，更有甚者，已经有民众在网上发帖，要求X省高官负责人下台。

　　黄安国拿着报纸浏览着，虽然事件已经过去了一个多星期，但人民日报和新华社依旧进行了跟踪报道，并且占据相当大的版面，此事件远远没有达到平息的时候。而且事件涉及当地执法和劳监等部门渎职，但到目前为止，只有在帖子上被曝光的西生村所属镇的一名副书记因涉嫌渎职而接受调查，其他相关官员则依旧安然无事。

　　黄安国将报纸轻轻的扣在桌面上，他昨晚浏览网页的时候也看到了X省一位全国人大代表提出了‘吁请X省劳动和社会保障厅辞职的建议’，此建议一出，更是得到了民众强烈支持。

　　接到了秦山从办公室打来的电话，黄安国放下手中的事情，来到了秦山的办公室，前天，秦山也才刚陪同妫镇东出国访问回来，作为妫镇东的贴身大管家，妫镇东每次出行，秦山无疑都是随行在侧的人，他受妫镇东的信任也不是普通人所能比。

　　秦山的办公桌上也摆放着一个报纸夹，最上面的是今天的报纸，秦山所看的版面也跟黄安国刚才所看的一样，似乎其也在关注X省黑煤窑案的情况。

　　“安国来了，自己坐。”秦山熟稔的招呼着。

　　将报纸放在了一旁，秦山也起身走到黄安国对面坐下，“跟妫主席出去了一周，差点都没去掉半条老命，这时差倒不过来，每天都睡不好觉，还是自己家好啊。”秦山半开玩笑着。

　　“秦主任能出去，别人可都还没有这个机会。”

　　秦山笑了笑，对黄安国的话没说什么，作为妫镇东的大管家，这个机会并不是别人能求的来的，他也知道自己这个位置的分量有多重。

　　“这几天X省的煤窑案有关注吧。”秦山说起了这几日所有人都在关注的事件。

　　“有的，今天的报纸也才刚看过。”黄安国笑了笑。

　　秦山点了点头，沉吟了一下，似乎在考虑着什么，“妫主席对最近X省的事件十分震怒，有意派一支调查组进驻X省，调查相关事件。”秦山突然说道。

　　看了看黄安国，秦山继续道，“说不定也会让你跟调查组下去，你可要做好这个心理准备。”

　　黄安国诧异了一下，据他所知，前天祝总理主持国务院常务会议，专门听取了X省黑煤窑事件调查情况处理的初步汇报，会议也对X省黑煤窑事件做了定性：X省黑煤窑事件不仅存在严重的非法用工问题，而且存在‘黑恶势力拐骗、限制人身自由、强制劳动，雇佣童工、甚至致人死命等严重违法犯罪行为’。

　　而在国务院的常务会议召开后，X省省长杨一军才终于出面代表省政府做了检查，同时在昨天，杨一军又代表省政府就黑煤窑受害者及其家属做了道歉，并向全省人民检讨。可以说，这是重压之下的必然结果，但在前天的常务会议上政府高层并没有向X省派遣调查组的意思，仍是责成X省有关领导要严肃查处此事，认真对待。

　　可见政府那边目前还没有插手X省事务的想法，今天秦山流露出了这样一个信息，虽然还仅仅只是说可能，但无疑已经代表了妫镇东的意思，秦山这是在事先向他通气，不出意外，这基本上就是已经定下的事情，妫镇东才出国访问回来两天，就已经这么快有了动作。

　　对于向X省派调查组，这是否是妫镇东与其他高层沟通后的结果，这已经不在黄安国的关心范围内，眼下秦山知会了他，想必此事应该很快就会落实。

　　“我就是事先跟你通个气，这事还不一定就能定下来，你心里有个数就行。”秦山又笑着补充了一句。

　　黄安国笑着点头，对此不可置否，若是妫镇东想极力推动，哪怕困难再大，恐怕也不是什么难事。

　　跟黄安国聊了些闲话，两人都有事要忙，秦山将黄安国送出门外，也并没有多挽留，直至黄安国的身影消失在门外，秦山也才微皱着眉头，对于妫镇东的意图，黄安国可能是雾里看花，他心里却是清楚不过，对于X省盘踞的地方势力，乃至官商勾结的严重现象，妫镇东早就不满，但也有人并不希望看到妫镇东强力插手X省的事务，妫镇东看似已经位极人臣，但受到的掣肘又不知道有多少，很多时候，他一个堂堂的副主席也并不能就完全按照自己的意志行事，这一次，X省爆发的黑煤窑事件，无疑给妫镇东提供了一个很好的契机，妫镇东要向X省派遣调查组，完全有十足的理由，到目前为止，X省还只是调查了一个乡镇副书记的渎职问题，再往上的官员，一个个都乐呵乐呵的依旧是没什么事，仅此一个，就无法让人信服，一个遍布全省的黑煤窑问题，就只是一个乡镇副书记的渎职问题？如果是，那只能说一个小小的乡镇副书记的影响力是何其之大，居然能影响到全省黑煤窑泛滥，这话说出去恐怕都要让人笑话。

　　妫镇东此次是有意在X省采取一些动作了，这两天都跟中央层面的几个领导在紧急商量，无疑，此次派调查组下X省，已经是势在必行，引起全国关注乃至民众强烈讨伐的黑煤窑事件给妫镇东提供了充足的理由，民意不可违，妫镇东借势而为，可以说此事基本上板上钉钉的事情。

　　下午下班，黄安国并没有直接回家，团中央举办了一个晚会，路金波以私人的身份邀请他，他欣然答应，对于路金波，黄安国没有理由拒绝，两人的相识还是在路金波去给妫镇东汇报工作的时候，黄安国接待他而认识的，两人都是互闻其名，但都是无缘相见而已，路金波对黄天的这位孙子，早就想结识，而黄安国，同样是希望能跟这位前途不可限量的团系掌门人搞好关系。

　　坐车前往大会堂的路上，黄安国依旧在想着妫镇东想向X省派遣调查组的事情，他还真是有点摸不明白妫镇东的意图，派一个调查组下去，无疑要从纪委，公安部，最高检等相关部门抽调一些人员，妫镇东想安排一个自己身边的人到调查组里面，似乎并不一定非要安排他，此举只是巧合又或者是妫镇东有意为之？

　　“薛兵，跟那女的怎么样了？”在一处红绿灯口，黄安国笑着问起了薛兵的终身大事。

　　“还能怎么样，就是那样子了。”薛兵挠头，不好意思的笑笑，他不知道其实现在夏如冰的家里是很希望夏如冰能跟其交往，当然，最好是找个机会邀请薛兵出来坐一坐，夏如冰那个在燕京市下属一个区政府工作的父亲是很迫切的希望能邀请薛兵出来的，也将这意思告诉了自己女儿，但夏如冰对父亲这种带有功利性的目的明显是比较反感，反而一直没主动跟薛兵联系，也就是那天恰巧遇上，夏如冰心里多少去了一些心结，回到那屋子的次数才又慢慢多了起来，跟薛兵碰面也就频繁了，要说两人有发展，也算不上，只不过相对来说交流会更多一点，薛兵这类人追女生永远都是缺少主动，有时候机会摆在眼前了，恐怕都把握不住。

　　“薛兵，这样下去，再有耐性的女人都被你磨跑了，你得主动点，总不能让人家女生主动向你表白吧？”黄安国笑着摇了摇头，“女生脸皮都薄，你不主动，她也不可能开口，再说像她那种女的，知识学历多高，或多或少会有一些心高气傲，就算是对你有好感，也不可能拉下脸来倒追你，所以你要自己把握住机会，没机会就自己创造机会。”

　　红绿灯又交叉亮了起来，薛兵‘艾’的应了黄安国一声，似乎又专注的开起车。黄安国也只能摇头苦笑，也不知道薛兵对他的话是听进去没有。

　　现在薛兵的父母在京城也都生活的习惯，再加上生活条件各方面也都不错，薛兵的父母是没什么可操心的，薛兵妹妹的工作，黄安国让高玲去稍微过问了一下，帮其在市区找到了一家很好幼儿园工作，离住的地方也近，薛兵父母眼下最操心的恐怕就是薛兵的终身大事，黄安国敬重两个老人，偶尔也会去串下门，跟老人聊聊天，话里话外流露的意思无一不是对薛兵娶妻生子大事的操心。

　　这种事情黄安国也真没办法帮上忙，感情是两个人的事，不是外人能撮合的来的，要是给薛兵另外介绍一个，依黄安国的能力，完全能找出很多条件好的，可薛兵不见得就喜欢，依黄安国自己的感觉，薛兵应该还是对夏如冰有点好感的，就是不主动。

　　车子在大会堂门口停下，黄安国徒步走了进去，晚会已经快要开始，就等主要领导到场，黄安国被一旁的工作人员引入了休息室，路金波此时也已经在里面，看到黄安国进来，笑着站起身相迎。

　　“安国主任，可就等你了。”路金波笑的十分热情。

　　“别介，路书记您这样说我可承担不起，待会我还是找个靠边的角落坐下就行。”黄安国笑着摆手，晚上在场的都是团中央的领导，也有青联的领导，一一打过了招呼，这些人知道了黄安国的身份，对其都很是热情。

　　说归说，出去的时候，黄安国的位子仍是被安排在了路金波旁边，除了路金波这位第一书记是正部级，团中央的其他几位书记都是副部级，按理说级别也比黄安国高，这位置的安排无疑是有一番讲究，黄安国坐在路金波的身边，虽然在晚会主持人介绍台下领导的时候并没有提及黄安国，但稍微有眼力的人，看到黄安国坐在路金波身边，可就知道这潜在的分量不轻了。

　　晚会以歌颂青春为主题，团员本来就是一个年轻的群体，这主题也是切合实际，黄安国同路金波小声交流着，两人说着一些与政治无关的事，第一次私下交流，两人都保持了很理性的态度。

　　眼前的路金波也才四十出头，前阵子黄安国同国资委副主任舒凡还有外专局常务副局长吴斌，包括李清元等人的聚会，舒凡说起了路金波要下放的传言，这一阵子，黄安国也多少有点了解，路金波要下放的消息也并非空穴来风，高层的领导对宋定一的病情并不乐观，带病坚持工作也有个限度，不可能无限期的拖延下去，妫镇东也会考虑这个残酷的现实，不可能一味的坚持，除非病情好转，但宋定一若是病退，那又是一连串的人事变化，一个萝卜一个坑，路金波被下放去也并非不可能，当然，其被安排到津门市去当书记那是不可能了，但其他位置出现的空缺也很有可能会让他填补进去，妫镇东原本或许是希望路金波能多蛰伏几年，但眼前的局势，可能也会让他做出某些改变。

　　不时往舞台上的表演瞄两眼，黄安国并不是很专注的看表演，快到结束的一个表演才吸引了他的注意力，台上在唱歌的杨玉若也算是他的半个熟人了，这位王军公司旗下的签约艺人跟他接触的次数也不少。

　　黄安国对杨玉若的认知是知道其在影视圈里面名声很大，倒是没听她唱过歌，其也不是一个歌手，对于今晚这样一台晚会会邀请她来唱歌，还挺让人惊讶。

　　“怎么，安国主任对这种流行歌感兴趣？”旁边的路金波看到黄安国一时挺认真的看着台上的表演，瞄了台上一眼，不由得笑着转头问黄安国。

　　“还好，很少听歌，听着也蛮新鲜。”

　　“那倒是，像我们也很少有时间去享受这种乐趣，再说现在的小年轻爱好可是我们大不一样了，不是我们跟不上时代，而是时代变化太快了。”路金波笑着摇头，言语中也把黄安国当成了同辈人，这是一种下意识的思想行为，黄安国明显还比他小了十几岁，但黄安国所处的地位乃至分量都不敢让人小觑，路金波潜意识的将之当成同辈人，以对等的身份跟其对话，也可见其内心的真实反映。

　　台上的杨玉若也看到了坐在台下中央的黄安国，有意识的往舞台前面的多走了几步，台下的人看起来可能觉得其是在跟观众互动，将距离拉的更近一点，今天这里除了领导，毕竟还有不少年轻人，也不乏追星一族，被人称为影视圈玉女的杨玉若无疑是很多人的梦中情人，若非是这场合有领导，观众也都比较理性，恐怕早就叫翻天了。

　　黄安国看到杨玉若在台上小俏皮的朝自己眨了眨眼睛，心里头哭笑不得，身子是正襟危坐，脸上保持着淡淡的微笑，对其的胆大也是佩服的紧，也不看看这是什么场合。

　　这细微的小动作并没让人察觉，舞台上的表演仍在继续。

　　晚会结束的时候，台下的领导跟晚会的表演人员有个合影，黄安国并不想上去，被路金波硬是拉了上去，杨玉若看到黄安国上来，也有意的调整着自己的位置，恰好站在黄安国身后。

　　在休息室，黄安国同路金波又一同坐了一会，两人并没有再相约到外面，第一次的接触，仿佛都在按着某种规定的程序，谁也没有太过于主动，但不管怎么说，今晚路金波主动邀请黄安国，这也已经是在向黄安国发出示好的信号。

　　同路金波告别，走出会堂，黄安国正准备上自己的车，这时，一辆车在后面鸣了下笛，并在身旁慢慢停下，车窗摇了下来，杨玉若那张堪比国色天香的脸从里面探出头来。

　　“大领导，捎你一程吧。”两排洁白的牙齿在夜空下绽放出了灿烂的光芒。

　　黄安国迟疑了一下，前面几步远的薛兵看到有陌生的车子靠近黄安国，也早已从车里出来，扶着车门观望着，见到似乎是跟黄安国相熟的人，就没再上来。

　　朝薛兵招了招手，黄安国终是上了杨玉若的车，杨玉若的美貌自是不用说，看着那张脸要说不心动其实是自欺欺人，是带着欣赏的眼光去观摩还是蠢蠢欲动的欲望去接触那就看各人的定力和心态，黄安国觉得自己心里坦荡，也没必要太刻意回避什么。

　　“我还以为你还一直在F省的边宁市呢，没想到你会在京城，回来办事？”

　　黄安国上了车，车子便快速驶离了停车场，杨玉若的身份本来就容易被人偷拍，她知道像黄安国这种官员不喜欢那种麻烦，也没敢多逗留。

　　“呵呵，不是，现在已经调回京城。”黄安国摇了摇头。

　　“在京城工作了？”杨玉若脸上有明显的喜色，对于这里面的意味，她也不懂多少，短时间内从地方调任京城，这并非普通人能办到，要么被上面的领导看中，要么自身在京城有强硬的背景，这种政治上的事情，杨玉若不是太懂也不会去想太多，第一反应就是黄安国在京城工作，仿佛以后两人要碰面更容易一点。

　　“在京城工作好，你以前那个地方可真的是不好，去了一次，我就觉得坐车都累，里面也没什么好逛的。”杨玉若笑了笑，宛如一个邻家女孩，此刻在黄安国面前，她也完全不是一个什么所谓的巨星，而更多的是像个小女生，就算是对官场的事情再懵懂，她之前也早就知道黄安国的身份不低，今晚来参加这台晚会，她就被通知到会有大领导到场，黄安国能坐在中间的主位，无疑也说明了这点。

　　“对于你们女孩子来说自然是没什么好逛的，你们就喜欢那种高度现代化的大都市，没有名牌服饰店，估计你们也不喜欢。”

　　“那可未必，你们那个地方实在是没什么逛头，不过话说回来，胜在山清水秀，其实有时候回归下自然也好。”

　　“你前面的人对我好奇心不小。”黄安国笑着侧了下头，他同杨玉若坐的是后面，车子的中间设计有一个隔层的玻璃，将玻璃按上来，坐在前面驾驶座的人是听不到后面谈话的，副驾驶座上的一个子在黄安国上车后就频频的注视后面，从来没有听过杨玉若有什么绯闻的他对杨玉若今晚在外面久等一个男也生出了十足的好奇心。

　　“不管他，那是我的助手，可能以为我跟你有什么不可告人的秘密哦。”杨玉若调皮的笑了笑。

　　“能跟你这样的大美人有不可告人的秘密，那怎么说也是我占便宜，我是不介意。”黄安国耸了耸肩，无所谓的笑笑。

　　“真的？”杨玉若突然趋身上前，脸几近贴上了黄安国的面庞，看到黄安国下意识的有点往后侧头的动作，不由得咯咯笑了起来，“看来某人说的话是不能相信。”

　　面前的香气一下子浓郁了起来，而且还是那种淡淡的清香，清香扑面，杨玉若今晚穿的还是黑色的吊带裙，简单而不是高贵，特别是其那高挑的身高，本来就天生是个衣架子，黄安国在晚会上看到起出面的时候，就有眼前一亮的感觉，但坐在台下终究没有眼前这样近距离接触来的让人心跳，特别是杨玉若此时整个上半身都靠了过来，稍微侧下眼都能看见其胸前的一片风光，两团高耸的突起，一片雪白的亮色，有点让人惊心动魄的感觉。

　　“小心过头了。”黄安国脸上挂着淡淡的笑意，瞥了杨玉若一眼，刚才杨玉若突然靠上前，他只是下意识的有一个头部后侧的动作，此刻也已经保持了淡定，目光也不避讳的看着杨玉若，充满了侵略性。

　　“咯咯，我可不怕走火哦。”杨玉若慢慢的将身子恢复到了原来的坐姿，前面除了司机还有她的助手，刚才有点恶作剧的想吓一吓黄安国，也没真敢在车上玩出什么心跳的事情来，一不小心被人拍成了车震门，那她自己倒觉得没什么大不了，累及了黄安国可就不是她所能承担的后果，再者，依她对黄安国的了解，前几次的接触，有很多机会，黄安国都可以对她做一些动作，甚至王军每次都让她出面去陪黄安国，里面的意思基本上就是暗示黄安国想干什么，她都得配合，这基本上等于是献身的意思，黄安国都没什么行动，一直都是保持着礼貌的行为，这除了让她欣慰之外，对黄安国也有些好感，特别是这样一个年轻而又身居高位的男人，对于女人来说，无疑都有致命的吸引力，就算是其不主动去招惹女的，但恐怕其都阻止不了女的主动靠上去，这社会充满了太多的功利和急躁心态，越来越多的女人喜欢攀上高枝叶，哪怕是付出自己最宝贵的东西也在所不惜，这是一个带有点病态心理的年代，高速经济化的社会也催生了人高速的发生蜕变，传统的道德已经越来越被肆无忌惮的挑战和践踏。

　　看到杨玉若已经坐回原样，黄安国同样是轻松的笑了笑，面对美色的诱惑，对于一个正常的男子来讲，无动于衷根本就不是一个正常的表现，古有坐怀不乱的柳下惠，但黄安国可一直怀疑其是不是女扮男装，对于一个男人在挑逗下会没什么反应，黄安国是带有很大的怀疑，至少他也才三十岁，血气方刚的年龄，再怎么沉稳，面对杨玉若这样一个女子的挑逗，都会生出一些反应，但好在这种反应并没有转化为强烈的占有欲望，征服杨玉若这样的一个女人固然是有很大的成就感，但他现在的身份和位置也不可能乱来，谈不上洁身自好，故作清高，但至少是有意识的控制自己。

　　“你准备上哪？”杨玉若转头问了问黄安国。

　　“等一下，接个电话。”黄安国突然抬手示意了一下，裤兜里的手机正不停的震动着。拿起手机看到号码，黄安国脸上多了几分庄重，老爷子一般不会给他打电话，能打过来往往也都不同寻常。

　　“安国，现在在哪？”

　　“在路上，今晚出来参加了一个晚会。”

　　“那就现在回来一趟。”老爷子的声音始终是低沉而稳重。

　　“这样吧，你随便在一个路口将我放下来就行。”黄安国挂掉电话道。

　　“哦，有事要忙？”杨玉若语气有点失望，“本来还想跟你一起坐一坐，喝喝咖啡呢。”

　　“不好意思，改天有机会再说吧。”黄安国抱歉的摇了摇头。

　　“没事，不过你下次可别故意推辞哦，要约你出来一趟可真不容易，给你发了几条短息都没个回音。”杨玉若半开玩笑着，又仿佛有一些埋怨。

　　“下次有时间一定出来。”黄安国无奈的笑了笑，说的他都有点歉意，但不想跟杨玉若这样的女子接触太多多少也影响了他的心态，演艺圈的人让他不想过多沾染，再者，杨玉若的魅力一点都不能低估，他可不能保证自己是不是能一直控制住自己。

　　“就在这下吧。”黄安国看了看外边的路面。

　　车子靠近路边停下，杨玉若同黄安国告别了一声，并没有下车，这也是出于为黄安国考虑，“下次约你可不能找理由推辞哦。”杨玉若有点惋惜，又带有点期待的说道。

　　“只要不是真的有事，就一定不会。”黄安国点了点头。

　　跟杨玉若分开，后面薛兵的车子也及时的跟了上来，黄安国回老爷子那里并没有花费很多时间，只不过参加完晚会已经是将近十点，又跟杨玉若在路上耽搁了一会，回来也已经快11点，黄天也是忙到了将近十点回来才亲自给黄安国打的电话。

　　“回来了。”黄天一人坐在客厅的沙发，小家伙这时候早已去睡觉，否则以往他一回来总是要习惯的抱抱孩子。

　　“今晚共青团那边有个晚会，路金波邀请我过去一起看看，就一块去瞎凑凑热闹了。”黄安国对老爷子也并没有隐瞒什么。

　　“路金波？”黄天微微疑惑的皱了下眉头，旋即就是点了点头，并没有多说什么，黄安国跟这些人结识，他也乐于看到。

　　“X省（下面还是统一称晋西省）的事有关注吗？”黄天直奔主题。

　　“这几天人民日报和新华社都是大篇幅的报道，想不关注都难。”黄安国笑了笑，“现在举国上下的民众恐怕都在关注这个案子的发展和后续处理。”

　　黄天默然，并没有否认黄安国的话，“中央有意派一个调查组下去，今天那边有没有跟你说什么？”

　　“哦？”黄安国心里咯吱一下，看来上午秦山透露出来的意思也可能已经是得到了老爷子的许可，“秦主任上午有跟我提了一下，也没说这事是不是就定下来。”

　　“我是不太赞成你下去的。”黄天皱了皱眉头，表示了自己态度，对于搅进晋西省的政局，他并没有十分强烈的意愿，那位已经退下的老人仍然有着不可忽视的影响力，在中央也有人跟其保持相同的态度，妫镇东可能一直就对晋西的党政高层不太满意，早就想出手整顿，但有人并不想看到这个局面，妫镇东同样是受到了很大的制约，这次妫镇东要借势而为，别人也拿不出理由来阻挡，毕竟黑煤窑案的爆发已经引起了举国关注，改革开放至今，经济高速发展，取得了巨大成果的同时，也让两极分化日益严重，社会的贫富差距日趋严重，维稳已经中央每年都要提及的重要话题，中央和地方政府都采取了各种惠民政策乃至投入了巨资来维护社会稳定，缓解日趋紧张社会矛盾，黑煤窑案如果没有得到妥善处理，无疑也会引发民众的强烈不满，这对于近几年一直在极力缓解社会矛盾的中央政府来说无疑是不能忽视的事情，现在网络便捷的年代，任何一件不经意的事都有可能引起群体事件，何况是这件目前已经引起了强烈关注的黑煤窑案，民众对晋西省地方政府的不作为感到不满意，而中央则是责成地方政府严肃处理，这将主动权又交到了地方手上，等于是默认晋西省政局的现状。

　　晋西省的党政高层肯定会对这起案子进行严肃处理，不仅民众的眼睛在看着，中央同样在高度关注，谁也不敢玩忽职守，但妫镇东想看到的并不仅仅是这个局面，早就有意对晋西省进行换血的妫镇东真正的目的还是想整顿一下晋西的官场，这一次给其提供了充足的借口，妫镇东毫不犹豫的抓住了机会，并且迅速有了动作。

　　今天两人的会面，妫镇东跟他提出了将黄安国安排到调查组里面，黄天当时并没有反对，但态度也不是积极，跟妫镇东一系的关系一直处于蜜月期，黄天也不想破坏目前这种关系，让双方出现什么隔阂，也间接的同意了妫镇东的意思。

　　但晋西省的官场并不是想象的那么简单，妫镇东能否借力发力撬起这个杠杆还是个未知数，黄天是不想卷入进去，但妫镇东主动示意也让其颇为为难，今晚找黄安国回来，无疑是想跟其口头交代一些事情。

　　就在黄天同黄安国对话的时候，此刻，在西山别墅戒备森严的别墅群里，同样是有几人在对晋西省的黑煤窑案乃至妫镇东想派调查组下去的事情进行了讨论。

　　“爸，妫镇东这次想派调查组下去，可是有点来意不善。”偌大的客厅里，一位老人坐在了沙发的主位上，双手平放在沙发的两侧扶手，闭着双眼，手指头轻轻的扣着沙发，而客厅的一台很老式的唱片机则是在放着一些古典的京剧，老人的头跟着京剧里面的声音富有节奏的轻摆着。

　　微微睁开了双眼，老人看似浑浊的双眼刹那间露出了精光，一闪而逝。

　　“爸，吃个苹果。”坐在一旁的另外一个女的赶紧将手中削好的苹果切了一小片给老人递了过去。

　　面前的这位老人，同老主席杨民意一样，在位时同样是政坛的巨无霸，常青树，其影响力比起杨民意来也不遑多让，在常委里面的排名也仅次于杨民意，而且两人关系也还算可以，这也让两人在某些利益一致的事情上会保持一样的态度，往往也会影响现今高层的一些决定。

　　“晋西省的官场也太不像话，产生黑煤窑案这么严重的恶性案件，晋西省的这些头头脑脑也都有不可推卸的责任。”老人的声音慢条斯理，却充满了不可反驳的威严，他对黑煤窑案也十分反感，甚至是震怒，在对黑煤窑案的查处态度上，他无疑是十分坚决的。

　　“这些官员确实有点不太像话。”起先说话的男子附和着老人的话，然而，下一刻却是话锋一转，“爸，不过眼下也不是追究责任的时候，现在的当务之急是先把那些还被困的童工解救出来，加大力度打击和整顿黑煤窑的存在才是正理，中央急吼吼的派调查组下去恐怕会影响下面人的情绪，对于此刻全力侦破黑煤窑案也不利，想想还有多少处于水深火热的童工，妫镇东这样做是不是也有点操之过急了。”

　　老人淡淡的瞥了自己的儿子一眼，那眼神让男子心里一惊，但也只能硬着头皮表达着自己的态度，他们家族在晋西省有着巨大的利益，整个晋西省的煤炭资源有七成是被他们家族所垄断着，晋西省的政治布局也都是遵从他们家族的利益，妫镇东想出手整治晋西省的官场，最后肯定是要影响到他们家族的利益，这种情况无疑是他不愿意看到的，他也不信自己父亲看不到这个形势，但父亲不表态的话，光靠他们这些小辈根本影响不了高层的决策。

　　“爷爷，您的意思是？”同黄天交谈着的黄安国听到老爷子流露出来的意思并不想让自己下去，也有几分疑惑。

　　“镇东同志此举是醉翁之意不在酒，黑煤窑案固然是一个原因，但他想整治晋西官场的念头已经由来而久，派调查组下去，目的并非是那么简单。”黄天摇了摇头，有些话他还没说，随着换届的脚步日益临近，妫镇东登顶已经是毋庸置疑的事情，其已经开始在强势的发出自己的声音，这次晋西省的事情也是他的一次试水，能否办的下来，多少也考验着他的权威。

　　“那看来将我安排到调查组里边，他的用意也就不言自明了。”黄安国皱眉沉思着，从老爷子的话里，他一下子就看中了问题的核心，妫镇东谁也不选，偏偏选中了他，老爷子的资源才是妫镇东所看重的，说句不好听的，将他安排到调查组，也有将老爷子拉下水的意思，掌管纪委的老爷子如果在这件事上同妫镇东仍旧保持着高度一致的态度，那妫镇东的阻力将会少了很多。

　　爷孙两的谈话也差不多印证了妫镇东心中所想，早前妫镇东有在黄天面前流露出整治晋西官场的想法，但黄天的态度是比较暧昧，这也让妫镇东一直没下决心对晋西官场动手，这次借助黑煤窑案，妫镇东想对晋西官场动手术了，将黄安国也给安排到了调查组里边，等于是间接的绑上了黄天，这才是妫镇东挑中黄安国的真正目的。

　　而黄天之所以没有反对，同样是经过了一番深思熟虑，直接反驳妫镇东的意思无疑会让双方原本良好的关系出现一些裂痕，而且黄安国下去也不见得就有坏处，黄天默认妫镇东的安排，但对黄安国此番下去，他同样是有着一番要求。

　　“‘少说，多看，多听’，不要轻易表达自己的态度，该不知道的时候就不知道，这是我对你下去的要求。”黄天说出了自己的意思。

　　黄安国同样是在认真听着老爷子的意思，他此时甚至想到了在黑煤窑案爆发后，人民日报和新华社这两大党报接连几天头版头条的报道，将事件的影响力推向了顶点，这背后恐怕是妫镇东在指示，而按照时间来算，当时妫镇东可还是在国外访问，其在第一时间得到黑煤窑案的汇报，就做出了迅速反应，并且直接在国外就下达了指示，否则没有这两大党报的推波助澜，此事的影响力也不会如此之大。

　　利用舆论喉舌，民众的情绪彻底释放出来，将民意放大，妫镇东此举完全是成功，但也有一定的风险，要是黑煤窑案得不到一个圆满的处理结果，民众的情绪可就不太好安抚了，到时候可就要平添一些精力来进行补救。


第601章

　　从京城飞往晋西省省会城市晋城的包机在早上八点钟从机场起飞，飞机的轰鸣声划破长天，似乎也预示着一场不平静的风暴即将在晋西省刮起。

　　包机上面都是调查组的成员，有从纪委，公安部，最高检、监察部等相关部门抽调而来的人员组成，黄安国坐在飞机靠右窗的一个位置，坐在他身边的是来自纪委监察室的一位副主任胡工文。

　　整个调查组也有将近二三十人，也算是规模不小，从每个部门都抽调了四五个人出来，并且各自还有一位负责人，而负责整个调查组工作的正是黄安国身边这位来自纪委监察室的副主任，黄安国作为妫镇东安排进调查组的一个随行人员，很多人并不知道其身份，其也没有负责调查组的主要工作。

　　但黄安国的特殊身份决定了其在关键时刻的意见可能成为主导调查组工作方向的意见，此刻坐在他身边的胡工文就在同黄安国轻声交流着。

　　胡工文不仅知道黄安国是来自中办，是妫镇东办公室的二管家，同样知道这位坐在自己身侧的年轻人是黄天老爷子的孙子，他所属的监察室主任正好是杨逸，同杨逸一起到F省办过案的胡工文并不是第一次接触黄安国，也知道自己的直属上司跟黄安国关系匪浅。

　　事实上不管是黄安国的哪一个身份，不论是其中办的职务还是因为他是黄天的孙子，都让胡工文轻视不得，哪一个他都得罪不起，所幸的是和黄安国进行短暂交流的胡工文觉得黄安国似乎是很好讲话的一个年轻人，没有那些在他这个年龄阶段所出现的年少得志的轻狂。

　　黄天安排胡工文作为纪委此次出来的负责人，同时胡工文又是整个调查组的负责人，多少也经过了一番考虑，在纪委里面，除了杨逸外，在中层领导干部中，也就胡工文这位副主任跟黄安国有过接触，而且胡工文办事稳重，有问题也会及时向上汇报，在上级领导眼里，胡工文是颇受信赖的一个角色，黄天将之安排进来，也并非没有道理。

　　之所以没有安排杨逸，那是因为不想让下面的人太过紧张，杨逸的声名摆在那里，不知道查处了多少涉及省部级高官的大案要案，若是让其进调查组，恐怕调查组还没下去，就已经开始让下面的人紧张了。

　　因为胡工文的级别是正厅，所以其他部门出来的负责人也大都是相应级别，又或者是低一级，便于统一领导，也能避免出现有人不听号令的情况。

　　整个机厢里面，每个部门的人似乎都有默契的各自坐成一块，小声交流着，黄安国和胡工文身边坐的是也都是纪委的工作人员。

　　“万奎的案子已经移交给检察院了，估计就要进入起诉阶段了。”胡工文同黄安国说着F省的情况，黄安国是从F省出来，甚至胡工文也听说F省常务副省长万奎的案子跟黄安国有着某些关联，此时跟黄安国谈论这个，也算是为双方找了一个共同话题。

　　“昔日权柄一时，现在沦为阶下囚，人生有得意之时，也有万劫不复的时候。”黄安国摇了摇头，似乎在惋惜，也像是在感慨，苍蝇不叮无缝的蛋，万奎也先是自身存在严重的违纪问题，否则别人还真动不了他，顶多让其慢慢边缘化。

　　“呵呵，风光的时候多是锦上添花的人，一旦落难了，就都纷纷跳出来痛打落水狗了，万奎一被双规的消息传出，就有不少主动过来检举其问题的人，这也给办案人员收集证据节省了很多时间。”胡工文笑了笑，云淡风起的说着，见惯了省部级大员落马，万奎一个常务副省长的下台，还没让其达到震动的地步。

　　黄安国赞同的点点头，F省的事情早就告一段落，他将来再到F省任职的可能性几乎是微乎其微，目前F省的形势可以说顺乎他的意愿发展着，许镇的父亲担任常务副省长，Q市市委书记谢林接替许镇父亲的位置，担任副省长，主管工业方面的工作，而韩济，在上次受到其后台老板的一次警告后，仿佛也中规中矩的当着省长，省政府里面，当上副省长的周志明日子反倒不好过起来，黄安国同这位前任的海江市委书记也算不上有什么恩怨，但周志明跟万奎好像有着一些瓜葛，虽说可能问题不大，但也让其处境不是很好。

　　飞机在上午十点左右的时候到达了晋城，晋西省省委省政府的人派了人进行了隆重的欢迎，早在调查组下来之前，就已经知会了地方政府，这么一只将近三十人的调查队伍要开进晋西省调查黑煤窑的问题，甚至说还有更深层次的目的，都不可能瞒过地方政府，索性就直接告诉了地方政府，‘我们要来了，连什么时候要来都跟地方政府说的一清二楚’，这种态度反倒让地方政府绷紧的神经稍微松了松，至少调查组的态度没有一来就要显示出咄咄逼人的气势，友善的态度也让地方政府的人感觉到或许不像想象的那么糟糕。

　　但党政高层的几名主要领导却是一点都不乐观，从乐家的人眼里，他们知道此次上面的调查组下来是来势汹汹，眼前的温和态度只是一种表象而已，若是还抱着乐观的态度，恐怕最后怎么死的都不知道。

　　晚上的宴会上，晋西省省委省政府的领导倾巢出席，隆重的欢迎了这支调查组的到来，省委书记曾光明在晚宴上发表讲话，并代表了省委省政府表明了态度，要坚决的配合调查组的行动，调查组有什么需求，只要向省委省政府提出，都会给予全力的配合。

　　“安国，这晋西省省委省政府的态度可真是好的不能再好了。”饭后，在下榻的酒店，调查组的负责人胡工文同黄安国交谈着，晚上的宴席，不论是省委书记曾光明还是省长杨一军，乃至省委省政府的其他高层，都表示了全力配合的态度，这态度可着实是端正的让人不敢相信。

　　胡工文此刻同黄安国交谈着晚上的宴会，对晋西省高层表现出的出乎意料的配合态度也有几分戏谑，要是真有那么好的配合态度，恐怕他们这支调查组也不会下来。

　　“在昨天，晋西省的劳动和社会保障厅厅长韩明已经引咎辞职，听说晋西省省委省政府也专门召开了会议，表示了要严肃查处各级渎职干部的强烈态度，有关部门都已经开始介入调查。”黄安国玩味的笑笑。

　　“这些看来可都是地方应付我们这调查组下来的一系列举措，我们要下来调查，他们也搞个先发制人，把该查处的都查处了，既让我们无话可说，也能获得个好名声，一举两得。”

　　“就是不知道是动真格的还是只是雷声大雨点小，早就有听闻晋西省官商勾结的情况十分严重，就算是晋西省省里的高层这次真想动大手术，也未必能成功，冰冻三尺非一日之寒，这些问题不论哪一任晋西省的领导都没能解决，除了有不作为的责任，也可见这里面盘丝错节的官商关系，并非是简单的就能切割掉。”

　　黄安国对晋西省高层的这次行动并不看好，看似雷厉风行，实际上能取得的效果还有待商榷，再说整个晋西省的背后是一个庞大的乐家，乐家本身就有一个庞大的商业集团，真要彻底的铲除官商勾结的现象，伤筋动骨的恐怕就会是乐家了，乐家不可能坐视这种结果出现，所以此次晋西省高层的这次行动在黄安国看来更是一次作秀，做给他们调查组看的一次作秀，看似在向调查组表示着配合的态度，但要说它是欺上瞒下的行为也未必不行，当然，这些也仅仅都是黄安国自己的猜测，黄安国也不会主观臆断的将自己的这种态度带入调查的情绪当中。

　　“不管怎么说，晚上晋西省的高层全部出席，可是给足了咱们调查组面子，一群省部级高官来欢迎我们这个最高级别也才厅级的调查组，可真是让我们长脸了。”胡工文想起晚上的晚宴，嘴上仍是露出了笑容，但说归说，要是真以为从事纪委工作十几年的他这么容易就会麻痹可就大错特错了，外表看起来一直带着笑容的胡工文可是受了杨逸的影响，调查起来同样是毫不手软，兵熊熊一个，将熊熊一窝，杨逸这个监察室主任的作风也影响了身边乃至下属的工作人员，胡工文的风格就跟其颇有一脉相承之势。

　　晋城市郊的一栋高级别墅里，省委书记曾光明半靠着沙发，晚上在宴席上喝了一两杯酒就表现出醉意的他实际上一点事都没有，眼下双目炯炯有神的他看起来再精神不过。

　　“曾书记要不要再来一杯？”坐在曾光明对面的是一个看起来四十出头的中年男子，保养的很好，但实际上已经有五十来岁了，男子从酒柜里拿出了一瓶红酒，笑着询问曾光明。

　　“不了，再喝可就真的要倒下去了。”曾光明笑着摆手。

　　“曾书记在我面前可就别开这种玩笑了，你嘴巴说着不能喝，我可是知道你这酒量一点都不含糊，说是海量也不为过。”男子不以为然的笑道。

　　“小飞你可就别为难我了，我现在可是老头子一个，哪能再跟以前相比。”曾光明笑着摇头，他不是不能喝，只是不想喝，喝酒误事，他深信这一点，特别是走上省部级的位置后，他基本上很少再放开喝，每次都是点到为止的浅尝一两杯，对身体还有适当的益处，依他现在的地位，出席什么宴会，也不可能真有人敢要他喝酒，来给他敬酒的人，能让他回个礼都已经算是荣幸，省委书记的面子可不是随便说说玩的。

　　眼前被他叫做小飞的男子是乐家老三，名字就叫乐小飞，这是一个庞大的家族，即便是他，也不得不生出一种有心无力的感觉。他能一步步走上省部级高层的位置，甚至当上这一省之书记，背后全是靠乐家的扶持，从某种程度上来说他是乐家在晋省的代言人也不为过。

　　在晋省几年，他也知道乐家在晋省有着庞大的利益，全省七成的煤炭资源控制在乐家手里，这是一笔多么巨大的财富恐怕估算出价值来都要让人咋舌，无法相信。

　　“调查组这次下来可是来势汹汹。”曾光明微皱着眉头，眉宇间有些隐忧，调查组空降晋省，无疑让他心里生出了一些阴影，前些天国务院那边还只是责成省委高层要对黑煤窑案涉及的一切官员都要进行严肃查处，当时将主动权和控制权都仍交给晋省地方高层自行处理，国务院的常务会议后，曾光明当时还抱乐观态度，没想到事隔不到两天，就风向突变，调查组已然开赴晋省。

　　“兵来将挡，水来土掩，没什么过不去的坎。”乐小飞摇了摇手中的红酒，晶莹剔透的高脚玻璃杯在灯光的折射下，发散出了层层光辉，杯子里的红酒宛如新鲜的血液一般随着乐小飞的动作在杯子里变换着各种形态。

　　乐小飞仍然是抱着比较乐观的态度，但曾光明并没有像他那般轻松，他知道乐家这个庞然大物并非是一朝一夕可以撼动，只要乐家老爷子还在一天，乐家的辉煌就能持续的延续下去，现今的高层就是想要动这些庞大的家族势力，也要三思而后行。

　　以乐家在晋省的利益，可以说乐家就是晋省最大的商，要说晋省官商勾结严重，那么乐家对此要负七八成的责任，全省最大的官商勾结集团其实就是乐家，而那个官，曾光明心里再清楚不过，他其实就是那个人，对于此，他既无奈也苦涩，并非是他想不作为，对于晋省官商勾结严重的泛滥现象，他也曾想下手整顿过，但下手轻了，基本上给人挠痒痒，没有挠到一点同处，但如果下狠手，归根结底是要触犯到乐家的利益，而他也无疑是伸手打自己的脸，整顿来整顿去岂不是要整顿到他自己头上？

　　他想脱离乐家，但他知道这不现实，乐家能把他捧上来，同样能让他摔下去，就算是他要跟乐家断绝关系，再彻底整治这官商勾结的现象，他也做不到，中央的高层都要顾忌几分，何况是他这个靠乐家扶持上来的省委书记。

　　对官商勾结的现象的默许和不作为并非是他的本意，也是他不得已的结果，乐家在晋省一天，就等于是捆了他的手脚，让他没法动作。

　　“哦，对了，那个调查组里面是不是有个叫黄安国的？”乐小飞突然停止了手中的动作。

　　“调查组的负责人是纪委的胡工文，有没有一个叫黄安国的还真没什么印象。”曾光明皱着眉头想了一下，发觉没什么印象，便摇了摇头，晚上他的注意力都在胡工文这位负责人身上，再说黄安国也有意低调，并没有介绍其身份，他也只会当成是一个普通的组员。

　　“跟你提前打声招呼，这次跟调查组下来的还有妫镇东办公室的副主任黄安国，此人还是黄天的孙子，这个人就要多留意一下。”乐小飞看着曾光明，在他眼里，也就黄安国的身份足够让他重视，那些什么调查组他还真没看在眼里，乐家的老爷子在一天，他就不信有人能动得了乐家，只是从此事妫镇东极力的推动来看，若是其真是铁了心，恐怕晋省的高层就要换一批了，至于矛头，不可能直接指向乐家，相信妫镇东暂时也不敢这么做，眼前的曾光明是否会成为牺牲品那就难说了，只是晋省的高层若是真按上面的意愿换过一批，乐家在晋省的利益终究要受到影响。

　　乐小飞此事考虑到的仅仅只是自家的利益，曾光明是一省之书记，但在他眼里，其实也没什么，乐家能扶持一个曾光明，就能扶持另外一个曾光明，只是这晋省若是成功的被妫镇东渗透进来，并非他所愿意看到。

　　曾光明并不知道乐小飞心中所想，也不知道自己在乐小飞心中也是可以牺牲的牺牲品之一，此刻听到乐小飞说到黄安国这么一个人，乃至其身份，他心里的惊讶可想而知，这样一个人在调查组里边，让他感觉到有点头皮发麻。

　　“来者不善啊。”曾光明叹了口气，心里的担忧更甚，将黄安国这个名字记在心里，曾光明待会回去却是准备叫人好生注意一番了。

　　“来者不善善者不来，也没什么好怕的，还是那句话，来什么挡什么。”乐小飞轻松的笑着。

　　“不过这些黑煤窑也确实是不像话，是该整顿整顿了。”乐小飞突然提起了黑煤窑的案子，他早前有听说过这么一些黑煤窑的存在，但不知道到了如此严重的地步，自家老爷子对此也是十分震怒，他也知道这事儿戏不得，该整顿的还是要整顿。

　　“是该好好整顿了。”曾光明点了点头，心里却是有点无奈，能取缔那些黑煤窑，但是根本不可能从根子上解决问题，官商勾结的问题只要一直存在，今天是发生黑煤窑，明天又不知道是发生什么，谁也没法预料，根源问题没解决，就是治病救人，也只是治治表面的病，内里的病可能就要一直腐烂下去。

　　黄安国同胡工文短暂的交谈完，联系了自己的大学同学郭华，大学四年，一起在同一间宿舍度过，他跟郭华，沈强还有刘建三人的感情自是不一样，在鲁东省的刘文俊，两人还只是巧遇之下的相逢，有将近八年没有见过，饶是如此，大学四年的同窗之谊仍是让他们有着超越普通朋友的友谊，毕业之后跟郭华、沈强还有刘建三人一直保持联系的黄安国同三人的感情也很深厚，四人也会一起出来聚聚，交情的远近不言自明。

　　“安国？”接到黄安国电话的郭华兀自有点不相信，瞬间的疑惑后，就是一阵笑骂，“你小子最近可是很忙啊，难得能看你主动打电话过来，都是我们打过去给你。”

　　“你这话说可就不对了，不是我不想打过去，是我每次打的时候你们恰好也都打过来，这说明什么？这说明我们之间有默契。”黄安国也是笑的十分开心。

　　“怎么了，今天有时间打来跟我聊天打屁了？”

　　“今天不止有时间跟你聊天打屁，还想约你出来一起坐坐，喝喝茶。”黄安国笑道。

　　“哦？”郭华一阵疑惑，旋即就反应过来，“你小子在晋城？”

　　“对的，我现在就在晋城。”

　　“好，你在哪，我现在立刻开车过去接你。”郭华迫不及待的问道，听到黄安国就在晋城的消息，他早就喜不自胜。

　　“我就在你们晋城大酒店。”

　　“好好，你在那等我，我很快就到。”郭华连忙点头，黄安国在电话这边都能听到对面急匆匆的脚步声和开门声。

　　“别急，开车的时候慢点。”黄安国不放心的嘱咐道。

　　“咱这车技可是经过十几年磨练了，放心，绝对出不来问题。”郭华笑哈哈的应着，两人笑着说了一两句，就挂断了电话。

　　黄安国在酒店等了不到十分钟的时间，就接到郭华打过来的电话，他已经到了晋城大酒店门口。

　　跟胡工文打了个招呼，黄安国就关门下楼，跟郭华几人聚的次数多，彼此之间也没觉得对方变化大，“你怎么来的这么快，不会是一路闯红灯吧？”

　　“快什么，我家就在这附近的小区，要过来还不容易。”

　　“今天我这一百多斤肉就卖给你了，随便你往哪带。”黄安国动作麻利的上了车，开玩笑道。

　　“别，我可不敢，我怕今天把你卖了，明天国安局就找上我了，我可还想多活几年。”

　　两人插科打诨，宛如回到了大学时代，彼此之间这种深厚的交情完全是不可替代，即便是黄安国随着职务和级别的升高，沈强、郭华几人依旧是同以前那般跟他相处，这也是黄安国欣慰的一点，在官场的日子越久，就越觉得能够找到一个信任和聊得来的朋友越发的困难，即便是有，也会因为各自的职务和级别而有所顾忌而放不开，像这种大学时候就结下的深厚友谊，黄安国十分珍惜而怀念。

　　“前段时间去鲁东，碰到了刘文俊，你还有没有印象？”黄安国笑着谈起了去鲁东的事。

　　“刘文俊？就是那个牛皮吹破天的刘大炮？”郭华愣了一下，马上就想到了谁，见到黄安国点头，不由得笑道，“刘大炮我怎么会不记得，这家伙挺能蹦跶的，就是不记得其他人也不可能不记得他，估计班上的人都能记住他。”

　　“我在鲁东碰到他的时候，还是他先认出的我，以前高高瘦瘦的，现在可是身宽体胖，身板足足可以比得上以前的两个他了，我都认不出来了，要不是仔细看了一阵，都不知道那人是谁。”黄安国笑了笑，“我见到他的第一反应也是跟你差不多，直接称呼他刘大炮了，大家对这个外号可比对他的名字更深刻。”

　　“你怎么去鲁东了？没听你说过啊。”

　　“有点事去公干。你没听过是正常，然不成我每次去哪还跟你打电话汇报一下。”黄安国笑骂道。

　　“嘿嘿，那倒不是，打电话的时候也没听你提起过。”

　　“对了，这家伙混的怎么样了，大学之后都没联系了，以前看他牛皮哄哄的，不知道现在是不是实现他要成为大富豪的伟大梦想了。”

　　“要成为大富豪，那他估计还有段路要走，小富豪倒是算得上，混得不错。”

　　“那也不错了，这家伙以前看他说话没把门的，让人觉得不踏实，能取得这样的成绩也还可以，不过话又说话来，咱们班里出来的人，那可没有一个差的。”郭华笑眯眯的说着，不止是对自己的母校燕京大学有荣誉感，对于当时大家一起呆的那个班级，更是有着深深的归属感，回想起来总会倍感亲切。

　　“人不可貌相，他现在可是跟以前不一样了，稳重了许多。”黄安国笑着摇头，“以前我们每个人都在长大，现在是我们都在衰老，这几年还能生龙活虎的，再过几年估计一个个都焉了。”

　　“人总会有老去的一天，该玩的时候就得使劲玩，免得老的时候回忆年轻这一段往事，空洞而苍白，那可就没意思了。”郭华也是深有感触，旋即看了看黄安国笑道，“我跟刘建两人是无所谓，想怎么玩就怎么玩，你和沈强可不一样了，一个在政府部门，一个在军队，想放开玩也还要有所顾忌，特别是沈强，我看他在军队里面是不是都快闲的淡出鸟来了，都是一群大老爷们。”

　　“有所得就有所失，人生总不能十全十美。”黄安国还是十分看的开，他也没觉得现在有什么好玩，权势美女金钱，其实只要有了第一样，就不怕缺少后两样，他的心思更多的是在仕途上，女人虽然也有，但还不至于让他觉得不可或缺，他更想的是有朝一日也能真正的站在权力的顶峰。

　　“这话说的也是，当官也有当官的好处，我们这些做生意的可都的屁颠屁颠的跑上去巴结你们，有时候送上门了人家还不要。”郭华笑着摇头，不管是小本经营还是生意做大了，都离不开政府部门的照拂，哪个衙门没打点到，随随便便找个借口都能上门来找你麻烦。

　　“你现在是跟坐火箭似的，一年一个台阶，我都不敢想象你以后能到什么程度，嘿嘿，不知道能不能进入国家领导人的序列，要是真有那么一天的话，咱这几个兄弟可都跟着你沾光了，以后跟朋友亲戚儿孙晚辈的可就有的吹了，咱可是跟国家领导人住过同一间屋的。”郭华转头看了看黄安国，其实他们现在也都因为黄安国而受益，但对于黄安国的未来，还真没人敢去想，以黄安国目前的成就将来肯定小不了，但是止步于省部级，还是能更上一层楼，那可就难说了，省部级大员不知道多少，国家领导人才那么几个，又有不知道多少人止步于省委书记，想再往上那是何其之难，郭华同刘建或者沈强聊天的时候也会互相说说黄安国将来会到什么程度，几个人基本上都猜测黄安国坐到一省之长肯定是没什么问题，但要是再往上一步，别说是进入国家领导人序列，就是到省委书记，几人也都不太敢肯定，毕竟倒在省委书记这一门槛的例子也有很多，省长到省委书记，看似简单的一步，想要跨过去同样是艰难之极。

　　“我要是真的一年一个台阶，那我明年就成国家领导人了。”黄安国摇头笑了笑，两年的红线可不好越，特别是现在干部升迁制度越来越规范化，以往有发生过某位官员在短短几个月连跳两级，从正厅变成正部，现在这种事情基本上就不可能再发生。

　　“沈强那小子前段时间我给他打电话，他还在跟我吐苦水，说现在跟蹲号子似的，还不知道啥时候肩上能多一颗星星，把那两毛三变成两毛四。”

　　“他还得熬一熬，少将以下的军衔要升比较容易，但也有一定的年限，他现在能到这一步也已经十分难得了，要是再身在福中不知福，那还让不让其他当兵的活。”黄安国笑骂道，陈成军是堂堂总政一把手的儿子，年龄也仅仅比他大一点点，人家当时转业到地方来的时候，也才是上校衔，沈强现在能到这位置，已经是赵家格外支持了，短时间内再往上可就说不过去了。

　　郭华驾轻就熟的在市区一家咖啡店停下，这里离黄安国下榻的酒店不远，距离他住的小区同样是很近，出来的时候也没记得跟自己父亲说是黄安国来了，自己父亲早就知道自己有这么一个同学，一直想见一见，可都还没机会。

　　“对了，你这次来我们这，不会是因为近期闹得沸沸扬扬的黑煤窑案吧？”两人进了咖啡厅，随意点了两倍喝的，郭华这时候才想起问黄安国来晋西省的目的。

　　“没什么事，就是来看看你，怎么，很吃惊啊？”黄安国笑着道。

　　“我倒是想吃惊，但我知道自己没那么大的荣幸，你小子就别敷衍我了。”郭华笑着摇头，“等哪天我也成了国家领导人了，我倒是相信你这大忙人会专门抽出时间来看我。”

　　两人在互相开着玩笑，黄安国不知道的是他前脚离开酒店后，后脚也有人跟上他了，整个调查组下榻的酒店实际上周围一直有人在密切关注着他们的一举一动，黄安国离开后，立马就有一个人跟上他，都是地方政府安排在关注他们调查组的人，倒没有说刻意安排跟踪他一人，地方政府是想掌握调查组的行踪，了解调查组的人都干了什么事，找了什么人，这无疑是不被允许的事，但地方政府对调查组下来，都绷紧了神经，稍微走了点极端，暗中关注调查组的一举一动或多或少也说的过去，但要是被调查组的人知道，地方政府无疑又要撇的一干二净。

　　省委书记曾光明在从乐小飞那离开后，就立刻打电话给了相关工作人员，要了解一个黄安国的人，工作人员不知道哪个是叫黄安国，也不可能找上调查组的人问问谁是黄安国，采取这种最笨和最危险的盯梢方法，也是无奈之举。

　　但跟踪黄安国的人也不知道出来的就是黄安国，只不过按照上级的吩咐，去看看调查组的人都跟哪些人接触。在黄安国上了郭华的车子后，郭华的车牌号码一下子就被记下下来。

　　“怎么，真的是因为黑煤窑案而下来的？”郭华又问了黄安国一次，见到黄安国笑而不语，基本上就印证了自己心中的猜测。

　　“我说今天的整顿力度怎么突然变的这么大呢，原来是中央下来人了。”郭华摇了摇头。他们家就是靠煤炭起家，也有承包煤矿，虽然规模不大，但可别小看一年的收入。

　　“你家的也被封了？”黄安国笑着问郭华，以前在学校，郭华算是四人中家境最好的人，家里十分有钱，宿舍几人都知道其父亲是煤老板，现在虽然转做了房产生意，但承包煤矿肯定还有，那毕竟是一笔很大的收入。

　　“也算不上被封，只不过被勒令最近暂停营业，因为黑煤窑的案子，要全面检查。”郭华笑着摇头，“不过我可知道有些小煤矿照样是在开工，给主管部门塞点钱，就睁一只眼闭一只眼了，省里面加大了整顿力度，其实反倒成了下面的一些部门敛财的工具。”

　　“现在这风口浪尖上，还有人敢冒这种风险？”

　　“查是查得紧，但全省那么多煤矿，大小不计其数，也不可能每一个都查到，再说下面的人也多少存了侥幸的心理，认为你们就是查也就是将目光盯在那些上了规模的煤矿上，哪可能每一个小煤矿都去看，只要你们不去检查，地方相关执法部门再睁一只眼闭一只眼，这种事很容易就混过去。”

　　黄安国点了点头，郭华说的也有一定的道理，他们这些调查组的成员其实要是没有地方有关部门的配合，到了晋省也是两眼一抹黑，办事效率无疑要大打折扣，而眼下晋省的人是否会真心实意的配合他们的工作还是个未知数。

　　“安国，你说这次因为这次的黑煤窑案子，晋省的政坛会不会发生什么地震？”郭华突然靠近黄安国小声问道。

　　“这可是没准的事，你就不要乱猜了。”

　　黄安国并没有正面回答，晋省的事情一切都还不好说，就算是他知道妫镇东极力主张派调查组下来，也不一定就能实现他的目的，中央里面并非是单纯的只有一种声音，有人反对有人支持，妫镇东并非是没有阻力。

　　“那就不说这个了。”郭华嘿嘿的笑了两声，黄安国可能有些难言之隐，他也不想再追问下去，两人之间的关系他还信得过，能跟他说的，黄安国也不会瞒着他。

　　“老实说来，你们家的煤矿是否一切都是合法合规？”黄安国半开玩笑问道，脸上又有几分严肃。

　　“安国，这个你就尽管放心，你还不知道我，绝不会搞那种违法的事了。”郭华正色道。

　　“我也就顺口一问，瞧你紧张的。”

　　“不是紧张，怎么说我也得努力塑造好自身形象不是，不然岂不是给你这老同学抹黑，咱兄弟几个可都以你为荣，不可能做出让你不光彩的事，不然都没法见你。”

　　两人聊了一会，郭华想起自己父亲还一直希望能跟黄安国见上一面，不由得试探道，“对了，要不要到我家去坐坐，就在这附近，我父亲可是一直希望能跟你见一面。”郭华提议道，他对黑煤窑的案子而影响到自己煤矿的事情，他并不是很在意，这几年他们逐步的往房产上转移，大部分资产都投资在房地产上，承包煤矿的收入固然也是很大一笔钱，但也还没到危及到他们家生存的地步，再说这种整顿也早晚会过去，过个一两个月，可能一切又都恢复正常，何况他们家的煤矿也没什么违规经营。

　　“那就去吧，见见伯父也好。”黄安国迟疑了一下，跟郭华之间的关系自是不用说，不去拜访其父亲也说不过去。

　　“好，离这也不远，我先赶紧给我爸打个电话，估计他听了这个消息要高兴死。”郭华兴奋道。


第602章

　　调查组走访了几个地方，并没有得到理想的效果，地方有关部门的人看似在十分配合调查组走访，安排极尽周到，也没有一丝一毫的怠慢，但关键时候往往都是左右搪塞，敷衍对待，对于地方政府的态度，调查组也颇显无奈。

　　“这样下去可不行，咱们早晚得灰溜溜的回去。”在晋西省的另外一个地级市元湖市，调查组昨晚在省城晋城短暂的休整一夜后，今天就来到了元湖市，这里是网络上帖子最先曝光的地点，也是黑煤窑最为严重和猖獗的地方。

　　调查组今天走访了几个村，都没预想中的效果，地方政府的人似乎有意将他们往错误路线引导，对于他们这些外来的人来说，没有地方上的人引路，根本就寸步难行，何况在地方政府编织的重重蛛网前，他们似乎根本找不到突破口。

　　“我感觉我们住的地方好像也被人盯上了。”黄安国微皱着眉头。

　　“怎么，你也有这感觉？”胡工文诧异的望了黄安国一眼，干了十几年的纪委工作，昨晚他就通过一些蛛丝马迹发现了些细微的地方，但并没有说出来，而是将之埋在心里，今天从走访的几个村回来，他凭借十几年办案的直觉，仍是感觉到周围好像被人盯着，这纯粹是一种感觉，并没有直接的证据，所以胡工文也没说出来，毕竟空口无凭的事也证明不了什么。

　　“嗯。”黄安国点了点头，“不过光靠感觉也说明不了什么，就是真能被我们找到证据，也拿地方的人没办法，他们可以有各种理由推脱，就是随便说是派来保护我们安全的人，我们也只能干瞪眼。”

　　“我想其他人应该也有所察觉，只不过没有证据，大家都没说出来。”胡工文点了点头，调查组里面的其他人，包括从公安局，最高检抽调出来的人，这些都是身经百战，办案经验丰富，他们两人有所察觉，其他人应该也不会完全就一点察觉都没有。

　　“我们也早就怀疑住的地方被人盯梢了，没想到大家都有这种感觉。”黄安国和胡工文是在宾馆的一个小会客室里聊天，门并没有关上，这时候另外几位代表各自部门的负责人也都走了进来，此番调查组的头头脑脑可以说全在这了。

　　“这样下去咱们就是睁眼瞎，什么事都不用干了。”来自公安部刑侦局的一位副局长说道，他的看法也得到了其他几人的认同。

　　“但眼下咱们也没什么特别好的办法。”胡工文眉头紧紧锁着。

　　黄安国也是一时沉默了下来，眼下调查组的工作陷入被动，这种局面并非他乐于看到，妫镇东让他下来，虽然是想借助其背后的老爷子，看能不能将晋西省的动静搅的更大一点，而他自己按照老爷子的意思来做，不要太积极，但也不能不主动，就是把一切都控制在不温不火的程度，这就是老爷子的意思，晋西省可以变天，但他不该成为那把枪，老爷子在晋西省上的态度上并没有跟妫镇东保持高度一致。

　　但眼下若是调查组没什么动静，寸步难行，那这种局面又是谁也不愿意看到了，至少涉及到黑煤窑的官员，该查处的还是要查处。

　　“我看这样吧，咱们干脆不需要地方政府的人带路了，我们自己下去走访，找当地村民带路，了解情况，而且我们的行程安排也要事先保密，不能提前让地方的人知道，这样我倒要看他们能怎么防。”胡工文说着自己的建议。

　　“这个可行，我还有个补充的是，咱们是不是可以将所有的调查人员以两个人为一组，分成十几组，各自到不同的地方去走访，这样一来，地方的人想防都没办法防。”黄安国也补充着自己的建议。

　　黄安国的话立刻就引起了众人的重视，在座的几人除了胡工文知道黄安国是黄天的孙子外，其他两人也就知道黄安国是妫镇东办公室的副主任，但光这个身份就让人感到压力，谁也不敢忽视他的话。

　　“好，就这样干，这些地方的人实在是太气人，防我们跟防贼一样，不把精力放在那些逃逸的犯罪嫌疑人身上，反倒是盯起我们的哨了。”公安部刑侦局的那位副局长看起来似乎是一个脾气比较火爆的人。

　　黄安国并没有参与到具体的分工会议中去，侦查并不是他的强项，将现有的调查人员进行分组也有其他几人去安排了，他倒是不用操这个心。

　　回到房间的黄安国一下子就接到了秦山的电话，“安国，怎么样，工作进行的如何？”

　　“今天刚到下面去走访了几个村子的煤窑，工作进展的不是很顺利。”黄安国没有预料到秦山给他打来电话。

　　“哦？”秦山的声音停顿了一下，“地方政府阳奉阴违的态度应该是可以预见得到，你们遇到阻力也是再正常不过。”

　　秦山并没有多说什么，毕竟他也不是办案的专家，调查组里面有的是办案高手，也还不用让他来提这个建议，跟黄安国寒暄了两句，秦山不再说什么废话，“安国，妫主席想要跟你通话，我将电话给你转过去了，你准备一下。”

　　黄安国心里一惊，还来得及反应的功夫，电话已经转了过去，妫镇东那边的声音响了起来，“安国啊，第一天的调查工作怎么样。”

　　妫镇东问的内容跟刚才秦山基本相同，语气亲切，仿佛在聊家常一般，越是这样，黄安国反而是感到越大的压力，他知道妫镇东的真正目的是什么，眼下黑煤窑案就是妫镇东要揭开晋西官场的导火索，妫镇东的关心可以想象，但黄安国知道老爷子的立场，所以他在这个案子中扮演的角色并不会如妫镇东希望他所扮演的那般，当然，这里面就要靠他的本事去找到一个平衡点，不会让妫镇东心生不满，同时也切合老爷子的立场，就像老爷子所说，一切都要把握好一个度。

　　“现在是考验你们的时候，既然地方的人有可能不配合，那么不管是因为什么原因，就看你们如何能克服这个困难。”

　　黄安国说起了地方上可能存在的态度，妫镇东并没有说什么，他是恨不得彻底整治晋西省的吏治，黄安国的话让其心里更加坚定了这种态度，只是他嘴上不会流露出自己的想法。

　　跟妫镇东的通话并不长，短短几分钟的通话，妫镇东除了关心案子外，也慰劳了他几句，对于妫镇东的夸奖和肯定，黄安国并没有什么特殊的感觉，除了压力还是压力，妫镇东虽然只关心案子的情况，并没有限定时间又或者下死命令说何时必须取得突破性的进展，但正是因为其不说，才反而让人感到了更大的压力。

　　调查组的分工在第二天就开始执行，以两人为一组，每组都奔赴不同的地方去了解情况，同时调查组也拒绝了地方政府派来接待的人，单独行动，这一举措明显是取得了巨大的效果，一直在盯着调查组一举一动的地方政府都没有想到调查组会突然来个逆袭，也没想到这么快就被调查组识破了他们的意图，搞得地方政府措手不及。

　　总共分成了十三组的调查人员，前往不同的乡镇和自然村去了解情况，地方政府一下子都无法做出有效的反应，在这场猫抓老鼠的游戏中，谁将会占据主动权，就看各自的反应能力。

　　晋西省省政府大楼的省长办公室里，省长杨一军听着下面的人对调查组去向的汇报，挂断电话后就一直陷入沉默当中。

　　那些监视调查组一举一动乃至下面地市一级政府所自主做出的应对调查组的举动并非是他授意，确切的说也没人授意，这是一个自发组成的利益集团，当大家共有的利益要遭受到外来的破坏时，这张在无形中存在的大网便默默的运转起来，制造重重阻碍，设置层层关卡，目的都是为了保护大家共有的利益不受破坏，都不需要有人去发号施令，这张网在不需要的时候是一个松散的存在，谁也察觉不到，但一旦受到攻击，它所织成的如蛛网一般密集的防护网能将人狠狠的粘在蛛网上，寸步难行。

　　杨一军微微叹了口气，他不愿意见到这种情况也改变不了这种情况，晋西省的官不好当，这是众人皆知的事情，要么当一个聋子省长，瞎子省长，什么都装作不知道，只做可以做的事，要么就得融入这张巨大的利益网当中，想要做出改变的，最后的结果都是灰溜溜的离开，能全身而退的，除非是背后也有深厚的背景，否则结果也好不到哪去，因此很多人并不想到晋西来，不论是党委一把手，还是行政一把手，都是老大难的位置。

　　他在这几年，不也不知不觉的就成了其中的一员，本来想有所作为，但最后终究是在残酷的现实下选择了妥协，他都不知道自己什么时候已经悄然的成了这张网中的一员，仿佛被同化的没有一丝丝痕迹一般。

　　“这一次怕是难以全身而退了。”杨一军微皱着眉头，调查组看似温和的到来，其实来势汹汹，今天已经开始露出了狰狞的爪牙，这些从中央下来的人，如果真要动真格，还真不是地方政府所能阻止，可以暗中制造各种障碍，但是公然的不配合，那是谁也不敢做出来。

　　“有乐家这样的庞然大物一日在晋省，晋省想要在吏治上取得卓有成效的改革，就一日不可能成功，乐家的势力几乎是渗透了每一个部门，每一级官员，试问在这样的情况下，又有谁能独善其身？要么无所作为，要么同流合污，要么碰的头破血流。”杨一民心中想着自己在晋省几年的感想，他来到晋省的第二年，就自己说出了这句话，他至今仍一直深信着这句话，乐家这个庞然大物不放弃现在的既得利益，退出晋省，晋省的改革就很难真正的取得成果。

　　“一军啊，现在有没有时间？到我办公室来一趟吧。”杨一军沉思的功夫，省委书记曾光明的电话已经打了过来。

　　杨一军整理了下自己的衣服，从容的走出办公室，这时候曾光明打电话过来是所为何事想都不用想。

　　“一军来了，坐，坐。”曾光明热情的站起来，亲自邀请杨一军到沙发上坐下。

　　“曾书记，您太客气了，又不是第一次来，这样下去，我以后可都不敢到您办公室来了。”杨一军笑了笑，“曾书记您也坐吧。”

　　曾光明笑着点头，在杨一军侧面的沙发上坐下，端了桌上的一杯的茶水，又要给杨一军递过来。

　　杨一军忙赶紧双手接过，每次到曾光明的办公室来，这位晋省的一把手总是让人感受到如沐春风的和善，但正是这样一位终日挂着笑容的书记始终成为他想改革的拦路虎，他想有所作为，最大的阻力无疑是来自这位省委书记，当然，杨一军心里其实也是清楚，即便是没有曾光明，他想在晋省有所作为也要做好头破血流的准备，乐家的庞大比曾光明不知道可怕了多少倍，曾光明默认和纵容的态度都是助长乐家在晋省势力的催化剂。

　　杨一军有时候想，若是两人能同时保持一致的态度，下决心切割掉官商勾结的这条利益链，不知道形势是不是又会跟眼前不一样，党政一把手联合起来同时发力，或许才能真正给乐家造成压力，但曾光明终究是乐家扶持起来，并且调任到晋省来，目的无非是为了保持和巩固乐家在晋省的既得利益，也正是因为有曾光明在晋省坐镇，乐家也才无所谓这省长的位置落到谁头上。

　　“一军啊，现在调查组已经开始行动，咱们省委省政府也不能在旁边光看戏，也要有所动作啊，那些包庇黑煤窑的官员，该查处的咱们也不能手软，不能让人咱们晋省省委省政府跟那些人是同流合污。”曾光明笑眯眯的瞥了杨一军。

　　“哦，曾书记的意思是？”杨一军大抵猜到了曾光明的用意。

　　“我的意思是咱们也得让老百姓，甚至是调查组，又或者是中央的领导看看我们的态度，对待包庇黑煤窑的官员，咱们是绝不手软的。”

　　“我赞成曾书记的意思，不狠厉的惩罚一批，是达不到震慑效果的。”杨一军点头附和，心里头有些嘲讽，这时候仍在玩这种避重就轻的把戏，即便是能糊弄得了民众，又能瞒得过高层的眼睛？

　　今天放倒一批包庇黑煤窑的官员，明天有可能就继续成长一批，接着成为保护伞，关键还是要治本，曾光明的态度再次表明其并不想根治的想法，杨一军能理解其的做法，毕竟他靠的是乐家的支持，也只能这样做，就算是他，不也已经被同化成这条利益网中的一员，虽然他没参与什么，但他的不作为就是最大的罪过。

　　黄安国没有根调查组的人一块行动，他联系了郭华，接到黄安国电话的郭华火急火燎的赶到了元湖市。

　　“我想单独到元湖市下面的乡镇走一走，你在晋省生活了二十几年，对这里的情况应该也不会很陌生，陪我下去走一趟，你的口音跟本地人交流起来也方便。”黄安国说出了目的，他找郭华来也并非是没有原因，昨天下去走访，他就发现当地村民对他们这些操着外省口音的人保持着很高的警惕性，黄安国就想不通这是为什么，黑煤窑案子应该是让很多人都痛恨的事情，最近这段时间，可能有很多外来的媒体来跟踪报道这件事情，当地的群众见到外地人应该也是习以为常才对，为何会有这么高的警惕性？再说过来的人，就算是记者，都能对案子起到帮助作用，只要案子一直受到关注，也有助于给地方政府制造压力，民众应该也会拍手高兴才是，出现那样的态度实在是不同寻常，黄安国怀疑这些当地的群众可能是事先得到了警告，不能随便说什么，找郭华这个操着晋省口音的老同学过来，无疑是为了先消除当地群众的戒心。

　　“那没问题，晋省的每个地方我几乎都跑遍了，绝对是个晋省的老江湖了。”郭华听到黄安国所说，自信的拍了拍胸脯。

　　黄安国选择了元湖市下面一个偏远乡镇的自然村，郭华正好也开车过来，不用愁交通工具的问题。

　　“安国，今天早上省里的电视台可又播放重磅消息了，省长杨一军亲自出面发言，再次发表声明要严肃查处纵容包庇黑煤窑案的各级官员，不论什么职位什么级别，都要坚决拿下。”郭华说起了自己今天大清早看早间新闻得到的消息，“这一次的态度可比上次严厉了非常多，要说上次还让人看不出省里是不是真有动真格的想法，这次估计是真要查处一批了。”

　　“哦？”黄安国微微动容。

　　“看来还是你们这些中央下来的人起的作用大啊，省里的态度是一天一个大变化，让人看得烟花缭乱，跟唱戏似的，哈哈。”郭华无所顾忌的调侃着。

　　“不过以前唱戏的成分巨大，现在看来是真刀真枪的准备上了，是不是你们调查组给省里面施加了十分大的压力？”

　　“没有的事，我们的调查才刚开始，谈何施加压力。”黄安国摇了摇头，他心里面想的却是更多，晋省的省委高层怕是真的坐不住，想先拿一批人下手，占据主动权了。

　　“不管怎么说，我感觉跟你们下来有很大的关系，一开始案子刚曝光，也没见省里面有什么反应，直至事件影响越来越大，才有个省政府新闻发言人出来解释情况，这明显是敷衍。”

　　黄安国没有回答，郭华基本上的猜测基本上也是属实，但晋省高层的真正目的就不是其所能知道的，与其说是现在想拿一批官员下手，还不如说是这是晋省高层与调查组在玩你追我赶的游戏，一看到调查组今天撇开了地方政府的人，晋省的高层也迅速做出了反应，想先占得先机，这是调查组与晋省高层的博弈，同样是晋省高层乃至乐家与中央的博弈。

　　“对了，安国，有件事不知道当不当说。”郭华突然将车放慢了速度。

　　“咱俩的关系有什么事不能说的，你说这话可就真的是欠揍了。”黄安国作似乎生气。

　　“你前晚跟我见完面，昨天可就有人找上我家了，希望通过我的介绍跟你认识一下。”郭华想起当时的情况，脸上仍是一脸不可思议。

　　“什么人？”黄安国微皱着眉头。

　　“你想都想象不出来。”郭华笑道。

　　“是地方政府的人吗？”

　　“你怎么知道？”郭华手一打岔，惊讶的看着黄安国，黄安国没猜出具体是什么人，但基本上已经猜对了，郭华刚才还以为黄安国肯定想不到，没想到对方一口命中。

　　“推测出来的，说吧，找你的是什么人？”

　　“呵呵，看来你是胸有成竹了。”郭华苦笑着摇头，“上我家的是省委常委、晋城市市委书记，跟他同来的还有省政府秘书长。”

　　“级别不低嘛。”黄安国戏谑的笑了一下。

　　“不是不低，是已经相当高了。”郭华摇了摇头，“乖乖，虽然有你这么个变态的同学让我对一些普通官员都免疫了，昨天还真是把我吓了一大跳了，我爸都说在晋城生活了几十年，从来没有享受过这种待遇，昨天真是受宠若惊，市委书记和省政府的秘书长都亲自到我家去拜访了，而且态度还是出奇的友善，好像我们才是领导，他们是普通人似的，哈哈，这种感觉可真是棒极了，现在想想都还飘飘然的，然怪这么多人头破血流的争权夺利，权力可真的是好东西啊。”

　　“他们提了什么要求没？”黄安国依旧是眉头紧锁。

　　“没提要求，就是希望我能帮忙牵线，私下约你出来聚聚，也不知道他们是怎么知道咱俩的同学关系的。”

　　黄安国没有说话，从郭华的话中得出的结论，他越发的证明晋省地方政府的人一直在盯着他们的一举一动，甚至连他们出行都已经被跟踪，从他们调查组踏入晋省的那一刻起，恐怕就已经被人紧紧的盯住，前晚他还只是出去跟郭华这位老同学见见面都会被跟踪，可见昨天他和胡文工等人的直觉并没有错，就算是他们到了元湖市，依旧是被人紧紧的盯着一举一动，一有什么风吹草动，立刻就一层一层的往上报。

　　“你是土生土长的晋省人，这些晋省的领导要调查你还不容易，从你身上就能顺藤摸瓜到我这了。”黄安国不可置否，他深知一些政府部门的厉害，只要能提供一点信息，将你的祖宗八代都能调查的出来。

　　“呵，咱也真是享受了一回领导的待遇了，嘎嘎，听我爸说那个省政府的秘书长也是副部级的大员，昨天可是两个副部级的官员一同到我家来拜访，这待遇还真不知道什么时候能再享受一次。”郭华舔了舔嘴角，这种身份和地位的极端反差所带来的快感无疑能让人很是享受。

　　“你要享受这待遇不难，只要我一日没跟他们见面，你就有可能接着享受着待遇。”黄安国笑了笑，神色间不知道在寻思着什么。

　　“算了，咱也就是随便说说，这种待遇享受多了就折寿了，不该是我们这种平民百姓能享受得起的，他们希望我撮合你和他们私底下见面，要是我没达成他们的目的，指不定以后还要迁怒到我头上，那我可就不好过了。”郭华半开玩笑的说着。

　　“昨天他们就来找你，你怎么昨天没跟我说？”黄安国突然转头问道。

　　“我跟我爸商量了一下，觉得还是不要做凑这热闹好，我估摸着你们下来是要调查黑煤窑案，这些官员着急的想通过私下渠道约见你，肯定有什么不可告人的目的，再说我身为晋城人哪会不清楚，这黑煤窑案现在看似还只是牵扯出了一些科级处级干部，但真要追根朔源的调查下去，这些厅级部级官员不见得就干净的了，你身负调查的使命，他们想要见你，那为了什么目的也就不言自明，我想着还不如不要跟你说，你不知道这事还好，知道了的话，去还是不去跟他们见面，岂不是为难你了？”

　　“呵呵，不错，你这事做得对。”黄安国赞赏的点了点头，“不过说了无所谓，这些人我不想见他们就直接回绝了他们，也没什么不敢做的。”

　　车子逐渐开进了林远镇西华村，这里是位于元湖市下辖安宁县的一个乡镇自然村，黄安国查看了很多报纸，也才无意中看到了报纸提及了这个地方，这里同样存在着黑煤窑，但远不如一开始帖子曝光的村子那么受关注。

　　黄安国也不得佩服那些记者的本事，什么消息都能挖的出来，那些狗仔队们让明星人见人怕，这些记者的功夫同样是一点不含糊，双方是术业有专攻。

　　将车子在路边停下，进了乡镇，很多地方都还是土路，除了一些主干道是公路外，大部分都是土路，才刚刚下过雨的地面就到处是泥泞的水洼，郭华自己开过来的黑色车子都溅满了一车身的泥。

　　“要说晋省的人有钱的是很有钱，但穷的地方也实在是让人不忍看一眼，贫富两极分化在我们晋省是体现的极为明显。”郭华下车后看了看坑坑洼洼的地面，摇了摇头，车子实在是没法开了，他们也只能将车在路边停下，步行到村子里面去。

　　“那里好像还有一辆警用摩托车。”郭华指了指前面，一辆警用摩托车停在比他们更靠前的地方。

　　“看来地方警方也注意到了这个地方。”黄安国眯着眼看了看前面的警用摩托，到了这么偏僻的地方他倒是不再怕会有地方政府的人跟踪又或者当地村民是否受到了口头警告。

　　两人进了村子，田里面能看到有人在劳动，走进村里面，路上也有人在行走着，黄安国边走边看着村里的房子，寻找着哪里有煤窑。

　　“真不知道你怎么挑中了这么个地方来。”郭华看了看黄安国的鞋子，苦笑着摇头，又看看自己的皮鞋，早已成了泥鞋。

　　“刚才村外面停着一辆警用摩托，这里面也该是有警察过来走访才是。”黄安国左右看着，还没见着哪里有警察的身影，也没看到煤窑的影子。

　　“找个人问一下就行。”郭华说着话已经拉住前面一个走过来的中年男子，“老乡，你们村的煤窑主要都在哪里？”

　　来人打量了郭华两眼，郭华也是操着一口浓厚的晋省口音，让来人少了几分戒备心，又打量了黄安国一下，来人才道，“你们是记者吧？”

　　“对，对，我们是晋城晚报的记者。”郭华忙不迭的笑着点头。

　　“你们还真能找，听说现在外面黑煤窑闹得沸沸腾腾的，我们这里都很少有人关注到，位置偏，而且人不多，你们能找进来也真是厉害。前天也有两个记者过来，你们还是过来的第二批人。”

　　黄安国听到对方所说，心里一喜，他在报纸上所看到的那个篇幅恐怕就是来人口中那两个前天来访过的记者撰文写的。

　　“老乡，你说你们村里的煤窑有没有非法用工。主要都是在哪里啊，我们想过去采访一下。”郭华正要直接询问，被后面从后面轻推了一下，忙改口道。

　　“你们往村北去就能看到。”老乡指了指方向，又有点自言自语的道，“今天也有两个警察拿着画像一个劲的在村里面询问有没有见过画里的人，这几天事情还真多。”

　　谢过了来人，黄安国同郭华往村民所指的方向走过去，路上不时能见到人，就是没见到来人口中的两个警察，黄安国也一直在左右打量着，对于这里的穷困，心里也有点酸涩，有钱的人太有钱，没钱的人过的穷困潦倒，而生活在中间的那一部分人又同样是被各种各样的高消费压的喘不过气来。

　　走了有两百多米的样子，两人终于见到了几个煤窑就在村北，黑黑的烟囱耸立着，砖窑的烤炉房粗糙而简单。

　　黄安国和郭华走进了一家煤窑，里面显得有点空当，有一个中年妇女在院子里捡着菜，两人对视了一眼，郭华又走了上去，“老乡，这里怎么不烧砖了啊。”

　　“还生产什么，上面说近期要整顿，不让现在弄，你没看到旁边这几家都关门了。”中年妇女瞟了郭华一眼，对方的口音让她想都没想就道，“我们也没用童工，处罚那些用童工的就是了嘛，连我们都不让烧砖了，说是安全有问题，俺们这砖窑烧了十多年了，也没出过什么事，哪里会有什么问题。”中年妇女的话听起来似乎颇有怨气。

　　“呵呵，是，是。”郭华笑着附和着。

　　“你就问她说有没有人来检查过煤窑，还是只是通知一下就走了。”黄安国悄声跟郭华说着，两人对话的口音虽重，他还是能听得懂两人讲什么。

　　“老乡，你们这里有没有人来检查过？”

　　“没有，都是让村长来通知了一下，说上头不让生产了，也没见什么人来检查。”妇女摇了摇头，“再过几天要是还这样，我们可就要开炉了，不然饭都没得吃。”

　　中年妇女没什么心机，郭华问她，她也没仔细思考，想什么就答什么。

　　“老乡，谢谢你啊。”郭华连声对中年妇女道谢。

　　两人走了出来，郭华才道，“虽说是大检查，但其实都没怎么认真，像这些小乡镇里面的煤窑，都是随便通知一下，这些主管部门的领导也真是该辞职。看看这些煤窑，建的太粗糙了，人在里面工作还不得被热死掉，再说这安全问题也是个大问题，我看着这煤窑就感觉心里发颤，感觉随时会倒下来。”

　　两人嘀咕着，就见刚才一直听说的那两个警察也从旁边一家煤窑走出来，两人手里拿着一张画像，边走边说着。

　　看到黄安国两人，两名警察也明显顿了下脚步，黄安国和郭华两人的穿着在这小村子里面也算是醒目了，同那些朴素农民装的村民们显得格格不入。

　　打量了黄安国两人一眼，仿佛是在对照着手中的画像，两名警察都没说什么，继续要转身走入下一家煤窑。

　　“走，上去看看。”黄安国拉着郭华走了上去。

　　“民警同志，你们这是在忙什么。”黄安国跟上了两人的脚步。

　　“在工作，你们是干什么的。”见到黄安国两人主动走上来，两个民警也主动发问，脸上保持了一定的戒备心。

　　“我们是晋城晚报的记者，到这村子来走访一下，想看看有什么新闻素材没有。”郭华上前笑了笑。

　　听到郭华的解释，两名民警不疑有他，黄安国跟郭华的衣着都很考究，说是记者也没什么不正常，而且现在黑煤窑闹的沸沸扬扬，很多记者都在四处搜刮新闻，在一些小村子里面见到记者反倒不是什么稀奇事。

　　“有一个涉嫌黑煤窑案的逃犯往这个方向逃窜，我们过来排查一下。”黄安国两人自报的记者身份，让两名警察的戒备心一下子消失，晋城晚报是省城党报，那里面出来的记者可都是要让下面市县的人巴结着，两人也没隐瞒什么，再者调查一个犯人也不是什么机密事。

　　“这些穷凶极恶的犯人确实要认真抓捕，逃掉一个都是对社会安全隐患的巨大威胁。”黄安国点了点头。

　　一旁的一位警察明显有些诧异的忘了黄安国一眼，感觉黄安国说话的口气跟个领导一样。

　　“这个逃犯可不仅是涉嫌到黑煤窑案子当中来，根据我们核实的消息，此人还是公安部的一级通缉犯。”

　　两名警察同黄安国两人寒暄了两句，一名警察拿着画像就又走进了旁边一家煤窑，那家煤窑的大门明显是紧锁着，里面也空洞洞的没有一个身影，静悄悄的。

　　“估计里面没人了。”黄安国跟郭华两人也跟着另外一名警察走了上去。

　　“没人也得看一下，这是起码的责任，不能错过任何一个需要排查的地方。”那名拉着大铁门的警察说着从地上捡起了一块大石头狠狠的砸向铁门的锁。

　　“要不到下一家看看，这大锁不好砸。”

　　“我再试试，砸不开再说。”那名警察坚持着。

　　黄安国很是敬佩的看着那名警察，这种有着非常强的职业操守的警察无疑才是这个社会需要的。

　　又不知道撞击了几下，大锁哐当一声被砸开，大铁门咯吱一声打开，拿着画像的警察走进里面去，直接往屋里走去。

　　“有人吗？有人吗？”里面的门同样是紧紧闭着，没法打开，但令人奇怪的是外面并没有上锁，门却推不开。

　　敲门的警察试着推了两次，门都没有动静，这一下可就不同寻常了，站在靠后面的那名警察跟前面的那名对视了一眼，走到了门的一侧，做出了一个往里冲的姿势，同时伸手朝黄安国两人摇了摇，示意两人往边上站，而与此同时，另外一个警察退后了几步，狠狠的踢向了门，接连几下，门终于被冲撞开。那名警察顺势就要冲进去，这时候从里面突然冲出来的一个身影跟其撞在一起，两人都倒在了地上，从里面出来被撞倒的一人迅速的爬了起来，在另外一名警察反应过来之前，拼命的往外跑。

　　见到这副架势，两名警察也不管三七二十一了，虽然还没真正看清那个人的脸，但要是没有问题的人不会无端端的大白天将自己锁在屋内，见到警察就跑，两名警察起身就要追。

　　“赶紧拦住他。”黄安国的反应比两名警察还快了一步，在男子爬起来冲出来的一刻，他也反应了过来，朝郭华喊了一声，就冲上去要阻拦住。

　　男子看到前面又冲过来两人，想也没想，突然从裤腰里掏出一把手枪，对着前面就按了下去。

　　“小心。”后面的一名警察几乎是本能的反应，刷的一下扑上去将黄安国推开，警察的动作终究是慢了一拍，黄安国只感觉胸口一阵热热的，就天旋地转的倒了下去。

　　“安国，安国。”郭华看到黄安国倒下的那一刻，几乎是吓傻的呆在原地。

　　“还愣着干什么，赶紧送去医院。”那名警察也没想到事态会突然发生这样的变化，谁都措手不及，朝郭华大声喊着，然后又朝后面的同事喊道，“陈德，你留下来帮忙赶紧把人送去医院，我去追人。”

　　这片刻间的功夫，冲出来的人射击了一枪后，就已经迅速消失在大铁门后，怪只能怪黄安国跟郭华两人站得太近大铁门，男子冲出来的一刻，就看到大门又挡着两人，穷凶极恶的犯人根本就没考虑什么，拔枪就打，要不是顾忌后面的警察，恐怕郭华都要跟着遭殃。

　　“黄明你一人追上去会不会太危险？”背后的警察朝着已经在往前追的同事喊着。

　　“没事，我一人应付的来，你赶紧帮忙把人送到医院去。”前面那名警察的声音渐行渐远，他已经冲出去了好远。

　　“安国，你可一定要挺住，挺住。”留下的那名警察并没有像郭华那般突然不知所措，冷静的先帮黄安国快速的处理了下伤口，防止鲜血过度流失，然后就冲郭华喊道，“快，必须赶紧送到医院去。”

　　“对，对，赶紧送到医院去。”郭华抱起黄安国往前飞奔，人的潜力在这时候得到彻底的释放，向人印证了什么叫潜力是无穷的，郭华抱着足足有一百三四十斤重的黄安国，跟手上没抱着人一样，奔跑的飞快，后面的跟上的警察都不敢相信自己的眼睛。

　　这时候谁也没心思去想什么，冲到了车子停的地方，那名叫陈德的警察直接上了驾驶座，“你来照顾他，我开车。”陈德知道现在郭华现在并不是很冷静，压根不跟让其开车。

　　“安国，你可一定要挺住，一定要挺住啊。”郭华几乎是哭了出来，看着黄安国还在流血的伤口，他的神经跟着绷得紧紧的，此时此刻，他的大脑一片空白，他只知道黄安国这位老同学一旦出现什么意外，他失去的是最重要的一位朋友，浑身发抖的他根本还没有意识到黄安国如果出了事，整个晋西省将会是一场怎样的狂风暴雨。


第603章

　　“他的血止不住怎么办，一直在流。”郭华满脸泪痕，慌乱的用布捂着黄安国的伤口，刚才虽然被前面那名警察做了简单的处理，但一阵奔跑后的晃动，伤口的鲜血又开始在汩汩而流，止都止不住。

　　“只能希望尽快到医院了，你还用布捂着，这里没有什么简易的医疗器械，也没办法再做处理。”叫陈德的警察边看着路边说着，眼睛死死的盯着前方，手上紧紧按着方向盘，脚下踩着刹车，此刻只能祈祷黄安国能多坚持几分钟，同时也要寄希望于车子能尽快到医院。

　　陈德心里还是有点庆幸，后面这两人包括受伤的那人虽然还不知道叫什么，但幸好两人有开了车过来，比起他们坐过来的摩托车方便多了，可以节省很多时间，否则后果更加不可设想。

　　但此刻，黄安国仍然是在跟死神赛跑着，陈德知道自己此时只能跟时间赛跑，他跑不过时间，黄安国就跑不过死神。

　　“我知道附近有家乡镇卫生院，我们先到那里去做下处理，至少先止血，再赶紧送到县医院，不然失血过多，神仙下凡都救不了他。”陈德冲后面的郭华喊了一句，也没再征求郭华的意见，直接打了方向盘往镇医院驶去，幸好他在乡镇派出所工作，对这一带很熟，没有走一丁点弯路，这无疑为黄安国节省下了宝贵的时间。

　　此时此刻，黄安国就是在跟死神赛跑，争分夺秒，子弹是否射在致命的位置还未知，但血不先止住，就是子弹没射到要害位置，黄安国的命也保不住。

　　“怎么样，到了没？”郭华几乎是带着哭音，他的大脑早已经不知道如何思考，陈德说什么就是什么，他只知道要尽快的到医院，尽快的到医院。

　　“快到了。”陈德瞄了眼后视镜，郭华的心情他可以理解，此时也没怪对方一个劲的催促会影响他开车的注意力，任何经历这种事情，都会不知所措，何况听两人的介绍还是省城党报的记者，这些养尊处优的估计从来没碰过这种事情，会出现这样的反应也是正常，即便是他，也是第一次碰上枪战，心里神经跟郭华一样，也是绷得紧紧的，好在他受过训练，面对危机的应变能力乃至心态控制调整都比郭华强了很多，知道此刻最关键的是该干什么。

　　距离郭华的问话又过去了一两分钟，时间每过一秒，对郭华来说都是一种煎熬，他的眼前是黄安国的胸口在流血，拿着布条止都止不住，那鲜红的血液仿佛就流在了他的心脏上，狠狠的刺痛了他。

　　“要到了吗？”郭华几乎是下意识的又问出了口。

　　“到了。”这一次，陈德的回答没有让郭华失望，前面已经出现了一个红十字，乡镇卫生院就在眼前，陈德踩着油门，喇叭长鸣，几乎是极速的驶向了医院。

　　“医生，医生。”郭华抱着黄安国下车，冲进了医疗室，大声的喊着。

　　一名护士看到前身浸满鲜血的黄安国，乃至一身是血的郭华，已经赶紧了跑了出来，“医生在里边，往这走。”护士也没多问什么，赶紧往前带路。

　　“怎么回事？”乡镇卫生院只有仅有的几名医生，此刻是白天忙碌的时候，都有病人在问诊，靠近门口的那名医生看到了情况，二话没说就赶紧起身。

　　“枪伤？”查看到黄安国胸前的子弹口，医生明显是双手震了一下。

　　“对，追捕歹徒的时候受伤的，医生，先赶紧帮他止血。”后面停好车追上来的陈德也已经冲了过来。

　　看到一身警服的陈德，那名医生明显松了一口气，虽说救死扶伤是医生最基本的职业道德，不管是好人还是坏人，只要是病人，作为医生都有义务救治，但如果眼前是一个穷凶极恶的犯人，那他还真的救得有压力。

　　“必须尽快送到县医院去，这里的医疗条件没法帮他取出子弹。”说话的医生边快速的帮黄安国止着血，边冲着陈德说道，这还是他第一次碰到有枪伤的病人。

　　“我知道，现在当务之急就是先赶紧把血止住，否则送到半途都没命。”陈德点了点头，还算冷静。

　　由一旁的护士打着下手，医生帮黄安国处理着胸前的伤口，子弹暂时取不出来，但先把血止住，至少不能让它再这样跟汩汩泉水一样涌了出来还是做得到。

　　“好了，赶紧送到县医院，再拖延时间就真的没命了。”医生的动作十分迅速，朝身旁的陈德说道。

　　郭华一直在旁边大气都不敢出，生怕有任何的声响打扰了医生的动作，直至医生说好了，他才紧张的问出口，“医生，他会不会有事？”

　　“会不会有事暂时不知道，但不及时送到县医院，先别说枪伤，光失血就够要他命，现在别说什么废话，赶紧行动。”医生挥了挥手，打断了郭华的话。

　　“小柳，带上器械箱，我们一块到县医院去。”医生跟身边的护士嘱咐着。

　　郭华没再说什么废话，赶紧抱起黄安国往外走。

　　“小心抱的姿势，别再触碰伤口。”医生紧紧的跟在后边。

　　陈德冲在了最前面，没拿什么东西的他动作最为迅速，快速的往车子跑去，开门，打火，动作一气呵成。

　　“幸好你们自己有车，不然就麻烦了。”医生点了点头，这乡镇太穷，仅有的一辆救护车上午又开了出去，此刻要是没有车子的话无疑又要耽误时间，对黄安国的生命又是一个巨大的考验。

　　郭华开的车还是属于加长型，内里空间十分大，几人坐下去一点也不拥挤，“你坐前面去，我来照顾他。”医生将郭华赶到了前面的副驾驶座，他同护士坐在了后面，两人带了医疗箱，可以及时的帮黄安国止血，虽然不能全止住，但至少比没有好。

　　乡镇出去的路面终于都是水泥浇筑的公路，陈德将车速开到了最大，遇到拐角处才会降慢速度，车子慢慢的接近了县城，时间同样是一分一秒的流逝。

　　郭华一直保持着侧身坐的姿势，转头看着后面黄安国的情况，两名专业的医生和护士在帮黄安国处理伤口，无疑让他安心了许多，此刻也才能逐渐的冷静下来，虽然一颗心仍然紧紧的悬着，但比刚才的慌乱不知所措已经好了不知多少。

　　看着聚精会神开车的陈德，郭华也没再像刚才那样一个劲的发问，此时他也才知道自己刚才的举动有多么愚蠢，今天幸好遇到陈德在场，否则只有他一人，又不太熟悉路面，乡镇卫生院他就肯定不知道，种种这些要是都出现的话，黄安国的命恐怕在半路上就要保不住，此刻虽然还不知道结果，但至少黄安国还有一线生机。

　　冷静下来的郭华仍然是在焦急的盼望着赶紧到县城医院，他此时都不敢去想黄安国要是真的丧命会出现什么严重的后果，没时间想也不敢去想，郭华此刻也在逃避着，害怕着，他害怕出现最糟糕的局面。

　　“县医院快到了。”在郭华眼睛紧紧盯着后面的黄安国，感受着黄安国那微弱的呼吸，陈德终于说出了一句令他从刚才到现在，能感到一丝丝高兴的话。

　　郭华依旧是抱着黄安国，后面的医生和护士也紧紧的跟上，进了县医院，黄安国被第一时间推进了手术室，郭华此刻才有点恍惚的坐倒在地上，他的心经过一阵时间，已经心力交瘁，抱着黄安国跑的过程，他没感到一丝疲倦，此时所有的辛苦仿佛才突然涌了出来，他感到手臂发麻，双脚发抖，除了有紧张，更有刚才一路上的奔波。

　　郭华几乎是在恍惚中被县医院的护士叫醒，让其先去交费并且办理住院手续，郭华没说什么，跟在护士的后边往挂号窗口走去，人命关天的时候，医院仍是想着要及时收钱，郭华已经无力去对这种现象骂什么，他不缺钱，此刻也就希望黄安国能赶紧安然无恙的出手术室。

　　另外一边的陈德，也直到此刻才有时间打电话去关心询问自己战友黄明的情况，穷凶极恶的罪犯持有手枪，这是谁事先都没想到的，黄明孤身一人去追犯人，也不知道情况如何。刚才在路上，他都没时间及时的通知队里，一双眼睛紧紧的盯着路面，一点都不敢分心，直到将黄安国送到了乡镇医院，他才能利用一点空当赶紧打电话通知队里。

　　现在将黄安国送到了县医院，黄安国也已经进了手术室，他的使命已经完成，黄安国是死是活只能听天由命，他也已经操不上心，这时他也打电话回队里询问黄明的情况，刚才郭华在着急黄安国的性命，他也同样在着急自己战友的生命安全，那手枪不是开玩笑的，冰冷的子弹射进了身体，可能就意味着一条生命的流失，刚才没表示出来，不代表他就不关心，只是郭华那个情况让他不得不冷静的控制自己。

　　“谢谢你，还不知道您叫什么？”郭华从收费窗口回来，才终于记起要向陈德说感谢，没有陈德，他不敢想象后果如何。

　　“呵呵，我叫陈德，别您的您的称呼，叫我小陈也可以。”陈德明显比郭华年轻了几岁，警校毕业三四年的他今年也才二十五岁，比郭华也整整小了五岁，虽然一路上几乎都是他在招呼郭华的情绪，显得也比郭华的冷静和沉稳，但此时也他也依旧摆着谦虚的态度。

　　“我叫郭华，认识一下。”郭华郑重的伸出了双手，跟陈德紧紧的握在一起，使劲的握了握，“不管结果如何，一路上都要感谢你，没有你，可能我朋友连坚持到医院进行最后的抢救希望都没有，谢谢你，真的谢谢你。”

　　“不用了，这是我们的职责了。”郭华郑重其事的样子，让陈德颇有点不好意思，人民警察为人民，这句警训不知道有几个警察能真正做到，但陈德相信能做到的还是大多数人，真正的害群之马只是很少的一部分人，不管是谁，碰到这种情况，都有着义不容辞的责任和义务。

　　“我的朋友如果能平安无事，我们一定会重重感谢你的。”郭华动情的说着，这是他的真心实意。

　　陈德听着这话就有点不高兴了，“都说了，这是我们的责任和义务，感谢就不用了，我也只希望你的朋友能平安无事。”

　　“抱歉，我收回我刚才的话。”郭华庄重的点了点头，有些人，他们并不需要物质的感谢，他们仅仅就是享受着救人和帮人的快乐，郭华知道自己跟人谈物质感谢已经落入了俗套。

　　“好了，人已经送到医院了，我们也派不上什么用场，就先回去了。”这时候，从乡镇医院跟着一块过来的医生和护士走了过来。

　　“那怎么行，你们今天是我朋友的大恩人，也是郭华我的大恩人，我的朋友现在还在手术台上，但我至少要代表他感谢你们，你们就这样走了，岂不是要让我受良心的折磨，怎么说也要感谢你们。”郭华这才记着自己光顾着跟陈德说话，都差点忘了这两位一路操心的医生和护士。

　　“呵呵，感谢就不用了，你的朋友要是能脱离危险，我也感到很高兴了。”医生笑着摇头，打断了郭华下面要说的话，“你也不用送我们了，我们自己打车回去就行，县里到镇里也不远，不妨事的，再说目前就只有你一人在，你要守护着你朋友，也不能走开的。”

　　“你们如果没有急事的话，能不能在县城呆一天，我朋友手术完如果没事，我想感谢下你们。”郭华尽力挽留着。

　　“不用了，刚才在镇医院的情况你也看到了，还有人等着问诊，我们也不能离开太久。”医生笑着摇头。

　　郭华没挽留住两人的离开，他必须守着黄安国，还不知道黄安国手术会在什么时候结束，如果他离开了，那可就真的是身旁一个人都没有了。

　　医生和护士都离开了，那边的陈德也提出了告辞，“我要赶回队里，刚才战友去追那名犯人，目前还没有消息，我要赶紧回去看一看。”

　　陈德如此说，郭华就真的没法再挽留，黄明单独追了犯人过去他都在现场经历，目前还没有消息，他也能理解陈德的心情，正如自己刚才一直担心黄安国一样，此刻的陈德恐怕也是心悬战友，一点音信也没有，郭华刚才自己才经历那样的一番心境，陈德的着急他也仿佛感同身受。

　　“你给我留个联系方式吧。”郭华看了看陈德。

　　所有人都离开，手术室外只剩下了郭华，门上的红灯依旧是亮着，郭华焦急的来回踱步着。身上的血迹早已干涸，郭华自己都能闻到一股重重的血腥味，此刻没心情去管衣服上沾了多少血，手术台上的黄安国才是他所有注意力的焦点。

　　也不知道自己走了多久，郭华才幡然醒悟，出了这么大的事，自己光顾着着急黄安国的安慰，还没将黄安国的事情通知给任何一个人。

　　拿起手机，郭华没有黄安国家人的联系方式，知道黄安国此行是跟中央的调查组一块下来，但调查组的人他同样是不认识，也没有联系方式，他只能将电话先打给了沈强，沈强跟黄安国的另外一个朋友圈子有交集，通过那些人，应该能联系到黄安国的家人，郭华第一时间也只能先跟沈强联系。

　　“喂，你这臭小子今天怎么发疯给我打电话了。”

　　郭华听着沈强的调侃，以往两人都会互相笑骂几句，此刻他是一点心情都没有，听着沈强中气十足的声音，那边仿佛是有士兵在操练，吼声一阵一阵，沈强的声音依旧是听的清晰，完全盖过了那些声音，两边都是大学同宿舍的死党，也是关系最好的几人，一边还是生龙活虎的声音，一边却是命悬一线，郭华嘴角露出了苦涩的笑意，黄安国上午还何尝不是活蹦乱跳的一个大活人，此刻却奄奄一息的在手术台上，人生无常，旦夕祸福，人总是经不起命运的玩笑。

　　“怎么没声了？”沈强的声音再次传来。

　　“沈强，安国中枪了，现在正躺在手术台上，你能不能联系到他的家人。”郭华鼓足了力道说着，此刻他的精神颓唐，没有鼓起劲，他都感觉自己说不出话。

　　“安国中枪。中枪？”在电话这头的沈强舌头打了个结巴，一瞬间的愣神后就是几秒钟的窒息，“你现在在哪？安国的情况如何？”

　　沈强有点不敢置信，从来就没有想象过会发生这种事情，黄安国不是已经调任到了京城，一直好好的在中南海呆着嘛，怎么就突然中枪了？

　　“安国来我们晋西省了，跟中央的调查组下来的，我现在在元湖市下面的一个县里，上午陪安国去乡下走访，没想到会碰到一个穷凶极恶的犯人。你现在能通知到安国家人的话，先赶紧通知他的家人。”郭华简单的说了下情况。

　　“好，你先在那里照顾安国，一有什么情况立刻跟我联系，我马上就设法跟安国的家人联系。”沈强没再多问什么，他的拳头不知不觉的已经握紧了，不仅黄安国的性命重要，他同样知道黄安国真出现什么不测后，后果有多严重，黄安国虽没有主动跟他们提起过家境，但从赵金辉对黄安国的态度，乃至后来黄安国的一些变化，他们也知道黄安国并不是他们以前认知中的农民儿子，这个问题他们从来没主动问过黄安国，不管彼此间的身份如何，他们始终是患难与共的朋友。但再怎么后知后觉，他们也知道黄安国在中央有着强大的背景，可能是某位领导人的后辈，从中央几位领导的姓氏看，不难猜出是谁，他们没向黄安国求证过，但基本上心里都默认这个事实。

　　沈强没有任何耽搁，立刻就给赵金辉打了电话过去，现在他知道的人当中也就只有赵金辉能联系到黄安国的家人。

　　“嗯，沈强？”还在家里陪着自己父亲吃午饭的赵金辉明显感到有点惊讶，沈强可基本上没打过他的手机，今天会大中午的打过来，可是头一遭。

　　“赵少，您能联系到安国的家人吗？安国中枪了，现在在晋西省元湖市。”沈强没有多余的废话。

　　“什么？”一手还拿着筷子的赵金辉手中的筷子啪的一下掉了下去，砸到了不锈钢餐具上，发出了叮当的声音。

　　赵奇峰老将军手中的筷子也顿了顿，他倒不是听到电话那头沈强的声音，而是对自己儿子多少有些不满意，都快四十岁的人了还没有一点稳重。

　　“到底是怎么一回事？”赵金辉的声音有些急。

　　“安国跟随中央的调查组下去。”沈强简单的说一下。

　　“好了，我知道了。”赵金辉着急的点头，“那他现在的情况如何？”

　　“还在手术中，目前生死未卜，现在就我们大学的一个室友在他身边，联系不到他的家人。”

　　“那先这样。”赵金辉都没来得及跟沈强说什么告别的话，就急忙忙的挂掉了电话。

　　“爸，你有黄老的私人电话吧？”

　　“你要干嘛？”赵奇峰微侧了下头，瞥了自己儿子一眼。

　　“安国跟随中央的调查组到晋西省，中枪了，现在还生死未卜。”

　　“嗯？”赵奇峰的神情终于出现了波动，打了无数硬仗，被人称为军队脊梁之一的赵奇峰此刻也有些震动。

　　“把电话拿过来。”

　　赵奇峰接过电话，按了黄天的号码，电话并没有被立刻接起，这时候还是中午12点多，看了下台上的闹钟，“想必黄天此刻也还在吃午饭。”赵奇峰心里想着，一时有点恍惚，老来才跟自己孙子团聚，得以一家人相认的黄天不知道接到消息后会是怎么样的反应。

　　赵奇峰的手指关节快速的敲击着自己膝盖，也显示出了他此刻的心情非同寻常。

　　“赵将军，可是稀客啊。”电话在响了一阵后，终于接起，黄天自己接的电话，声音豪迈，一点都不像是七十多岁高龄的样子。

　　听着黄天的笑声，赵奇峰一时都不知道怎么企口。

　　“黄老，有个不好的消息，你要有个心理准备。”赵奇峰开了口。

　　“哈哈，我们这辈人都是经过了大风大浪，还有什么困难没碰到过？”黄天笑着摇头，并没有太放在心上。

　　“黄老，安国是不是到晋西省去了？他中枪了，现在还在手术台上抢救，生死未卜。”赵奇峰干脆一口气说完。

　　电话里的声音仿佛消失了一般，周围的一切都陷入了可怕的死寂当中，饶是赵奇峰身经百战，也感受到一阵压抑的气息，倒不是这压抑来自他内心，而是来自黄天那边，他能感受到黄天内心酝酿的风暴正在拼命的压抑着。

　　‘哐当’一声，赵奇峰就听到一声东西掉地上的声音，然后就是一阵盲音。

　　赵奇峰皱了皱眉头，沉吟了好久，终究是没再打过去，不出意外，刚才的声音恐怕是黄天的电话掉地上的声音。

　　黄天突然感觉到一阵天旋地转，浑身的血液直往头上冲，让他一阵阵眩晕，人一旦步入了老年，就越发的容易中风，这是一个很难预防的疾病，有时候往往会因为各种因素而爆发出来，轻则脑瘫，重则丧命，此刻的黄天就是处在这样的危险状态。

　　一旁的保健人员似乎也感觉到了黄天的不对劲，看到黄天的脸一阵阵潮红血色上涌，保健人员心里一紧，几乎是冲的上前。

　　“老黄，老黄，你这是怎么了？”薛氏在旁边的轻声唤着黄天，保健人员让她此刻不要触碰黄天，她也不敢有什么动作。

　　“没事，没事。”黄天终于缓缓的睁开了眼睛，朝自己的妻子安慰的笑笑，一旁的保健人员看到黄天醒来，一口气也松了下来，他已经紧急召集了医疗团队，黄天现在应该是没什么大事，但刚才突如其来的症状让谁也不敢忽视，黄天作为国家领导人，其的身体健康已经是要当成重大的政治任务来对待，保健人员一点也不敢马虎，召集医疗团队过来，要给黄天做一个全身的身体检查。

　　“我有事要出去，你先吃饭，不用等我了。”黄天露出了一个宽慰的笑容，朝薛氏说道。

　　“有什么急事要大中午出去，之前也没见你说中午有什么安排，要走也吃完饭再走。”薛氏看到黄天的样子，担忧的说道，她都没联想到是黄安国出了事。

　　“没什么大事，这饭随时可以吃，放心，我这身体垮不了。”黄天摇头笑了笑。

　　薛氏张了张口，但也没再说什么，黄天每次态度温和，但一旦做决定的事谁也改变不了。

　　“首长，您的身体必须全面检查一次。”一旁的保健人员及时的出声道。

　　“现在没有时间，改天吧。”黄天挥手拒绝了保健人员的建议，看到保健人员还待劝说，他直接打断，“我知道你的职责，但我的身体我自己知道，没什么事。”

　　黄天匆匆离开了家，伴随着消息传到黄天的耳里，黄安国中枪的消息也一下子传到了妫镇东等人的耳里。

　　“妫主席。”秦山匆匆的走进了妫镇东的办公室，连门都忘记了敲。

　　“秦山啊，什么事？可没见你这么着急的样子。”妫镇东抬头笑了笑，诧异的看了秦山一眼，又低头看着手中的文件。

　　“妫主席，黄安国中枪了，目前还在抢救当中，生死未卜。”

　　“什么？”妫镇东豁然抬头，手中的钢笔头刷的一下划破白色的信纸，留下一条裂痕。

　　“黄天呢？现在在哪？他知道这个消息吗？”妫镇东第一时刻就想到了黄天。

　　“黄书记肯定已经知道了，听刚才门口的警卫说，他已经出去了，我刚才打电话询问其办公室，黄书记暂时取消了明后两天的行程，已经临时安排专机前往晋西省了。”

　　秦山不愧为一个合格的大管家，他在来给妫镇东汇报消息的同时，基本上将妫镇东可能询问的问题都了解清楚。

　　妫镇东陷入了短暂的沉默当中，黄安国中枪的消息着实让他震惊，想起前些天他跟黄天建议让黄安国跟调查组下去的场景，妫镇东此刻眉头深深蹙起。

　　“你先出去吧。”妫镇东挥了挥手，他需要自己冷静思考一下。

　　办公室的门缓缓的合上，短暂的震惊过后，妫镇东已经在考虑此事可能带来的各种影响。

　　京城机场在中午一点的时候突然进行了临时的戒严，一架飞往晋西省省会晋城的专机从京城机场起飞。

　　晋西省，省委省政府在接到黄天办公室的通知后，两位党政一把手都有点愣神，通知来的十分突兀，黄天突然要到晋西省，而且通过办公室通知了地方政府。

　　“几点的飞机？”曾光明询问着自己的秘书，得到消息后，他已经让人第一时间跟机场取得了联系，询问了航班到达的时间。

　　“机场那边说大概两个小时后到晋城。”

　　“两个小时？”曾光明看了看时间，现在是一点，飞机就是差不多三点到，从这里到机场大概也要四五十分钟，倒不用急着过去。

　　“赶紧去准备一下，务必要谨慎的安排好沿途的警卫和接待工作。”曾光明朝自己秘书挥了挥手。

　　独自一人在办公室里的曾光明也有点坐不住，站起身来来回踱步着。

　　“一军，来了。”曾光明还没走一两分钟，省长杨一军就来到了他的办公室。

　　“曾书记，黄天书记来的是不是太突然了？”杨一军接到通知后，就立刻往曾光明的办公室赶来。

　　“是啊，我也奇怪着，怎么就不声不响的下来了，之前都没得到一点风声，既然是让办公室通知了我们，那就应该会让我们有准备的时间，怎么给我们来个突然袭击？”

　　“中央的调查组才下来不到两天，黄天书记也没有任何征兆的突然下来了，这根本就不合常理。”杨一军皱着眉头，想不通其中的关节。

　　“别想了，等黄书记到了就自然知道了，我们自己在这边瞎猜也猜不出什么来。”曾光明摇了摇头，想到前天晚上跟乐小飞聊天时，乐小飞跟自己说的调查组当中有位黄天的孙子，曾光明此时突然想着黄天是不是为自己的孙子而来，想了想，又将这种想法排除在外，这实在是太过幼稚，黄天怎么可能无缘无故的为自己的孙子下来呢，根本没有这个必要，说出来还要让人笑话。

　　两人正在说着什么，这时办公室的门突然急促的响了起来。

　　“进来。”

　　曾光明看到进来的秘书，脸上微微有些不悦，“什么事？”

　　“曾书记，杨省长。”秘书声音都点急促，一一跟曾光明和杨一军问过，也没心思再多说什么，“刚才办公厅接到萧主席办公室电话，要求严肃查处一切涉及黑煤窑的有关人员。”

　　“你说什么？”曾光明有点不相信自己的耳朵，“再说一遍。”

　　“刚才接到主席办的电话，萧主席的亲笔批示，要求严肃查处一切涉及黑煤窑案的有关人员。”秘书又重复了一遍。

　　“这是怎么一回事？”曾光明看向杨一军，似乎也在询问着杨一军的意见。

　　曾光明的话音还没落，办公室的门又敲了起来，进来的是办公厅主任徐闵，跟曾书记同杨一军一一打过招呼，徐闵忙汇报道，“曾书记，刚才接到妫主席办公室的电话，妫主席亲笔批示，要严肃查处一切涉及黑煤窑案的有关人员。”

　　徐闵汇报完并没有在办公室多呆，就在他刚出去不到一分钟，徐闵再次返回到了曾光明办公室。

　　“这次又是什么事？”曾光明此时突然觉得有点头大。

　　“刚才办公厅又接到总理办的电话，同样是祝总理的亲笔批示，要严肃查处黑煤窑案。”

　　“知道了。”曾光明头疼的摸了摸额头，挥了挥手。

　　就在曾光明以为能够喘口气的时候，出去后的徐闵再次折回来。

　　“这次又是谁的批示？”曾光明下意识的问道，问完之后，他自己就是一阵苦笑。

　　“这次是许书记办公室的电话，也是许书记亲笔批示，同样是要求严肃黑煤窑案。”省委办公厅主任徐闵此刻都感到头皮发麻，一个中午，不到两分钟的时间，接到了主席办，总理办，副主席办，政法办的电话，都是要求对同一件事进行要求查处，顷刻之间，风云突变。

　　“好了，我知道了，你出去吧。”曾光明摆了摆手，这次他的手明显有些有气无力。

　　徐闵唉了一声忙赶紧退了出去，他的神经绷的比曾光明还紧，都不知道是发生了什么事，中央的态度一下子就格外的强硬起来，再加上刚才第一时间接到的通知，黄天的专机就要抵达晋西省，办公厅已经开始密切安排沿途的警卫和接待工作，从黄天突然到晋西省，再加上今天中午，中央的几位巨头都纷纷就同一个案子做出批示，这里面似乎有着某些让人不可捉摸的联系。

　　“一军，你说今天这是怎么回事。”曾光明苦笑着看着杨一军。

　　杨一军此刻也是坐在沙发上，有点发愣，还没从刚才接连的震惊中惊醒过来。

　　“什么？”杨一军抬头看向曾光明，并没有听清曾光明刚才问什么。

　　曾光明看到杨一军的反应，心里苦笑，知道对方跟自己差不多，完全被这连番的批示中给震呆了。

　　“风雨欲来风满楼。”曾光明轻轻的念叨着，苦笑着摇了摇头。

　　这一次杨一军是听清曾光明的话了，知道曾光明的感慨是缘何而来，从中央调查组下来，他就微微有些不好的预感，今天又发生这一连串让人想都不敢想的事情，杨一军心里不妙的感觉已经越来越甚，他有点预感恐怕在这个位置上呆的时间不长了，黑煤窑案曝光，要说让省里的高层引咎辞职，恐怕他这个省长自己站出来才会平息众怒。

　　“只是这一次仅仅只是这么简单吗？”杨一军轻轻的瞥了曾光明一眼，这位背后乐家这个庞然大物在支持的省委书记又能否安然的度过这个坎？

　　通过中午这连续接到的高层批示，再加上黄天这位纪委的掌门人突兀的降临晋西省，杨一军有种预感，曾光明恐怕也难以全身而退了。

　　办公室里的电话突然响了起来，曾光明皱着眉头，看着电话有点不想接，他此时还没彻底从刚才的震惊中回复过来，心里亦在想着这不同寻常的背后到底是预示着什么，对于这突然响起的电话，让其感到有点烦躁。

　　电话声响了四五下，曾光明才终于接起了电话，也没注意看电话上的号码，他知道自己这办公室的电话并不是寻常人能打进来，只是这次，曾光明怎么也想不到打来电话的会是谁。

　　“曾书记吗？”

　　“嗯，你是？”曾光明的声音有点惫懒。

　　“我是萧主席办公室的，萧主席要同你通电话。”

　　对面的话音刚落，电话就已经被转了过去，曾光明几乎在最短时间内就回过神来，“萧主席。”

　　“嗯。”萧夜的声音让人听不出任何的喜怒哀乐，作为当今的一号，不论其说话是什么态度，一句一字给人造成的巨大压力都可想而知，“光明啊，晋省的现在的局势可是不尽如人意了，你这个党委一把手没把好关。”

　　萧夜的语气并没有带有强烈的质问，却是听的曾光明背后一阵冷汗，他都不敢有任何辩驳，“主席，晋省发生了这一连串影响不好的恶性案件，我这个党委负责人确实负有不可推卸的责任。”

　　“有没有责任这个有待讨论，但你这个省委书记不拿出点实际行动来如何能平息舆论的职责和群众的怨气？”萧夜依旧是平淡的声音，听在曾光明的耳里却是比任何严厉的声音都来得有穿透力。

　　短短的两分钟对话，曾光明在挂掉电话后，背后已经湿成一片。就连坐在沙发上的杨一军都大气不敢出，在听到电话是一号打来的后，杨一军比曾光明显得更加的紧张。

　　“怎么样，萧主席又有什么指示？”

　　“跟刚才的指示一样。”曾光明说了一句，就没再多说什么，萧夜亲自打电话过来，可见其态度已是十分震怒，刚才虽然没说什么，但曾光明若是还不能察觉到背后的意思，他也早早就下台了。

　　“这次真的是暴风骤雨了。”曾光明第一次流露出深刻的担忧，接连有几位中央层面的领导批示，萧夜主席又亲自打电话过来，曾光明感觉到晋省的党政班子可能已经让上面十分不满意了，但这到底是源于什么原因？曾光明还有点搞不明白，黑煤窑案曝光到现在，也没见中央有如此强硬的态度，为何突然在一下子就风向突变了？

　　曾光明此时根本就想不明白为何中央的态度会发生如此大的变化，事实上萧夜的震怒除了来自于黑煤窑的恶性案件外，黄安国的事件同样是触发其怒火的导火索之一，中央下去的调查组成员竟会遭到枪击，哪怕只是意外，但这说明了什么？在曾光明、杨一军领导下的晋西省是不是已经腐烂到了极致，如此的党政高层又如何能保民众的一方平安？向来十分重视维稳的萧夜对此是零容忍的，社会矛盾日趋剧烈的今天，更是需要中央乃至地方各级党政干部群策群力，一起为整个社会的和谐发展保驾护航，晋西省在发生黑煤窑案后已经让萧夜不满，但并没有让其下决心整治，真正想要下重手整顿晋省吏治的，在中央层面，主要也是妫镇东在极力推动，萧夜不赞成也没反对。

　　但黄安国的事或多或少也成了一个导火索，让萧夜下了决心，晋省的吏治已经到了刻不容缓的地步，巨大的社会矛盾下爆发出来的群体事件将是可怕的，特别是这几年国家一直在努力塑造自己的过激形象，外媒往往盯住了一些小事就紧抓不放，抹黑国家的国际形象，萧夜也是想尽量的避免激化各种矛盾，造成群体事件的频繁发生，从这一点上来说，他和妫镇东的意志是一致的，只是妫镇东的态度比其更为坚决，也做的更加彻底。

　　当然，这次能让萧夜下定决心，黄天同样是起到了不可忽视的作用，已经震怒的黄天就差没想把整个晋西的官场都一窝端了，黄天这次下来，晋省怕是难免要伤筋动骨了。


第604章

　　晋西省的省委书记办公室里，省委书记曾光明和省长杨一军两人都保持着一种静默的姿势坐着，每人心里面都在盘算着各自的事情，从黑煤窑案被曝光以来到今天第一次接连出现几位高层领导亲笔批示过问此事，这里面所包含的压力完全足以压的人窒息，起初中央指示地方政府要迅速侦破此案，消除影响，主动权一直在地方政府手上，就算是调查组下来，让地方政府有点被动，但地方政府依旧能及时作出反应，但今天的一连串批示，恐怕形势将彻底逆转过来，中央的几大巨头都接连作出了亲笔批示，这是否预示着中央已经要强势介入地方事务？

　　“立刻将几位领导的批示传达下去，同时转达省公安厅，务必要加大力度，竭尽全力的在短时间内解救出所有还被困的童工，加大查处力度，从严从重，尽快给人民一个交代。”曾光明一只手搁在办公桌上，轻抚着额头，那皱的跟小山川一样的眉峰出现了一条深深的沟壑，曾光明感受到了前所未有的压力，这压力根本不是他所能扛得住。

　　“同时通知下去，下午召集公安厅、检察院、法院、监察厅等相关部门的人员开会。”曾光明还待说着什么，坐在沙发上的省长杨一军不得不出声打断他的话，“曾书记。”

　　杨一军说着话，同时指了指手腕上的表，曾光明这才‘哦’的一声，“对，对，下午黄书记还要过来。”曾光明说着也抬头看了下墙上的挂钟。

　　“就先这样吧，会议先不开，具体的时间待定，你先把这些指示传达下去。”曾光明朝自己秘书说着。

　　秘书快速的合上笔记本，出了办公室，曾光明的指示他一字不落的记了下来，在从严从重上更是画了圈圈，着重突出，对于曾光明的意图，他还是能把握的到的。何况这一次，真的是让人感到要变天了，一号亲自过问，亲笔批示，二号同样也是亲笔批示，再加上妫镇东这位下届的一号，乃至政法委的许立峰书记，这在中央同样是一位实权人物，这么几个人先后表示了严厉的态度，想想都能让人背脊发凉，作为曾光明的秘书，他第一次都感觉到自己如此渺小，从上面刮来的风随便一吹，他这位在晋省看起来风光无限的省委第一秘同样是跟片小树叶一样，经不起吹打。

　　杨一军的提示让曾光明彻底回过神来，眼前一等一的大事就是待会黄天的到来，在这节骨眼上，黄天突然来到晋西省，让所有人都不得不绷紧神经。

　　“时间也差不多了，我看我们现在就过去机场。”曾光明转头看了看杨一军，黄天到来，晋西省的党政高层肯定都要到机场迎接，先不管黄天是因何目的而来，还是先把人接待好再说，这也是此时唯一能做的，曾光明心里面猜测着黄天的到来应该跟中午几位中央领导的批示有关系，但黄天似乎没有必要亲自跑一趟。

　　同杨一军一同出了省委，两人分别乘坐自己的车，车队浩浩荡荡的驶向晋城机场。

　　此刻曾光明独自一人坐在车上，他也才有时间和空间琢磨事情，拿起电话，曾光明犹豫着要不要跟乐家联系一下。

　　“中央的态度一下子强硬起来，想必乐家也该知道了吧。”曾光明拿着电话沉思着，并没有真的打过去，以乐家在高层的人脉，第一时间知道中央的态度并不是什么难事。

　　“不知道现在乐家的人是依旧保持着轻松乐观的态度，又或者这艘政经一体的巨无霸也已经感觉到了压力？”曾光明心里琢磨着乐家可能会有的反应，作为乐家支持上来的人，他跟乐家现在是休戚相关，乐家如果受打击，对他来说也并非是什么好事，而且曾光明有预感，如果连乐家也真的做出让步，那么他这个省委书记的位置，恐怕也将坐不稳，曾光明太了解这里面的凶险和充满的未知。

　　曾光明收起了电话，终是没给乐家打过去，乐小飞此时还在晋城，若是有什么不正常的情况他也应该会跟自己通气才对。待会黄天到来，在黄天在晋西省的这几天，恐怕他都要一直陪同在侧，也不可能脱开身，曾光明此时注意力也集中在黄天身上，不知道这位让人闻风丧胆的纪委第一人到晋西省来，仅仅只是轻轻地来轻轻的走，还是会在这里掀起风暴。

　　车子很快就到了晋城机场，曾光明一直都在沉思，都才感觉到过了几分钟就到了。

　　“航班什么时候到？”晋城机场的负责人被工作人员带到了曾光明面前。

　　“应该还有几分钟。”机场的负责人下意识的往上望一眼，今天不知道接待的是哪位领导，从接到通知的那一刻起，他就知道是有中央领导要到了，贵宾通道那片区域都已经控制起来，安排了保卫力量。

　　“还有几分钟。”曾光明眉心微蹙，轻声的自言自语着，旁边的人也不知道他是在问还是在自己说什么，谁也不敢乱搭话。

　　“嗯？”就在车队刚刚到机场不到一分钟的时间，这时候，另外一只车队也出现在机场外侧，全部是清一色的军队牌照。

　　在场的人还看不清车牌，但这么一只车队过来无疑是很扎眼，眼下这里在准备迎接黄天，对主要交通都控制了起来，那一只从另一侧出现的车队在大门就被拦下来。

　　车队停了下来，有人下车在跟警卫交流着什么，这时候众人也才看到下车的人穿着军装。

　　那边负责警卫的负责人似乎迟疑了一下，往曾光明等人的方向看了一眼，然后就跑了过来。

　　“什么事？”曾光明的秘书迎了上去。

　　“省军区的人，他们说要进入机场。”负责人如实禀报着，军区那边的人他也不敢硬拦着，若是对方想硬闯，他们都不敢强行阻拦，但里面又都是省委领导，还是将决定权交到领导手上。

　　一听是部队的人，曾光明的秘书侧头看了一眼，心想这车队规模也不小，能让省军区过来这么隆重迎接的，怕是至少也是大军区的领导吧，曾光明的秘书也不敢自作主张，走回来跟曾光明汇报，“曾书记，省军区的人。”

　　“省军区的？”曾光明微微一愣，就连旁边的杨一军听到是部队的人，也惊讶了一下。

　　“今天。今天有军委或者军区的领导过来吗？”曾光明有点愣神，下意识的转头问杨一军，他不知道的事情，杨一军也不太可能知道，但这里能跟他说话的也就杨一军，他转过头就很自然的对着杨一军，像是在对其发问，不然也没说话的对象。

　　“没有听说。”杨一军认真寻思了一下，摇了摇头。

　　“那部队的人这时候过来干嘛。”曾光明嘀咕了一句，心说这时候不是过来添乱嘛。

　　在曾光明嘀咕的刹那，秘书的手机响了起来，看了下秘书，秘书赶紧递上前去，“曾书记，省军区张司令的电话。”

　　“哦？”曾光明眉毛抖了抖，接过电话，“喂，张司令，你好啊。”

　　晋西省军区同地方上的联系并不强，省军区司令张武也只是在牵涉到军队事务的重要常委会上才会出席，曾光明同其的关系算是一般，此刻说话也十分客气。

　　“曾书记。”张武的声音响了起来，“今天有重要领导过来，我们接到上面的通知，要做好接待任务，你们这地方上的警卫可是里一层外一层的拦着。”

　　“呵呵，是这样的，今天中央的领导过来，我们也是过来机场接机，没有想到也会碰上你们部队的领导下来。”曾光明笑了笑，同时朝秘书挥了挥手，秘书见他的动作，立刻领会他的意思，跟跑过来的那名警卫负责人耳语了两句，那名警卫跑过去后，那边军区的车队已经缓缓的驶了进来。

　　曾光明已经结束同省军区司令张武的通话，他没有想到张武今天竟然也亲自来到了现场，不知道是上面军区的哪位领导又或者军委的高层下来。

　　军队的车队并没有跟地方的停靠在一起，而是中间隔了一小段距离，张武下车后也亲自走了过来跟曾光明和杨一军等其他地方上的主要领导打招呼，人既然都过来，再装作不知道那就说不过去了。

　　“张司令，今天是军委的哪位领导下来？”两人刚才在电话中并没有提及这个，此刻见到张武，曾光明也忍不住问道，心想着这事情怎么巧合里又透着诡异，黄天要下来，怎么偏偏也有军委的高层下来？看张武等省军区的人跟他们也都是差不多时候到，然道军委的领导跟黄天还都同时到晋西省不成？

　　“哦，今天啊，不是军委的。”张武话还没说完，这时候天上一阵轰鸣声划过，巨大的飞机已经慢慢的往低空降落。

　　“到了。”这时候机场的负责人适时的插话道。

　　曾光明的注意力也一下子转移了过来，都没注意听张武说什么，而张武，看到飞机降落，口中的话也没继续讲下去，同样是看着俯冲向跑道的飞机。

　　曾光明情不自禁的整了整自己的衣领，云梯已经接上了飞机的舱门，黄天的身影出现在机舱口，同时快速的走了下来。曾光明和杨一军都是一愣，感觉黄天的举动有点异常，刚出现在舱门，就急冲冲的往下走，看起来似乎有点紧迫的样子，后面的随行人员都是半走半跑着跟在其身后。

　　曾光明和杨一军等人此刻也没心思去想那么多，黄天的举动只是让他们觉得微微有点异常，这时候都赶忙迎了上去，根本没有多余的时间让他们考虑别的。

　　而他们没注意的是，省军区司令张武看到黄天的身影，也跟着迎了上去。

　　“黄书记。”

　　“黄书记。”

　　曾光明、杨一军这两位晋西省的党政一把手微躬着身子，恭敬的朝黄天问好。

　　黄天的脚步这时候才些微的停顿了一下，目光凛冽，面无表情，若是纪委内部的人看到，就知道其此刻脸上的表情跟其平常在惩治贪官污吏差不多时一样。

　　被黄天的眼神轻描淡写的扫了一眼，曾光明和杨一军两人都同时心神一紧，而且此刻黄天闭口不言，更是让两人一颗心紧紧的高悬在半空。

　　“你就是张武吧。”黄天看向了靠后一点的省军区司令张武。

　　“黄书记您好。”张武赶忙上前两步，不管是他本人，还是旁边的曾光明和杨一军都对黄天能一口叫出张武的名字感到诧异，事实上，在上来的人当中，也就张武穿着醒目的军服，肩上更是扛着少将衔，要猜出其身份并不难，但问题是黄天知道其名字，从下飞机到现在也只是跟其说过话，对于曾光明和杨一军等地方党政高层，黄天只是淡淡的扫了一眼，表情严峻，眼神更是连过多的停留都没有。

　　“嗯，辛苦你了。”黄天朝张武点了点头。

　　在曾光明和杨一军还没有反应过来的时候，黄天已经往前走去，一边的张武忙赶紧跟上，他今天接到的任务就是接待好黄天，同是要担负起警卫的任务，确保黄天的安全。此时看地方政府的曾光明和杨一军两人，这些地方上的人应该也是过来接黄天的，但黄天的态度表现的很不同寻常，完全将晋西省地方党政领导给晾在一边。

　　张武已经瞧出了不对劲，心里也不敢多问，上面怎么安排他就怎么做，黄天人也接到了，现在对他来说，接下来几天的头等大事就是负责好黄天在晋西省期间的安全工作，务必要保证万无一失，虽然出现意外的可能性几乎是零，但真要是出点啥纰漏，这责任也不是他能担当的起的。

　　“张司令，黄书记要到元湖市去，你马上安排一下。”黄天上了中间一辆车，其机要秘书已经在跟张武沟通黄天的行程安排。

　　“好。”张武二话不说，马上吩咐了下去，今天的接待工作十分仓促，他从自己的上司那里听说这是总政的陈明丰上将亲自打电话过来过问的，张武根本不敢有一丝怠慢。

　　省军区过来的车队缓缓的驶离了机场，张武在临上车前还想曾光明和杨一军两人投来抱歉的眼神，今天的事情太过离奇，黄天对地方领导的态度根本就是不予理会，仿佛内心压抑着极大的怒火一般。

　　省委书记曾光明跟省长杨一军两人目视着省军区过来的车队离开，两人呆站在原地，面面相觑，不止是两人，同来的其他省委省政府高层也是纷纷低声交流着，今天这不同寻常的现象让人感觉到了暴风雨来临之际黑云压城城欲摧的压力。

　　要是曾光明和杨一军两人此刻还猜不出省军区这一行车队来接的领导并不是什么军委高层而是黄天，那两人的反应只能说连小孩子都不如。

　　“纪委办公室那边的通知有说不需要我们过来接机吗？”曾光明转头看向身旁的秘书。

　　其秘书此时也已是头皮发麻，摇了摇头，“没有。”

　　秘书肯定的回答让曾光明和杨一军再次对视了一眼，通知里面并没有要求不让地方政府过来接机，但偏偏却是又通知军区的人过来接机，而且黄天抵达之后，对于他们这些地方上的领导似乎产生十分强的排斥感。

　　让黄天这位中纪委书记产生反感，想想这后果会是什么样子就足以让人寝食难安，惶惶不可终日。

　　“走，赶紧跟上省军区的车队。”看到已经要消失在视线范围内的军区车队，曾光明迅速下了指示。他和杨一军也都快速的钻进了车子，此刻两人很有默契的同坐在一辆车子。

　　车厢里面一阵短暂的沉默，曾光明同杨一军都还没从刚才的反常中平复自己的心情，黄天没说一句话，其表情更是让人感到了可怕的压抑，曾光明同杨一军心里的压力可想而知。

　　“不知道黄书记的态度是源于什么原因。”杨一军疑惑的皱着眉，心里直觉黄天应该不是因为黑煤窑的案子才表现出了这番态度。

　　“现在多想什么也没用，还是先跟上黄书记的车队再说，了解其去哪里，做什么，应该能看出点苗头。”曾光明同样是眉头深锁。

　　就在两人谈论着黄天的态度时，前面的车队当中，原本一直闭着眼的黄天突然转头对坐在其身边的张武说道，“让车队快一点，最好能在最短时间内到达元湖市。”

　　“好。”张武点点头，前面都进行了临时的交通管制，路面上可以畅通无阻，将车子开快是完全没有问题，但有领导人坐在车里，一般都开的四平八稳，哪有人敢开飞车，此时黄天亲自开口，张武隐约猜测着黄天怕是有什么要紧的事。

　　随着一声令下，整支车队都提速了起来，后面跟着的地方政府的车队都差点被落下。

　　“怎么回事？”曾光明瞧见前面突然快了很多的车队。

　　“不会是黄书记那边不希望我们跟着吧。”杨一军苦笑道。

　　“希望不是。”曾光明摇了摇头，跟秘书吩咐了一声，“让车队赶上去，别被落下了。”

　　车队到达了元湖市，同时又往其下辖的安远县开去，曾光明等人都不知道黄天的目的地是哪里，也只能跟着一路走下去。

　　“这里已经是安远县了，黄书记直奔这里而来干嘛？”杨一军望着窗外。

　　医院里面，接到通知的调查组成员早已先暂时充当起了警卫的角色，将医院的安全问题都查了一遍，直至突然有部队的人过来，接手了警卫，调查组的人才能放松紧绷的神经。

　　胡工文一遍遍的看着时间，黄天已经亲自下来，没有比这更重大的事，站在他旁边的是黄安国的同学郭华，郭华是亲自将黄安国送到医院的人，又是黄安国的大学同学，胡工文让其一块过来，也是为了备不时之需，黄天如果问起，也能让他直接回答。

　　对于这家地处晋西省一个普通地级市下面的县城医院，今天无疑是不同寻常的，大院里面，下午四点多钟，突然就开了几辆军车过来，车上全部是荷枪实弹的士兵，先是对整个医院进行了一番检查，而后更是在大院里面五步一岗十步一哨的警戒着，进出楼道的通道口也都被控制起来，处处可见站岗的士兵，那货真价实的真枪都说明了眼前这一切并非是拍戏。

　　将近五时许，又是一只庞大的车队驶进了医院，一些车子都没能开进来，只能停在外面，一些原本住在医院里面的病人又或者医院的医护工作人员，有生以来第一次看到了这么大的阵仗，很多人通过窗帘拉起的小缝隙里面往下瞄着。

　　黄天焦急而又迫切的心情终于在这一刻充分显现了出来，车子刚刚停稳，都没等秘书下车帮其开门，黄天已经推开车门下来，迅捷无比，另外一旁的张武都没跟上其动作，愣了一下也赶紧下车，他能感觉到黄天的心情很急迫，仿佛还有些紧张和不安的情绪。

　　张武将这些疑惑都深深的压在了心里，今天他一路上都是近距离的坐在黄天身边，对黄天的情绪感受很深，他想破头也不明白能有什么事会让黄天一个个堂堂的国家领导人紧张和不安，甚至直奔这么一个小县城而来。

　　“黄书记。”胡工文这位纪委监察室的副主任快步的应了上来。

　　“这位是安国的同学郭华，就是他将安国送到医院。”胡工文了解黄天的行事作风，没有多说一句废话。

　　“嗯。”黄天目光在郭华的身上逗留了一下，轻轻的拍了拍郭华的肩膀，身子已经往里走去，此刻他一心系在黄安国身上，根本没有心情说话。

　　郭华今天一直处在紧张、焦虑和恐惧的情绪当中，从他跟沈强联系后直至胡工文等人出现在这里，再到整个医院被军队来的人给控制起来，他一直都处在深深的震惊中，猜测黄安国的身份跟能亲眼目睹乃至验证终究是完全不一样。

　　在黄天到来之前，看到这里如临大敌的阵仗，郭华就知道恐怕黄安国的家人已经要到了，直到此刻，他亲眼见到黄天，并且黄天还轻轻的拍了拍他的肩膀，他都感到这一切仿佛都像做梦一般。

　　“手术做的很成功，子弹没有射在胸前的要害位置，但安国在送到医院之前就已经因为失血过多而陷入重度昏迷当中，现在虽然子弹已取出来，医生也宣布脱离危险，但却不敢保证安国什么时候能醒过来。”尽管刚才这些都已经在黄天来的路上汇报给了其，此时胡工文仍是再次重复了一遍。

　　黄天点了点头，没说什么，黄安国的病房外早已是戒备森严，黄天的脚步越发的急切起来，甚至有些凌乱。

　　一直跟在军区车队后面过来的省委省政府车队在外面的马路上停下，里面已经开不进去。省委省政府的领导当中也就曾光明跟杨一军敢远远的跟在黄天后边，但又不敢靠的太前。

　　黄天在路上就知道地方上的人一直跟着，当时没说什么，此时也依旧是没表示什么态度，这让曾光明和杨一军既紧张的同时又稍微的放心下来。

　　“快去，问问那一间病房住着什么人。”曾光明在走廊过道远远的看着黄天进入病房，忙急着对身旁的秘书吩咐道。

　　秘书火急火燎的赶往前台去询问，他的心里同样是充满了巨大的好奇心，约莫过了四五分钟后，秘书才气喘吁吁的跑了过来，“曾书记，查到了，病人叫黄安国，胸部中枪，目前子弹已经取出，但病人处在重度昏迷当中，不确定什么时候能醒过来。”

　　“什么？”曾光明眼皮一跳，脸上的表情瞬间凝结住，省委书记的仪态尽失。

　　“曾书记，怎么回事？”

　　“杨省长，这黄安国是中央下来的调查组成员。”曾光明还处在极度的震惊当中，一旁的秘书见了忙代着回答，他还记得前晚曾光明让他去密切关注一个叫黄安国的调查组成员，是以有些印象。

　　“黄安国？黄天？难道是？”有点后知后觉的秘书此时好像有些许反应过来，双目圆睁，刚才他去询问情况，根本就没有往那种可能性想过，不是机敏不够，而是没有证据而又太匪夷所思的猜测都直接被其过滤掉。

　　“调查组的人？中枪？”杨一军没太注意曾光明的秘书在嘀咕什么，对这刚知道的消息也着实有点震惊，只是冷静下来后，杨一军就有点无法理解了，曾光明的表现是不是太过夸张了点？

　　“一军省长，你是不知道，这黄安国还是黄天书记的孙子啊。”曾光明几乎在一瞬间就明白了今天这前前后后的发生的太过令人震惊的事情是因为什么原因，此时此刻，他涌起了一阵深深的无力感。


第605章

　　县医院的小型会议室里，医院的院长，副院长，为黄安国实施手术的主治医生分别坐在大圆桌的一侧，从几人的神情姿态，坐姿，乃至双手小心翼翼的搁在桌上，完全可以看出此刻几人的心情有多么的紧张。

　　会议室外面是荷枪实弹的士兵在警卫，同时还有黄天随行的警卫，更别说整栋医院都有部队的士兵在守卫，里一层外一层的警戒让今天的县医院笼罩在一层肃穆紧张的气氛当中。

　　“病人的手术还是做的很成功的，子弹没有在要害位置，就是在送来的时候失血过多，导致现在还昏迷不醒，至于他什么时候能够醒来，这个就。”给黄安国实施手术的主治医生犹豫着是不是要说最坏的情况，这时候，旁边的医院院长赶紧连连朝他使眼色。

　　“就怎么样？”黄天的声音低沉，注视着那名医生，有种让人喘不过气的压力。

　　“就。就很难说了，有可能很快就醒来，也有可能一直昏迷不醒。”那名主治医生偷偷瞄了一眼身旁的院长，对于其暗示自己别往最坏的情况说，也只能当做不知，硬着头皮说道，在黄天的眼神下，他感觉自己根本就无法违背其的意思。

　　“嗯？一直昏迷不醒？医学上的活死人？”黄天的眼皮抬了一下，那一瞬间宛如刀子一般的眼神有一种莫名的阴沉和可怕。

　　“这个。”这时候，房间里面的医院院长和副院长，乃至于那名主治医生，谁也不敢再说话，甚至于那名院长连责备主治医生的心情都没有，房间里面原本就十分压抑的气氛，此刻更是仿佛降到了冰点。

　　黄天注视了几名医生一眼，没有再多问什么，闭上眼睛，双手快速的敲击着桌面，‘咚咚’的响声在死寂一般的会议室显得格外的刺耳，快节奏的敲击声仿佛在告诉宣泄着主人的情绪，告诉着周围的人此刻发出声音主人的心情更是跌宕起伏的变化着。

　　“嗯，辛苦你们了。”随着咯吱一声，椅子往后退的声音，黄天站了起来，朝几人点了点头，对给黄安国实施手术的主治医生更是抱以一个感谢的眼神。

　　会议室外面，在走廊一端等着的晋西省省委书记曾光明和省长杨一军都神色严峻的站在一边，调查组的负责人胡工文朝两人微微点了点头，并没有走过来，对地方上的态度多少抱有不满。

　　“曾书记，杨省长，基本调查清楚了，黄安国是在下乡镇走访煤窑的时候碰到歹徒给射伤的。”这时，曾光明的秘书走了过来，在两人身旁低声说道。

　　从知道黄安国受了枪伤，曾光明的神经就绷直了起来，立刻让自己的秘书去调查清楚情况，有关部门这时候终于让人看到了高效而又迅捷的效率，这不，曾光明的秘书才打电话通知下去不到一分钟的时间，这边县里的公安局便立刻将情况给反馈了过来，发生枪击案件原本就属于重大案子，涉及的犯人还是公安部备案的A级通缉犯，县里都已经派了警力下去支援，曾光明的秘书通过省公安厅打电话过去询问，马上就得到了结果。

　　“歹徒？怎么回事？”曾光明眉毛一抖。

　　“是公安部备案的A级通缉犯，犯罪分子藏匿在乡村的小煤窑里，还持有手枪，黄安国在下去的时候正好碰到了乡里的民警也在下去排查，没想到歹徒慌忙夺路之下，会开枪射击。”秘书简要明了的汇报着。

　　曾光明的脸色阴沉，拐卖、贩卖、虐待童工，这些黑煤窑的罪行本就已经无法无天、罪不可恕，现在还成了藏匿穷凶极恶的犯罪分子的地方，且不说黄安国的身份，此事无疑也宛若一记耳光狠狠的打在其脸上，作为一省之书记，在其治下发生这样的事，他这个一省之主脑都感到无地自容，对于黑煤窑，他的态度无疑也是很坚决，但是与之有着千丝万缕关联的利益集团，他却始终无法下狠心整治，打断骨头连着筋，要真正彻底根治目前晋西省的吏治局面，最终就要触犯到乐家的利益，晋西省的吏治问题也同样不是一两天积累起来的，他堂堂一个省委书记同样是限于两难的境地，不是不作为，而是有时候他也根本没法作为。

　　“曾书记，现在元湖市还有这县里的干部都在外面。”秘书小声的提醒了一句。

　　在医院的外面，元湖市市委市政府的领导班子，包括其下辖的这个县的领导班子，此刻都等在医院的外边，连医院的住院大楼的门都无法进得去，省委省政府的车队都还只能停在医院外边，他们这些市里县里的头头也不敢有任何怨言。

　　只是对于今天这里发生了什么事，每个人心里头都是一阵茫然，从接到交警队的通知说省里一号二号车子都出现在了元湖市，原本还在开会的市领导就立刻中断了会议，之后又接到交警队的详细通知，不只有省里的车队，同样有来自省军区的一只车队，两只车队都先后直奔下面的一个县而来，市里的领导哪里还能坐得住，一下子就赶了过来。

　　来到这之后，又恰好跟接到通知的县里干部汇合，省委的一二号车都出现在这里，这对于下面的这些干部来说无疑是天大的事，都在最快时间里作出了反应。

　　“赵书记，你说今天是发生了什么事，怎么说省里，军区的领导都过来了。”元湖市的市长王永军皱着眉头注视着四周，在他身旁是市委书记赵勇，而医院的前后左右是戒备森严的守卫，停在医院里面跟外面的车子一看就都知道是省里跟军区的高层领导才能坐的车，这些平常在晋西省都难得一见的车牌号，今天统统聚集在了这里。

　　“不知道，今天这事实在是透着诡异，曾书记跟杨省长都在里面，也不知道我们啥时候能够进去。”赵勇往医院里边瞧了一眼，他们通报了自己的身份后，守在医院大门口的警卫就向上通报了一声放行了，但是到了院子里他们也进不去了，警卫让他们还暂时在这里等待。

　　这不，市里县里一干头头脑脑都也都聚在了这里，但没有一人敢发出一句怨言，光从外面走进来时，省委的前几号的车牌都出现了，到了里面又是军区高级领导的座驾，想想也能知道今天这里是什么阵仗，这些人根本不敢有任何怨言，只是让他们奇怪的是这个县城医院里到底发生了什么事，将省委、军区的领导一起惊动了过来。

　　“那名民警什么时候过来？”赵勇这时看向了靠后边的县公安局局长，刚才还是通过其汇报，知道曾光明的秘书打电话直接到县局了解了一起枪击案，这也是眼下这些市里县里的领导能够唯一推测出发生什么事的一丝线索。

　　“应该马上就到了。”县局的局长看着时间，心里同样在焦急的等待着，今天这里出现的领导随便一个拉出来跺跺脚都能让他们这小县城的地面颤一颤，他一个县局的局长此时是显得如此的微不足道。

　　就在几人说话的功夫，一个工作人员带着一名普通的民警往这边走来，县局的局长眼睛一亮，“赵书记，已经到了。”

　　陈德还在下午还在队里焦急的等待着战友黄明的消息，队里面的人接到他的通知都赶紧去支援了，县局听到汇报也派了人下来支援，他是在随后赶去的半路上被所长打电话叫回来的，一来就直接带着他进了县城。

　　“你就是小陈同志吧。”赵勇亲切的笑了笑。

　　陈德此刻完全是处于云里雾里的状态，不明所以的看着医院的异象，两个小时多前他才从这县医院出去，原本还没有任何异常的县医院怎么突然间就如临大敌一般，那一辆辆挂着特殊牌照的车子更是让人头皮发麻。此时此刻，站在他面前跟他亲切说话的还是市委书记赵勇，陈德仿佛都感觉自己像是在梦游一般。

　　“赵书记，您。您好。”陈德依稀有些紧张。

　　“小陈同志啊，你下午救的那名受枪伤的伤者知不知道他是干什么的？”赵勇有些期待的看着陈德。

　　“那个受伤的人？”陈德疑惑的看了赵勇一眼，旁边那些市委领导的期待眼神同样是落入眼中，陈德心里的疑虑更甚。

　　“那个受伤的人是晋城晚报的记者，今天是他跟一个同事下去走访，没有想到会碰到这样的事。”陈德将自己仅知道的信息说了出来，此时他根本没联想到今天这么大的阵仗会跟他下午救下的那个人有关系。

　　“晋城晚报的记者？”赵勇的语气有些许失望，同王大军两人对视了一眼，都看到了对方的疑惑，不能否认晋城晚报的党报地位，但一个晋城晚报的记者受伤能引起这么大的动静，让省委、军区的领导都同时来看望？医院更是搞出了国家领导人的警卫级别？


第606章

　　静静的病房里面，黄安国安详的躺在白色的病床上面，鼻孔里面插上了氧气，胸前中枪的地方更是缠上一层层的白纱，双手垂放在身体两侧，眼睛紧紧闭着，仅仅能从他微微上下起伏的胸口中感受着其生命的气息。

　　黄天独自一人坐在床头，神色间隐约有些憔悴，双目更是微微湿润，这位在政坛上叱咤了一辈子的擎天巨擘此时也仅仅是一位老人，一位关心自己孙子的老人。

　　兴许是感觉到房间的冷气有些凉了，黄天细心的伸出一只手轻轻的将黄安国的手臂放进被子里面，仔细的拉好被子的一角。

　　病床一侧的生命仪器那不断波动的曲线显示着黄安国此时的生命体征很稳定，但严重超出了人体正常失血量的黄安国到底能否在什么时候醒来，这还是个未知数，没有人敢打保票，这已经超出了医学的范畴，而是要靠黄安国自己的意志，又或者靠周围能引起其强烈共鸣的事情来试着唤醒其沉睡的意识。

　　病房外面，黄天的机要秘书冯兴亲自守在门口，其两侧更是中警内卫，宛如标枪一般挺直的身体立在病房外，凛冽的目光扫视着周围的一举一动。

　　走廊外面的调查组组长胡工文，晋西省的省委书记曾光明，省长杨一军等地方党政干部都站在一侧，谁也没办法接近病房，所有人都在焦急等待着，眼巴巴的望着紧闭的病房门，那拉上的窗帘就像一道天然屏障一般阻隔着众人迫切的眼神。

　　黄安国的手术做的很成功，这一点在场的人都了解的十分清楚，医院的院长，副院长，黄安国的主治医生，此时这几人也都站在曾光明和杨一军等人身旁，小心翼翼的答话着，刚才在里面经历了黄天的亲自问话，那么大的压力都挺过来了，此刻面对曾光明和杨一军等省委领导，反倒是让他们觉得轻松了很多。

　　从医院的人口中知道黄安国现在处于昏迷不醒的状态，并且甚至有可能就一直保持着这种昏迷的状态，曾光明等人原本还存有一丝丝侥幸的心就开始急速下坠，忧虑的望着紧闭的病房，每个人都不知道接下来将会发生什么事。

　　“胡主任，黄书记年龄也不小，又要担心安国的情况，我怕他的身体会扛不住，要是出现点什么意外，可不是谁能承担得起的，咱们是不是进去看看？”曾光明走向了另外一侧的胡工文，让这位出自纪委系统的人上前去试探一下或许会更好。

　　“没有用的，冯秘书都在外面站着，咱们更别想进去了。”胡工文瞥了曾光明一眼，心里骤然是对其有怨气，但对方终归是省委书记，出于礼貌，也不能对其的问话不理不睬。

　　两人小声的说话声也引起了冯兴的注意，朝两人的方向看了一眼，冯兴大抵也知道对方是想干嘛，心里头微微冷笑了一下，脸上的神色冷峻，见胡工文也看了过来，朝其微微点了点头，对于曾光明，却是有些故意忽略过去的意思，看到冯兴的这种表现，曾光明心里唯有苦笑。

　　放在口袋里的手机突兀响了起来，冯兴忙拿了起来，这时候能打电话过来的，都是不同寻常之人，他不敢有丝毫怠慢，果不其然，看到手机里面显示的号码时，冯兴没有任何迟疑，忙转身进了病房。

　　正坐在病床边的黄天看了冒然进来的冯兴一眼，并没有说什么，能让冯兴进来的，他心里知道，估计是中央的那几位了。

　　“黄书记，萧主席的电话。”冯兴将手机给黄天递了过去，立刻又退了出去，重新将病房门拉好。

　　“老黄，安国的病情如何了？”萧夜的声音颇为关切。

　　“还算好，子弹取出来了，没有射中要害位置，就是失血过多，一直昏迷不醒。”黄天低沉的笑了笑，一只手悄然的握紧了拳头。

　　跟黄天共事十年，萧夜太了解黄天的性格了，对方越是说的云淡风轻的样子，越是压抑着极大的怒火，电话里面出现了短暂的沉默，萧夜一时也不知道说什么安慰的话好，除了是一位领导人，但作为一位普通的老人，他也有自己的儿子女儿，孙子孙女，他能体会黄天的心情，特别是黄天一脉还只有黄安国一个嫡亲子嗣，扪心自问，萧夜自认自己处在黄天的位置上，恐怕也会控制不了自己的情感。

　　“地方的医疗条件不比京城，我看把安国转移到京城来治疗是不是会更好一点？”萧夜关心的说道。

　　“安国现在刚动完手术，还是先让他在这静养两天吧，再说现在能否醒来，已经不是靠医学技术就能做得到，将他转到京城去其实也意义不大。”黄天摇了摇头，感谢的笑了一下，“萧主席，谢谢你了，百忙之中还让你牵挂安国的事情。”

　　黄天没有拒绝萧夜的好意，但也没答应，此时此刻，这位人见人怕的纪委书记也第一次生出了不敢面对别人的想法，中午仓促离开，他没有将消息告诉家人，他不知道如何企口，更不敢说出来，到现在，妻子薛氏，还有高玲都还不知道黄安国受伤的消息，如果要是让她们知道黄安国有可能一直昏迷不醒，黄天都不知道该如何面对他们，从来没害怕过什么的黄天突然感觉自己很害怕那种场景，至少他此刻还没做好心理准备，如果将黄安国转到京城的话，对于家人，也将不可能再隐瞒住。

　　“哎。”沧桑无奈的叹息声在电话两头响起，萧夜轻轻的叹了口气，也不知道说什么安慰的话，想到刚才接到的报告，不由得关心的问道，“老黄，不管怎么样，你还是要先保重自己的身体，我刚才也接到报告了，你中午身体有点儿不适？”

　　“没事，可能是一时有点头晕而已，我的身体你又不是不了解，不都好多年没生过病了。”黄天笑了笑，对萧夜知道自己中午突然的昏迷了一会也没有任何奇怪，每一位领导人的身体健康状况对于护理的保健医生来说都是一项重大的政治任务，及时的汇报上去是再正常不过。

　　“不管怎么样，回来就好好检查一下吧，也别为难下面的人了，身体该检查还是要检查。”萧夜关心的叮嘱了一句。

　　两人老朋友一般的关心对话后，气氛再度陷入了短暂的沉默中，两人不仅仅只是两位普通的老人，还是一举一动，一言一行都能让这个国家产生震动的国家领导人，这一次发生这样的事，两人都明白在关心寒暄过后，同样是要面临接下来要如何处理的问题，萧夜是下了决心要整治晋西省的吏治了，但是，能否取得到的预期效果乃至于是能达到黄天心中的要求，这一点就只有两人一起来协商了，萧夜打这个电话来，更多的目的也是在此。

　　“萧主席，是不是想说乐家的事？”沉默了一会，黄天终于主动开腔。

　　“不错，黑煤窑的事件已经给我们敲响了警钟，又发生了安国这档子事，我想，晋西省的局面也该是到了整顿的时候了。”萧夜点了点头，停顿了一下，“这件事我跟老主席协商了，乐老那边，老主席会过去沟通，所以现在还是要先缓缓，缓缓。”

　　电话里面有点压抑，除了两人低沉的呼吸声再也没有了其他声音。

　　“好，我会再等等。”

　　萧夜虽然没有直接见到黄天的表情，但也大抵可以想象此时其脸上会是什么样的神色，但有些事情也并不是说做就做，这一次，毕竟是关系到最高层的事情，在没有协商一致，乃至有一方妥协的情况下，根本没办法冒然的采取大动作。

　　“那就先这样了。”知道了黄天的意见，萧夜点了点头，临挂电话前仍是关切的再说了一次，“能将安国转移到京城来就转移过来吧，地方毕竟跟京城不能比。”

　　在两人通完电话的时候，西山别墅里，乐家老爷子休养的地方此时也迎来了一位贵客，老主席杨民意亲自来到了乐家老爷子休养的别墅。

　　“老杨你可是有段时间没上我这来了，来，来，看看我最近的茶艺有没有进步。”乐家老爷子亲自到门外迎接了杨民意，两人互相谦让着坐下。

　　“老乐，你这要是让那些深谙茶艺的大师们看到你用这大红袍来练茶艺，那还不得肉疼死。”杨民意笑呵呵的端起茶小抿了一口，能够摆上他们茶几上的大红袍自然是生长在武夷山悬崖峭壁上的大红袍母树上采摘下来的极品，而非市面上那些经过剪枝、移摘后人工培育而成的所谓极品，珍品大红袍，年产仅五百克的大红袍母树每年也只有二十克能拿到市面上拍卖，其珍贵程度可想而知。

　　“那是你来了，不然我可舍不得拿出来。”乐家老爷子不动声色的瞥了杨民意一眼，同样是笑眯眯的说着，杨民意的来意他基本能都能猜得出来，两人同属一届，还曾搭过班子，在这个节骨眼上，杨民意到他这里来，所为何事也就不言自明了。

　　“来，老主席您尝尝这糕点，可都是我亲手下厨做的。”这时候，乐家的二女儿乐燕翎端了一盘糕点上来，并且顺势在沙发上的一角坐了下来。

　　“呦，是燕翎亲手做的啊，那我可要亲自尝一尝。”杨民意笑着点了点头，拿起一块糕点轻咬了一口。

　　乐燕羚悄然的瞥了自己父亲一眼，已经五十多岁的她实际上保养的跟三十多岁的人一样，脸上的皮肤一点也看不出衰老的样子。

　　“嗯，不错，不错，燕翎的手艺还是有进步的。”杨民意轻轻咀嚼着，交口称赞。

　　“老主席要是喜欢吃，以后我多做点给您捎过去。”乐燕羚笑着道。

　　“好，好。”杨民意笑眯眯的点头。

　　客厅里的气氛有点儿由松而紧的趋势，杨民意的来意其实不说双方心里也都是心知肚明，就看谁先启这个口，杨民意的眼神轻描淡写的带过乐家老爷子，心里也在琢磨着怎么打开这个开场白。

　　“老杨，黄天的那个小孙子怎么样了？”出人意料的，乐家老爷子先开了口。

　　“哎，听说还在昏迷中。”杨民意不知道是出自于什么感情，叹了口气，“说起来，黄天其实也不容易，儿子女婿双双早亡，他这一脉又没什么后代，现在难得找回失散这么多年的孙子，又发生了这么一档子事，他的心情也可以理解。”

　　“是不容易，不容易呀，都是为了国家鞠躬尽瘁的人。”乐家老爷子眼睛眯了起来，杨民意这么一说，他基本上就有点摸透这一届的领导班子是什么意思了。

　　时间过的很快，杨民意和乐家老爷子并没有多谈政治上的事情，但双方彼此间一两句隐晦的话都足以表明自己的真正意思，也不需要真正的摊开了谈。

　　“老乐，咱们可都是老咯，这一届的班子有这一届的想法，咱们还是这些快入土的人还是安享晚年，自由自在的过点轻松日子更好，有些事情咱们都操心不来了。”杨民意临走前，乐家老爷子同样是亲自送到了门口，在门口，杨民意轻轻的拍了下乐家老爷子的肩膀，亲切而不失自然的说道，两人的关系还算不错，这样的举动并没有显得太过突兀。

　　“不错，不错，老杨你说的在理。”乐家老爷子笑眯眯的点头应着。

　　目送了杨民意离开，乐家老爷子才慢慢的往回走，八十几岁高龄的他虽然算不上健步如飞，但步履依旧稳健而从容。

　　“爸，您说高层是不是真的准备拿晋西省下手了？”乐老爷子的二女儿乐燕羚急忙的过来掺扶着自己的父亲，她呆在家里也有负责给自己三弟打探消息的目的，乐小飞目前在晋西省，最高层的消息还得通过她这边及时的传递过去，当然，晋西省代表的是整个乐家的利益，身为乐家的一份子，也难怪她会关心。

　　“呵呵，动手？”乐家老爷子眼中的精光一闪而过，但旋即又恢复了往日的漫不经心。

　　“今天老主席过来，不就是为了传达最高层的意思？”乐燕羚刚才一直悄然的坐在一边，虽然没搭上话，但一直在一字一句的听着认真听着杨民意的话，对杨民意所暗示的意思，她还是能听的明白，心里面也有几分焦急。

　　乐燕羚太明白自己父亲的分量了，在已退下来的领导人当中，影响力最大的就两人，一个是老主席杨民意，一个是她父亲，否则，涉及到晋西省的事务，高层也不会持谨慎态度的先让杨民意出面来试探自己父亲的反应和态度。

　　但影响力大归大，乐燕羚同样深刻的明白一点，退下来就是退下来了，影响力再大也终究是不可能跟在位时相比，乐家目前还能保持这种超然的地位，除了乐家老爷子的因素外，跟乐家背后有一个庞大的经济体也有分不开的关系，两者相辅相成，造就了今日庞大的乐家，而自家老爷子，虽然从不显山露水，从退下来就一直相当低调，在这近十年中基本上就没有再出现在公众视线，但谁也不能否认其那潜在的巨大影响力。

　　种种这些因素加起来，完全可以看出乐家是多么一个庞大的政经结合体，乐家老爷子的影响力不输前老主席杨民意的原因也就在此，但千条万条加起来也不如一条：乐老爷子不是在位时的乐老爷子，而这一届的领导班子同样有着自己的意志和决策，双方在寻求平衡和妥协时，难免是会出现矛盾，而谁能更胜一筹，这一点毫无疑问，乐燕羚心里明白若是高层集体的态度和决心都异常坚定的话，那自己的父亲根本无法阻止。

　　乐老爷子在沙发上再次坐了下来，双手手指关节快速的敲击着大腿，这是其在思考问题时的惯常动作。乐燕羚同样是在一旁焦急的等待着自己父亲的态度，自己父亲刚才仿佛并没有给予老主席杨民意直接的态度，乐燕羚心里揣测着自己父亲同样是在权衡着利弊得失。

　　“给我接黄天的电话。”乐老爷子终于缓缓的睁开了眼睛。

　　在县医院里病房里的黄天，从刚才接了一号打过来的电话，手机已经被他自己拿在手上，他又先后接了祝总理和妫镇东关心的电话，无非都是关心慰问黄安国的病情，希望黄天能够保重自己的身子，并且对黄安国的转院安排都流露出了关心的态度，这些虽然都是走过场的形式，但该打电话的也都打来了。

　　相比较祝总理的电话而言，妫镇东更是多了几分歉意，黄安国终究是以为其大力建议，才会加入到调查组里面，一起下到晋西省，发生了这起意外事件，妫镇东心里多少觉得自己要承担一部分责任，对黄天，又或者受伤的黄安国，妫镇东心里有些愧疚。

　　“黄老，我跟萧主席跟祝总理都有过商量，基本上能达成比较一致的意见，这次晋西省的事件已经给我们敲响了警钟，整顿已经到了刻不容缓的地步，不仅是要给深受黑煤窑毒害的家庭一个交代，同样也是要给人民一个交代，安国也是间接的因为这起黑煤窑事件而受伤，这些事情都让我们不得不下重手整顿了。”妫镇东此刻的态度更加的坚决。

　　黄天同样是安静的听着，这些决策，相互之间都要彼此通气，在京的领导都已经开过一次碰头会，会议的态度也跟妫镇东所说差不多，黄天虽然因为担心黄安国而赶到了晋西省，但高层也及时的将结果跟他通了气，基本上也是符合其意志。但对于最后要整顿到什么程度，目前确实还没有一个确切的结果，杨民意去跟乐家老爷子那边通气，还不知道其态度如何，结果也还有些未明了。

　　若说之前黄天还因为晋西省牵涉到太多乐家的利益而不愿意过多的卷入，让黄安国点到为止的针对黑煤窑案件而调查的话，那么黄天现在的态度无疑跟妫镇东差不多，甚至比妫镇东更为坚决，已经震怒的黄天此时此刻在保持着自己冷静的头脑下，同样是有着一丝决然，病床上，躺着一动不动的黄安国更是让其心里宛如刀割一样。

　　“黄老，你那边好像有电话打进来？”同黄天通电话的妫镇东听到有占线的声音。

　　“黄老您还是先接电话，我们改天再谈。”妫镇东最后叮嘱了一句保重身体后，挂掉了电话，现在黄天的态度跟其差不多，无疑让他轻松了许多，对于晋西省的整顿，离不开黄天这位在纪委系统有着根深蒂固影响力的老人。

　　黄天没有想到打电话过来的会是乐家老爷子，他这手机上存有乐家老爷子的专线电话，但响起这号码的次数却寥寥无几，黄天都已经记不清上一次乐家老爷子给自己打电话是几年前的什么时候了。

　　“乐老？”黄天的声音里听不出有任何情绪的波动。

　　“黄天书记吧，是我。”乐家老爷子弥勒佛般的笑容仿佛都能让人通过电话这一侧的感受到。“怎么样，安国的情况还稳定吧？”

　　“目前没有生命危险，劳乐老您挂念了。”

　　“没事就好，没事就好。”乐家老爷子其实是知道黄安国的情况的，重度昏迷，不知道什么时候能醒过来，要得到这第一手消息，对于乐家老爷子来说并不难，但此刻他无疑不会主动往这么敏感的话上提。

　　“黄天书记啊，晋西省的黑煤窑事件实在是不像话，是该好好整顿，好好整顿了。”乐老爷子的话听在黄天的耳里是如此的刺耳。

　　“坑蒙拐骗、囚禁、虐待、坑杀童工，无视生命，丧尽天良，不仅黑煤窑的事件不像话，晋西省的官员同样不像话，这么一条贩卖儿童的利益链甚至已经形成了一个完整的产业，官员牟利，熟视无睹，任其发展，有关部门更是成了其中的帮凶，黑煤窑事件爆发之前的八月底，一些受害人的家庭自发组成的救人队伍有通过自己的努力在当地解救出了几名童工，这些童工却在当地的劳监部门安置时，被劳监部门的人再次以一个童工几千块的价钱转让出去了，9月3日，一名叫张兴的15岁童工在解救后，被当地的劳监部门再次倒卖至另一家黑煤窑，一名劳监队员甚至还将张兴被解救时补发的800工资塞了400进自家腰包，乐老，您说，这吏治之腐烂，已经到了什么程度了？当地的部分执法部门不予配合解救，劳动监察部门更是涉嫌贩卖童工，这些已经不是仅仅的整治黑煤窑就能够解决得了根本问题，源头上不整顿，今天有黑煤窑，明天依旧还有，风声一过，这些无证无手续的三无煤窑照样如雨后春笋般萌芽，不从源头制止，就不能给受害人，给人民一个满意的交代。”黄天的声音一点都不急切，甚至没有一丝丝激动，仿佛在叙述着一件平常的事情，但越是平常的语气就越发让人感觉到其不平常的心境，黄天知道对面面对的是乐家的老爷子，他显得很冷静，言语间更是没有一点高亢的声音，轻重缓急，不失分寸，但又表达了自己强烈的态度。

　　乐家老爷子明显是感觉到黄天的决心，黄天口中所说的实例他并没有听过，但他并不怀疑黄天说话的真伪，也明显因为黄天的话而有些动容，他有关注黑煤窑案件，但并没有关注的这么仔细，情况比他想象的还恶劣，而他身旁的人似乎也有意的从下面蛮一些消息没让他知道。

　　双方的通话陷入了一阵沉默当中，乐家老爷子用的是免提电话，坐在他旁边的乐燕羚嘴角微微一动，有些想插话的样子，却又不敢胡乱开口，自家老爷子可以跟黄天倚老卖老，她知道自己还没这个资格，这个层次的对话也不是她这个小辈能参与得起的。

　　黄天很有耐心的等待着，等待着乐老爷子出声，直至他说完话为止，乐老爷子都没有再说什么，也没挂掉电话，时间就这样一分一秒的流逝着。

　　也不知道过了多久，乐家老爷子突然睁开了眼睛，却是没说一句话，手指头往电话键一按，‘嘟’的一声，电话挂掉了。

　　黄天将手机缓缓的合起来，两人结束谈话的方式有点出乎其意料，但仿佛又在情理之中，乐家老爷子选择这样一种结束通话的方式，对于双方来说或许反而更好。

　　“爸，您说这黄天还真把自己当成跟您一辈人了，您称他一声书记，他倒是心安理得的接受了。”乐燕羚这时才有些不满的说道，其实称呼黄天一声书记，无非是这些退下来的老同志对现在在位的高层表示的一种尊重，乐家老爷子称呼黄天书记，也是再正常不过，但乐燕羚拿此说事，多少也是想激发起自己父亲的情绪，她知道现在自己父亲的态度很关键，高层的态度虽然已经很坚决，但是仍让杨民意过来跟自己父亲通气，说明现今高层除了对自己父亲尊重外，同样是有些顾忌，这时候如果自己父亲态度先动摇了，那么结果几乎都可以想象了。

　　乐老爷子转头看了自己女儿一眼，又再次合上了双眼，眉头间不时抖动的皱纹，也说明了其此时正在做着激烈的思想斗争。而原本还想再说什么的乐燕翎也乖巧的闭上了嘴巴。

　　“曾书记，刚才接到省公安厅的电话，公安部警务督察局已经派了专案组下来，刚跟省厅打过招呼，目前已经直接动身往晋西省过来了。”病房外边，接了个电话的秘书及时的跟曾光明汇报着情况。

　　“警务督察局？”曾光明微微有些一愣，“他们下来干嘛？”

　　“省厅那边说，部里的人下来，就已经明言通知了，是要重点督查我们省各地市及所属县的警方在黑煤窑案件中存在的不作为乃至知情不报的渎职行为，而且这是政法委许书记的批示。”曾光明的秘书小心瞥了自家领导一眼，如实的说道。

　　曾光明有些头疼，从来没有感受到一个下午之内会有这么多来自高层的压力蜂拥而至，病房里面是黄天的孙子躺在病床上，黄天的具体态度也还未可知，他们到现在都还没能跟黄天说上一句话，但对于黄天的怒气，他心里知道恐怕不是那么简单平息的了。就连此刻，公安部的警务督察局下来，人家都直接告诉他们下面的人是要来干什么，不怕他们暗中阻扰，作弄手脚，完全已经看出了上面的决心和态度，政法委的许书记已经先出手了，而对于他们来说，病房里面态度还未知的黄天却是让人觉得更加可怕。

　　至于最高层的态度，曾明此刻根本还一无所知，几名领导人之间互相通气，消息也仅限于在这个小圈子中流传，即便是京城里面绝大多数的大员，也都不知道高层已经准备拿晋西省开刀，公安部警务督察局下来，还只算是第一盘开胃小菜而已。

　　“曾书记，哎。”一旁的省长杨一军看了曾光明一眼，千言万语想说，却不知道从何说起，若是以往就下手整治，哪怕是徐徐图之，也总比一点都不作为好，眼下也不会造成这样的局面，但现在说这些都已经完全没有意义，杨一军隐约中已经能预感到自己的结果会如何了，心里面有一种不知道是悲哀还是解脱的情绪，最终只化作了一声无尽的叹息。

　　曾光明轻轻的拍了下杨一军的肩膀，在这一刻，多少有些悲凉和后悔，此次事件，如果需要有人站出来负全责，那么杨一军这个政府省长是无论如何也逃避不了的，至于他自己，曾光明此刻也有些茫然未知，乐家这颗大树又能否再次庇护住他，成为他的福音？

　　“老黄，部里那边我已经批示下去了，警务督察局的人马上就下去。”政法委的许书记最后一个给黄天打了电话，声音里面那半开玩笑的真切关心更是流露了双方非同寻常的交情，“你也要好好保重自己的身体，不要到时候安国醒过来了，你这把老骨头倒是先垮下去了，那就得不偿失了。”

　　“放心，我黄天的身子还没那么脆弱，现在可能很多人巴不得我就此被打击下，一蹶不振，我怎么能让那些人如愿。”黄天声音有些阴冷，想想中午的情况，他也有一阵后怕，那一刻真的是全身鲜血直往头部冲，整个人天旋地转，黄天不敢想象若是他那一刻真的倒下，黄家要怎么办，维系于黄家周边的那些人又怎么办？又有谁能来为自己的孙子出这口气？

　　“你明白就好，安国的事要紧，你也多保重身体吧。”

　　病房里终于开始安静下来，接了连续好几个电话，黄天终于能清静下来，事情在初步按照着他的预期发展，但也仅仅只是初步，跟乐家的博弈才刚刚开始，谁也不能忽视乐家老爷子这颗庞然大树。

　　静静的回身坐到病床边，黄天此时的心情反而有些平静，除了不知道如何跟妻子乃至高玲说出这一消息，黄天此时心里十分冷静，他知道自己真的倒下去，黄家也将面临土崩瓦解的场面，目前看似在蓬勃发展的黄系如果在这时候离了他，随时都有可能被扼杀，Z省的常务副省长薛忠强，这位让他头疼的小舅子如果不是有他在中央，薛忠强早就已经不知道是什么样的境地了，至于另外两个更让他看好的薛仁厚和薛晓军，两人虽然也都已经迈入副部级的门槛，但离上面终究还是很遥远，能否走上正部级的岗位还是个未知数，但毫无疑问，只要他一倒下，薛仁厚跟薛晓军两人止步于此基本上就是板上钉钉了，其他老同志能看在他的面子上，对两人适当照顾，但顶多也就是让两人安心的在副部上干到退休，然后能享受个正部待遇就十分不错了，根本不可能再让两人往上走一步，而单衍忠虽然也是他极力扶持的人，但在中央还缺少人脉的单衍忠还没到能独撑一面的地步，等到他退下来，并且让刘伟成功的接替他的位置，这样的黄系才能在将来有立足之地，而这些，都要建立在他健康的基础上。

　　电话再次响了起来，黄天这次若有所觉，看到是刘伟打来的电话，并没什么意外。

　　“黄老，针对矿业集团的调查组已经派下去。”刘伟这位现今纪委的二把手如今正在京城坐镇。

　　“嗯，知道了。”黄天淡然的点了点头，神色有些冷峻，乐家不是不愿意放弃晋西省的利益吗？他倒要想看看，在矿业集团中同样占据着很大份额利益的乐家是否还能鱼和熊掌都保住。


第607章

　　小会议室里，来自乡镇派出所的民警陈德和曾经帮过郭华一起将黄安国送到医院的乡镇卫生所的那名医生和护士三人拘谨的坐在沙发上，紧张乃至严肃的气氛这两天一直弥漫在这县医院的一角一落。

　　普通人照样过该过的生活，平日里怎么样，现在依旧是怎么样，黄天的到来，对这小县城的百姓来说，并没有产生多大的影响，也根本没人知道，唯一绷紧神经，度日如年，战战兢兢的过着每一分每一秒的恐怕是这晋西省省、市、县三级的党政领导。

　　陈德同那名医生和护士两人坐着都有些不知所措，特别是对来自乡镇卫生所的两名医生和护士，他们根本不知道县里来了什么大人物，省、市、县三级的主要领导都集中在县医院，能够进得到他们所在这一层楼的还只有省里的几位主要领导，至于元湖市以及县里的党政领导都还没资格上到这一层楼来，在医院的其他地方焦急的等待着。

　　他们也是上午才突然被从乡镇卫生所给接了出来，说是有领导要见他们，两人都还没搞明白什么事，就被县里来的人给接上车，一直来到了这县医院，在上来这之前，更是有市里、县里的领导先后接见了他们，平日里只能在电视上见到的市委书记赵勇，市长王大军，第一次让他们感觉到如此的平易近人，远非那种只能在电视上见到的高高在上的市领导，至于县里的领导，态度更是不用说，亲切之极，到了这一楼层，两人更是见到了省里的几位主要领导，这给两人的震撼可想而知，平常只呆在乡镇那一小块旮旯地方，两人做梦也没想到能在一天之内见到这么多大人物。

　　而陈德，他早在前天就被市里的领导给叫了过来，更是从领导的问话中隐约猜到了跟他前天救的那位晋城晚报的记者有关，只是他怎么也想象不出一个记者受伤怎么会惊动这么多领导过来，起初听市里的领导说，省里的领导也在里面，而这两天更是从陆陆续续传出来的消息中得知，是中央的领导下来了，所以省里的领导也才会出现在这小县城的医院里，陈德心里一直存着疑问，自己那天碰上的两名自称是晋城晚报记者的人到底是什么样的身份，以他一名在警校受过训练的毕业生来说，多少看出了这医院里除了表面上布置的警卫，暗地里的警卫更是达到了什么级别。

　　陈德同这医生和护士两人算不得熟悉，但也不算陌生，至少那天也一同经历了将黄安国从乡里送到县医院，三人也算是彼此认识，此刻都坐在同一间会议室里，互相对望了一眼，似乎都想张口说什么，但气氛又很是压抑和凝重，让人不敢轻易出声。

　　这时候，会议室的门打开，进来的是一个三十多岁的男子，三人不知道来人是什么人，但仍是本能反应的赶紧站起来。

　　“坐，坐，几位都坐。”进来的是黄天的机要秘书冯兴。

　　冯兴对三人的态度和善之极，今天已经是黄天到晋西省的第三天，黄安国的生命体征各项指标都十分稳定，但人却依旧在昏迷当中，这样一个情况，对于黄天来说，说是一个煎熬的过程也不为过，不知道是该喜还是该悲。

　　算是到达晋西省的当天，黄天昨天在晋西省呆了一天，一整天都在医院里，并没有去过其他地方，今天已经准备动身回京，除了是位长辈，他毕竟还是一个领导人，不可能一直耽搁在晋西省，何况他也已经觉得将黄安国转到京城去，能瞒得了一两天，也不可能一直将黄安国的情况瞒住家里的人，对此，黄天多多少少也有些无奈。

　　冯兴热情的招呼着三人，陈德，张天云，王洁，三人的名字他都能一一叫出来，并且一一对上了号。

　　陈德等人并不知道来人是黄天的秘书，更不知道在医院里面的那位中央领导是黄天，对于冯兴能叫出三人的名字，几人都有些意外，但并没有其他想法，若是知道眼前这位是连省委书记曾光明和省长杨一军都能不给面子的人，三人此时恐怕要比现在更加忐忑。

　　“待会黄书记要当面感谢下你们，所以特地将你们请来，要是耽误了你们什么事，还请见谅。”冯兴笑着对三人说着，知道眼前这三人都可以算上黄安国的救命恩人，他根本没有摆什么架子，他这个层次的人其实也不会对这些处在底层的人拿捏官腔，真正喜欢在普通民众摆架子，说官腔的反倒是一些基层的官员，越是级别低的，有时反而是架子越大，官老爷作风十足。

　　“不会，不会。”陈德等人都纷纷摇头，对方口中的黄书记他们是一时没反应出是何许人也，但想想市里、县里的领导都还没能上到这里来，省里的领导刚才也还只是在走廊站着，就大概猜出这分量会有多重，而冯兴如此体谅的态度也着实让人受宠若惊。

　　冯兴陪几人坐了一会，约莫几分钟过后，冯兴看了下时间，起身走到门口，这时候黄天也差不多应该到了。

　　黄天从病房里面出来，在走廊等候的省委书记曾光明，省长杨一军一下子都打起了精神，站直了身体，往黄天的方向看了一眼，犹豫着要不要上前去，这时候黄天转头看了这边一眼，曾光明和杨一军两人原本鼓起的心思立马就烟消云散，黄天的眼神实在是让人打心底里发怵。

　　黄天走进了会议室，脸上的表情才有所缓和，对着陈德几人微微露出了一丝微笑。

　　京城，西山别墅。

　　乐小飞已经从晋西省赶回了京城，此刻在别墅里面，乐家老少几人汇聚一堂，除了乐家老爷子，其几位儿子女儿也都在客厅的沙发上环绕着其坐着。

　　客厅的气氛有些沉闷，乐家老爷子双手拄着拐杖，上半身笔直的坐在沙发上，给人一种凌厉的气势。

　　乐小飞在乐家几个晚辈中排行第三，在上面还有个二姐乐燕羚，大哥乐鹏明，掌管着矿业集团的乐鹏明此刻的态度显得犹为的激烈。

　　“爸，这黄天是不是手伸的太长了。”乐鹏明看着自己父亲，言语间有些忿恨，对于黄天，其在言行上并没有表现出多大的恭敬，自家老爷子的分量摆在那里，乐家所代表的庞大利益集团也不是黄天一人可以撼动的，乐鹏明的态度并非不能理解，只是这直呼其姓名，也只有在自家才敢这样做做，真正在黄天面前，乐鹏明自认自己还真没那个胆量直接连名道姓的直呼其名。

　　“黄天的孙子在晋西省吃了黑枪，这又不关我们乐家什么事，黄天将矛头指向我们乐家，这不仅蛮不讲理，也太目中无人了。”乐小飞同自己的大哥保持着相同的态度。

　　矿业集团被查，掌管矿业集团的乐鹏明自然最是着急，因为这直接涉及到他自身的利益。而乐小飞之所以会着急，除了乐家本身是一体，即便是矿业集团是他大哥分管，他负责的是乐家在晋西省的事务，但兄弟间再怎么分工，最终代表的都是乐家，外人不论要触犯乐家哪一块的利益，都是触犯整个乐家，兄弟间偶尔也会有一些摩擦和不和，但在对外上，态度都是一致的，黄天调查矿业集团，乐小飞同样能感觉到晋西省的危机，若是不能将黄天现在的动作挡住，乐小飞完全可以想象其在晋西省经营的那一张网也将会被破坏掉，那种情况将会是乐小飞所不愿意看到的。

　　乐家老爷子依旧是静静的坐立着，没有明确表态，他这一代人比黄天大了一点，黄天的儿子儿媳都意外被绑匪杀死，而且也都是死于枪杀，他们多多少少也算是经历者，能体会黄天的那种心情，对于黄天的情绪，他能理解，但黄天想要有所动作，又是针对乐家，他就不可能完全的不予理会了，只是该持什么样的态度，恐怕他自己都还没决定好，整个乐家，看似一个庞大的政经合体，但这些前提是有他这根定海神针在，没有他在乐家坐镇，乐家能否继续这么辉煌还是个未知数。

　　“爸，您就表个态吧，现在纪委的调查组进驻，已经是人心惶惶了。”乐鹏明看着自己父亲。

　　“大哥，你也别急，爸心里会有主张的，我们还是先别打扰他了。”乐燕羚开口道，经常呆在家里的她对于自己父亲的脾气反倒是越了解。

　　“你们懂什么？然道就真以为只有一个黄天想动矿业集团，想动我们乐家吗？”乐家老爷子这时候终于缓缓开口，看了自己几个儿子女儿一眼，多少有些恨其不争，更有隐隐有些担忧，何家老爷子去世，对何家的影响是不言而喻的，现在何家已经低调了许多，早晚有一天他也是要步何家老爷子的后尘，乐家树大招风，他能保得了乐家一时，保不了乐家一世。


第608章

　　京城机场，黄天的专机在下午四时许准时的降落在机场，接到转院通知的军医总院早已经派来救护车在机场等候，总院的领导亦随着车子一同过来，病人的身份非同寻常，谁也不敢怠慢。

　　黄天从晋西省离开，依旧是没有同晋西省的地方党政领导有过什么正面接触，正如他来时一般，走时依旧是没留下任何态度，除了跟那名来自乡镇派出所的民警陈德乃至乡镇卫生所的两名医生和护士有过一次短暂的见面，朝几人当面表示感谢外，黄天呆在晋西省的前后三天没有见过一个地方上的领导，所有的时间都在病房里度过，累了就在病房里另外给他准备的一张床铺上休息，饶是黄天的身体再好，也经不起这样的折腾，这几天都没休息好的他，精神上的疲倦可想而知。

　　“黄老，您要自己多注意身体。”来机场接机的是纪委副书记刘伟，这位黄天属意的接班人对黄天是发自心底的敬重和敬畏，他也只能采取这样委婉的方式来劝说。

　　“放心，我自己有分寸。”黄天点了点头，微微露出了些许笑容，笑容有些勉强，现在的他也根本不可能有心情真正的笑，今天回到京城，还有更多的事等着他，精神上的疲倦并没有让他感到多累，心里的难受才是真正的累。

　　两人上了同一辆车子，前面是军医总院的救护车，黄天同跟过来的总院领导寒暄了两句，来人也很识趣的退下，现在在黄天身旁的也就只有刘伟一人。

　　“那边的事怎么样了？”黄天的眼神逐渐犀利了起来，他指的是矿业集团的案子。

　　“我让杨逸去负责，抽调了很多精干人员过去。”

　　“也好，不要让别人以为我们只是做做样子，不动下真格，还真以为我们又在跟他们玩捉迷藏的游戏。”

　　对于矿业集团的问题，其实前年因为矿业集团一个高层人员的落马曾牵扯出矿业集团百亿的惊天大案，但这个案子当时是大事化小小事化了，最终不了了之，矿业集团内部自行处理了，这都是源于乐家从上面施压，高层有人松口，萧夜主席的态度也是比较模糊，黄天也不想表现的过于强硬，是以当时就责成矿业集团内部的纪检部门自行查处。

　　黄天现在想要针对矿业集团，自然是拿这个案子做突破口，师出有名，别人也说不得什么闲话，虽说有人会质疑早两年干嘛不查，等到现在才重新调查，但这些都是无关紧要的事，黄天真正想要达到的目的是让乐家退让，想要保住晋西省的利益，那行，矿业集团的案子就狠狠的查，鱼和熊掌想要兼得，天底下没有那样的好事。

　　而且这一次查矿业集团，同萧夜乃至妫镇东都通过气，彼此间都达成一致意见，黄天以及妫镇东的态度都格外强硬，是以黄天并没有多大担心。

　　“黄安国已经转到京城了吗？”妫镇东的办公室里，微皱着眉头，不知道沉思什么的妫镇东转头问着办公室主任秦山。

　　“今天下午的飞机，现在应该已经到了京城了。”

　　“哦？那黄老也回京城了。”妫镇东神色微微一动。

　　“黄书记也是一同回来的，现在肯定已经到京城了，估计他会先一同去趟医院。”

　　“嗯。”妫镇东点点头，“秦山，你代我到医院去看望下黄安国。”

　　不仅是妫镇东，其他几位领导同样是或委托，或转达，都让人去医院看望黄安国，以黄安国的身份还不足以让这些处在最高层的巨头们亲自到医院去走一趟，身份上明显的不对等，但黄天的面子摆在那里，不管是跟黄天交情远或近的，无疑都要派人去表示下慰问。

　　“还有，你去安排一下，我要跟黄老还有许书记碰下面。”

　　“好。”

　　秦山转身准备离开妫镇东的办公室，转身的一刹那，脚步有些迟疑，欲言又止，最终仍是静静的退出，跟了妫镇东二十多年了，他知道妫镇东真正的抱负是什么，将那些庞大的利益集团跟高层政治彻底的切割，这是妫镇东下决心要做的一件事，但这等同于要对国家动大手术的事情，又岂是那么简单就容易达到的，恐怕终其两届任期想要完成这个目标都有些不太现实，这不是做与不做的问题，而是牵扯到了方方面面的利益，很有可能会引起巨大的风波，甚至导致根基不稳，能不能做，敢不敢做，是不是下决心去做，这些问题即便是妫镇东上台后仍然会严峻的考验着其执政能力乃至地位，妫镇东现在想整顿晋西，就已经露出了这样的苗头，晋西省是个资源大省，乐家凭借其自身在政治上的影响力在晋西省占据了极大份额的利益，反过来又利用经济利益绑架了政治，形成了一个严密的利益链条，这就是一个典型的例子，不仅乐家有这种情况，在高层中有不小影响力的何家又何尝不是如此。

　　在秦山看来，妫镇东此举有些操之过急了，别说妫镇东上台后想要整顿这些利益集团都要面临极大的挑战，眼下妫镇东就流露出这样的想法多少会引起以乐家，何家等为首一些大大小小的利益集团的警惕。

　　但妫镇东有自己的想法，秦山作为大管家，也不好干预其想法，妫镇东如何吩咐，他照着去做就是了。

　　来京城开一个政法书记会议的薛晓军是最早知道黄安国事情的亲属，若不是开完后，政法委许书记的秘书叫住了他，薛晓军都不知道发生了什么事，直至许书记亲自见了他，并让他代为问候黄安国的病情，薛晓军才知道发生了什么事。

　　急急忙忙赶到军医总院的薛晓军在医院碰到了黄天，对于黄天这位大舅子，虽说薛家几位兄弟都沾了薛氏的光，但见到黄天，几人中就没有一人不怵的。

　　“嗯？你也知道了？”黄天看到薛晓军时，有些意外，但薛晓军出现在这里，他马上也反应了过来。

　　“我来京城参加一个政法委的会议，从许书记那里知道的。”薛晓军心里关心黄安国的情况，但此刻也不敢在黄天面前急急切切的乱问，要说对黄安国的关心，恐怕也没人比得上黄天本人，黄安国是黄家唯一的血脉，黄天心里的关心程度可想而知。

　　黄天眼睛微微合上，有些疲倦，也有些头疼，虽然已经将黄安国转到京城，但他心里多少还抱着能瞒一天是一天的想法，心里终归是不想让家人多担心，高玲还要照顾小孩子，薛氏要是再知道黄安国的事情，连带着以前儿子儿媳中枪而死的情绪恐怕都要一并爆发出来，黄天想想都觉得头疼。

　　对于黄安国从政，薛氏多少是不乐意的，但黄安国已经走上了这条路，薛氏也无话可说，怪不到黄天身上，这次又发生这种事，都可以想象薛氏对于黄安国再走仕途这条路会有多么激烈的反对意见。

　　“老爷子，安国的情况怎么样了？”薛晓军小心翼翼的朝病房里面看了一眼，他一个堂堂的省政法委书记，在省里面也是位高权重的一方大员，此时在黄天面前也只能温顺的如小猫一样。

　　“还好。”黄天睁开了眼睛，盯着薛晓军。

　　薛晓军被黄天的眼神看的更是有些不自在，面前是他的大舅子，但同样是纪委的一把手，面对黄天，他同样是会感到压力，黄天的名望不是一朝一夕。

　　“这件事你跟其他人说了没有？”黄天突然问道。

　　“还没有，我从许书记那里知道消息，就急急忙忙往医院过来了，都还没得及跟别人说。”

　　黄天听完沉默了一下，不知道在想着什么，看了薛晓军一眼，迟疑了一下道，“这件事你跟你亲自去跟你姐说一下，要注意她的情绪。”黄天终是没想再瞒住家里的人，趁着薛晓军已经知道这个事，干脆让其去跟薛氏说一下，也省的以后头疼。

　　“好。”薛晓军点点头，悄然的瞥了黄天一眼，黄天跟自己姐姐两人感情好，那个年代的感情不像现在这么物质化，两人走过了四五十个年头，感情深自是不用说，薛晓军此刻大概也能理解老爷子的心情，恐怕老爷子根本不知道如何开口跟自己姐姐乃至家人说这一事情。

　　“最近这段时间，你们也都注意一点。”黄天不知道想到什么，面色有些严肃，又有些关切的说道，薛晓军在薛家几个兄弟中也是他比较放心的一位，但此时跟乐家的博弈正处在关键时刻，对于薛氏几兄弟，黄天仍是不免又关心的叮嘱了一下。

　　薛晓军有些感动，这几年跟老爷子接触的机会并不多，逢年过节的，老爷子都会比平时更忙，也不想让他们上京去看望他，这跟老爷子以前对他们有些意见有一定关系，但不能否认，老爷子心底对他们仍是真正的关心，不论是关键时刻的工作调动，还是什么风口浪尖的事，老爷子都为他们开口说了话，这恐怕也是老爷子一世清誉上的瑕疵。


第609章

　　安静的病房里面，一切都是静悄悄的，医护人员走进走出都只敢轻轻的踮起脚尖，生怕弄出一点声音，这个病房的病人的特殊性是总院院长亲自交代过的，甚至连平时甚少能亲自看到的院长都隔三差五的过来看看，由此可见这病房的病人身份有多么尊贵，负责护理的这些医护人员，谁都打起了十二分精神，生怕出现一点差错。

　　小孩子清脆的声音成了这病房里面一道清新嘹亮的风景线，让人的心情莫名的好起来，唯一让人感到揪心的恐怕是病床上一动不动的病人。

　　高玲和薛氏此刻都在病房中，薛晓军这几天在京城参加省级政法委书记的会议，同时政法委还有一个几天简短的培训，是以这几天他也一直留在京城中，有政法委许书记的特批，他得以从培训中抽空请假，此时他也在病房里陪着自己姐姐和高玲坐着。

　　“林医生，你说安国什么时候可能会醒来？”每天的例行查房中，负责黄安国的主治医生林天明都会亲自过来，别看薛氏口中只是称呼他林医生，事实上他还是军医总院的副院长，主任医师，博士生导师，专业技术少将军衔，医院安排他过来，重视程度可见一斑。

　　“具体什么时候很难讲，你们这些他最亲近的人可以尝试着每天跟他说说话，讲一些病人以前印象深刻的往事。这样可以尝试着唤醒病人的意识。”林天明很有耐心的讲着，即便是对面前的薛氏，他也是恭敬的很，作为黄天的夫人，薛氏其实也享有着一切领导人家属应有的待遇。

　　高玲坐在病床边，边听着医生讲着，边担心的看着黄安国，她们也是昨天才刚刚从薛晓军嘴里知道这个事，本来其乐融融的一家人听到这个消息，无异于晴天霹雳，薛氏甚至在昨晚跟黄天闹了一番脾气。

　　但这些都于事无补，黄安国能否醒来不是吵个几次架就能解决问题的，薛氏也并非不可理喻之人，当时的脾气发完之后，也不会再不依不饶，只不过眼下最令人担心的还是黄安国什么时候能够醒来，虽然生命体征的各项指标都显示正常，但整个人就是不能醒来，这跟一个活死人差不了多少。

　　病床上是还不会走路的小黄安国在蹒跚的爬着，无忧无虑的他还不懂得发生了什么事，嘴上不时的咿呀两声，又或者发出铜铃般的笑声，这时候也只有他的笑声会让病房里都心事重重的几人偶尔露出下欣慰的笑容。

　　妫镇东的小会客室里，黄天同政法委的许东启以及妫镇东三人略显随意的围着一张古朴的小茶几坐着，这里不是什么正式的会议，几人也都没那么多讲究，从边上没有坐着任何一个记录人员，就知道此次会晤并不是什么正式的会面。

　　妫镇东将身旁的工作人员都招呼了下去，亲自在招呼着两人。

　　明年登顶的妫镇东今年才六十出头，在中央已有二十多个年头的黄天是七十有二的年纪了，而担任政法委书记的许东启，今年则是六十九，刚要步入七十大关。这三位此时坐着跟普通老人没啥两样，同样是食五谷杂粮，同样会面临生老病死，同样有着七情六欲的老人一举一动，一言一行所能发挥出的影响力，已经不是他们单个人的决定，而是足以影响一个系统甚至是上升到国家层面的大事。

　　许东启不动声色的瞥了妫镇东一眼，又恢复一副古井不波的神色，他同黄天的年龄只是相差两三岁，两人所在系统又或多或少有些交集，再者黄天一开始也是从政法系统出来的，进入中央工作一段时间后才调入纪委系统，说起来，两人以往也曾共事过一段时间，再者黄天主持纪委工作后，两人的工作也都在一定程度上需要对方支持，是以两人私下一直保持着紧密的关系，这一次在晋西省的问题上，许东启无疑也出了大力，公安部的督察局第一时间下到晋西省，这如果不是许东启的亲自指示，根本不可能做出这么快反应。

　　“听说乐老对天林同志的评价不错？”三人中，黄天第一个开了口。

　　一直没有说话的许东启同黄天交换了一个眼神，两人都有些心照不宣。陈天林是南省省委书记，作为沿海的经济大省，南省在全国的经济版图中，占有举足轻重的地位，经济总量也足以排进全国前五，作为南省的省委书记，现年59岁的陈天林被很多人看好会再进一步，乐家老爷子这时候突然将陈天林给提了出来，对于黄天这些人来说，要猜透乐家老爷子的用意并不难，当然，人家也不怕他们看透，摆明了就是想让他们知道。

　　津门市的市委书记宋定一现在仍在带病坚持着，中央层面主要是妫镇东在力挺他，其他领导是不支持也不反对，既然现在其医疗团给出的结果是病情仍在可控制中，妫镇东又坚持着，其他人也没什么好说的，这次妫镇东是要对晋西省党政领导班子动手术的强硬人物之一，乐家老爷子偏偏在这个时候提出了陈天林，其目的是想染指津门市市委书记，陈天林在中央本就有人看好他，乐家老爷子这种在党内德高望重的人物又出声支持的话，其趁这个时机再往上一步的可能性就十分大了，从南省省委书记到津门市市委书记，并不是简单的平调，在不出意外的情况下，意味着进入政治局序列，乐家老爷子这时候表态看好陈天林，可就有点搅局的意思了，当然，乐家的这一步棋也是针对妫镇东而来的，妫镇东要对晋西下手，这只是乐家予以的适当还击而已。

　　“天林同志这几年确实在南省干出了不少成绩。”妫镇东默默的点头，身为一个领导人，即便是因为各自派系不同，阵营不同，他的心胸也不至于那么狭窄，陈天林在南省的成绩有目共睹，这是实打实的政绩，他也不至于因为对方的阵营而抹杀其作出的成绩。

　　“我看天林同志提倡的经济发展模式就很适合南省的实际情况，现在南省正处在经济高速发展的紧要关口上，依我看，天林同志短时间内不适合再动，让他继续负责南省的事务会更好，这不仅可以充分发挥其施政能力，也是对南省几千万的人民负责，我可是听说南省的老百姓当中一直在流传着希望天林同志能在南省一直干到老的愿望。”

　　这话是从黄天口中说出来的，依妫镇东的立场，其心里是这种想法，但肯定不适合从他嘴里说出这样的话，黄天此刻表达这样的意思，无疑是将妫镇东心里的想法给说了出来，也表达了自己的立场，在晋西省的事情，他和妫镇东本就是相互一致的态度，此时无疑更需要双方彼此信任，以及在晋西省的事情继续保持一致的态度。

　　黄天心里也一直在等待着乐家的反应，乐家对妫镇东坚决要对晋西省下手的态度予以了回应，而他调查矿业集团的案子，乐家至今仍没做出什么反应，黄天并不相信乐家会有这么好说话，虽说他因为自己孙子的事情而震怒，做出这样的举动并不是不可以理解，但涉及到自身利益的大事，能理解是一回事，但要是没有什么反应可就不正常了，黄天一直在琢磨着乐家对自己是不是也会有什么回击性的举动。

　　许东启静静的坐着，保持着沉默，在陈天林的事情上，他并没有表态，此时黄天同妫镇东彼此交换完意见，他也适时开了腔，“从下面汇报上来的资料看，晋西省的公安系统中存在着一部分人为这些黑煤窑充当保护伞，收取好处费的恶劣现象，依我看，要加大调查力量。”

　　许东启只针对晋西省的事务，派遣警务督察局下去，除了监督晋西省的公安队伍在打击和逮捕涉嫌犯罪的黑煤窑主是否尽力外，对于警务人员是否渎职，也会在一定程度上进行调查，但一个省的公安系统是一支庞大的队伍，光靠警务督察组那下去的十几人，根本就不够看，许东启一直在关注黑煤窑的案子，对于这些政法系统内给予充当保护伞的警务人员，他的态度也只有一个，坚决处置，绝不手软。

　　当然，他的态度可能跟黄天和妫镇东并不是完全一致，至少他针对的是晋西省的政法系统，而黄天和妫镇东的目标就更大，但三人也并非不能达成一致的意见，在私人感情上，许东启更多的还是倾向于黄天，而且这次萧夜主席同样是点了头，许东启也并非就不会配合妫镇东同黄天的动作，何况他也是干完这一届就要下的人，其实心里也没多大顾忌。

　　寂静的病房里，小黄安国在白色的病床上慢慢的爬着，躺在床上的黄安国静悄悄的，一动不动，小黄安国慢慢的爬上床头，在床头抖动着白嫩嫩的小手小脚，嘴巴不知道在依依呀呀的说着什么。

　　没有人发觉的是，在小黄安国那小手臂和小脚碰到黄安国的脸时，黄安国的手轻微动了一下，特别是其咿呀咿呀的不知说什么时，黄安国的手指关节又突然的动了两下。


第610章

　　没有人注意到黄安国的手轻微的动了一下，小黄安国依旧是使唤着白嫩而又肉呼呼的小手在病床上乱动着，一只手更是攀上了黄安国的脸部，身子渐渐的爬上黄安国的胸口，在黄安国的身上攀爬着，嘴上不时发出铜铃般的笑声，还不知道也不懂得发生什么事的他，仍旧是单纯而没有负担的快乐着。

　　“高省长什么时候到？”薛晓军转头跟高玲说着话，他的话也间接的转移了高玲的注意力，否则一直在病床边照看着黄安国的高玲恐怕早已发现黄安国的手指动了动。

　　“还没确定，我爸打电话是说要来一趟，时间上还没定下来。”高玲摇了摇头，自己父亲什么时候会过来，她也没多少心情去关注，现在一颗心系在黄安国身上的她，更担心的是自己的丈夫，黄安国什么时候会醒来，不止是她在牵挂着，黄家在关心着，同样有许许多多的人在关注着。

　　黄天骤然是已经要退的人，但却是这样的人才更加的让人产生忌惮，谁也不敢轻视黄天所能产生的影响力。

　　“高省长确定哪天过来的话，你跟我说一下，我要是还在京城，就去接他。”薛晓军笑着对高玲说道，不管是他们薛家，还是已经官至省长的高建强，都可以算是黄天最嫡亲的人，也都同样是靠着黄天在支持才能走到今天的位置，即便是他们薛家几兄弟早年有这样那样的问题让黄天一直不太满意，但不能否认，黄天因为爱屋及乌，对他们始终有着一层感情。

　　同高建强一样，他们都是黄天最亲近的人，不过跟高建强之间却是很少走动，彼此都在不同的省份任职，而且他们这些身居要职的人往往是逢年过节就比往日更忙，平常要想抽出时间一起聚聚也难，即便是他们薛家三兄弟，聚在一起的时间都很少很少，再者，跟高建强也没有合适的机会碰面。

　　两人说着话，远在S省的高建强同样在忙碌着，省委一号办公室里，高建强同省委书记骆清国的一场谈话也在进行当中。

　　骆清国的案头上摆放着省纪委书记梁正声送过来的一份材料，材料是涉及下面一个地市常务副市长的违纪问题，按理说只是一个副厅，虽说前面加个常务，但梁正声堂堂一个省纪委书记，要收拾一个副厅，根本就不是什么难事，虽说这副厅背后的关系也不同寻常，搁在以往，梁正声也不会主动出手，但无疑，现在是一个非常时期，不仅京城的气氛处在一种莫名的压抑状态之中，他们这些处在外围的人同样是能感受到那种气氛。

　　“张庆的问题材料上是说的清清楚楚了，正声书记的意思是准备对其采取措施了，早上正声书记将材料送过来，也征求了我的意见。”骆清国说到这里顿了一下，不动声色的瞥了高建强一眼，脸上带着几分严肃，“建强省长有什么建议？”

　　由不得骆清国的脸色不严肃，此刻他们在说着的是双规一个地市级的常务副市长，对于他们这些一省的首脑来说，可能区区一个副厅实在是不足挂齿，但说到的是党纪国法的问题，一个省委书记该有的严肃还是必须要有的。

　　双规一个副厅，梁正声作为省纪检委的头头就能拍得了板，但眼下是非常时期，双规的对象看似一个简单的副厅，即便是实权颇重的常务副，但在他们这些省部级大员面前，一个副厅真的是算不上什么，哪怕你是权柄再重的副厅，背后要是没点强硬的背景，一个省级的纪检委书记想要动你真的就不是什么难事，但这阶段是非同寻常的时期，要采取措施的这个副厅，真要是寻根追底的话，也不是那么好惹的，是以梁正声来征求骆清国的意见，实在是情理之中，当然，梁正声征求骆清国的意见，更多的是知会一声骆清国这位党委一把手，纪委在党的领导下工作，梁正声此举看似对骆清国表示尊重，事实上梁正声也看准了骆清国不会反对。

　　骆清国此刻在悄然打量着高建强，省纪委那边的动作可以说让他有些意外，骆清国心里在猜测着梁正声的举动是不是出自高建强的授意，高建强背后站着的那个人，也是骆清国有此猜测的根本原因，以黄天在纪委系统的地位和影响力，高建强跟省纪委书记梁正声之间保持着不错的关系实在是再正常不过。

　　张庆虽然仅仅只是个副厅，但要将其背景进行寻根溯源的话，张庆事实上是跟乐家有着关系，当然，这关系并非是十分核心的嫡系关系，而是中间隔了好几层，要说乐家知不知道有没有张庆这个人还是两码事，但如果动了张庆，乐家知道这件事是必然的，肯定会有人在第一时间将这个消息告诉乐家，乐家是否会管张庆的死活这一点骆清国并不清楚，但乐家肯定知道此举是什么意思。

　　骆清国此时多少抱着神仙打架不要殃及凡人的想法，京城发生的事情他心里也清楚一些，那个层面的斗争真的不是他能掺乎的起的，他一个权势彪炳的省委书记在那些人面前还真的是不够看，想伸一伸手都没资格，顶多就是旁观一下，何况他所在派系在这次的斗争面前保持着比较中立的态度，上面的大佬都是这样的想法，他自然也不会去徒生什么事。

　　“既然正声书记都有了决定，我还是尊重正声书记的想法，纪委的尊严和独立性还是要维护的。”高建强不痛不痒的回答了骆清国的话。

　　心里骂了一声老狐狸，骆清国并没有表示什么反对意见，即使是心里怀疑梁正声的举动是出自高建强的授意，他也不可能反对，还是那句话，这次上面的斗争真的不是他一个省委书记能掺和的起的，他压根不敢趟这个浑水。

　　“既然建强省长这么说了，那我就尊重建强省长的意见，我们要保持纪委的尊严和独立性。”骆清国斜瞥了高建强一眼，笑眯眯的说了自己的看法，这话可就将自己的意思表露的清清楚楚了，高建强你要折腾就自己折腾去，想怎么弄我都尊重你的意见，但那都跟我没关系，想把我拉进去也不可能，我不反对你们折腾，但也不可能出声支持，如今的默认算是他对自己态度的最好诠释，只旁观，不插手。

　　骆清国心里再清楚不过，就算是张庆的事件只是京城斗争一个小小的延续，甚至是微不足道的插曲，但若是他表态的话，事件的意义可能就完全不一样，他的表态可能就会被考虑为是否来自其派系上层大佬的决定，甚至也有可能会被认为是其所在派系在这次斗争中的倾向态度，这对于京城的斗争可就会有举足轻重的影响，骆清国可不敢冒那样的险，他压根还没有达到那样的分量。

　　“也不知道安国什么时候会醒来。”亲自将黄安国的主治医生林天明送到病房外的薛氏边念叨着边走进了病房，看了薛晓军和高玲一眼，仍然满是担忧。

　　“姐，你就别担心了，安国吉人天相，相信很快就会醒过来的。”薛晓军安慰道。

　　而高玲此刻则是沉默着，她的担心同薛氏一样，对于未来不可预知的事情都不敢抱有太乐观的态度。

　　“希望如此吧。”薛氏叹了口气，慢慢的往病床走去。

　　“哎呦，这小家伙都爬到父亲头上去了。”薛氏原本充满忧虑的脸上这时候才有了一丝丝笑容，也只有病床上的小黄安国能让他们心里感受到一点安慰，至少黄安国还留下了血脉，心里虽然从来不去往最坏的方面去打算，但不能否认，每个人心里可能或多或少都会庆幸，万一黄安国真要是有个不测啥的，病床上的小家伙可就真的是黄家唯一的血脉了。

　　“奶奶，刚才。刚才安国是不是动了一下？”

　　薛氏忙着将小家伙从黄安国的脸上抱下来，一旁的高玲本是要帮忙，刚俯下的身子却突然停了下来，在那静止不动，指着黄安国的手，脸色有些激动，刚才说话的声音甚至隐隐有些颤抖，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“有吗？”不仅薛氏停下了动作，一旁的薛晓军更是急忙的凑上来。

　　中南海的办公室里，黄天，妫镇东，许东启的谈话也接近了尾声，求同存异，经过一个下午商量性的磋商，三人在大部分事情上都保持了比较一致的意见。

　　门外的敲门声响起，出现在门口的是黄天的秘书冯兴，秦山并没有跟进来。

　　“黄书记，您家人的电话。”冯兴三步并作两步的走了上来，眼睛始终中规中矩的瞧着地面，也没敢往妫镇东和许东启的方向多瞧一眼，这种时候进来还是冒着很大的压力的，若不是电话那边是薛氏打过来的，又强烈要求黄天亲自接电话，换成其他人，冯兴也不至于这时候闯进来。

　　“老黄，安国。安国醒了。”电话里头，薛氏的声音有些哽咽，有些哆嗦，乃至颤抖、激动，种种不一而足的情绪在这短短的几个字里充分爆发了出来，一天多来的忧虑和担心在此刻终于彻底释放了出来。


第611章

　　“慢慢喝，慢慢喝，不急。”薛氏坐在床头，看着有些狼吞虎咽的黄安国，眼睛几近眯成一条线，脸上是发自内心的高兴。

　　黄安国醒来后的第一件事就是感觉到肚子在严重抗议，已经几天没有真正吃过什么东西的他，肚子会饿实在是再正常不过。按照医生的叮嘱，他刚刚醒来，也不适合一下子就吃些什么大补之类的补品，只能先吃些面线米粉之类的流质食物，黄安国此刻喝着刚吩咐人做的面线糊，一碗喝下去，肚子里面依旧是没什么感觉。

　　“奶奶，能不能吃点米饭什么的？这个喝下去，连塞牙缝都不够。”黄安国有些可怜的看着自己奶奶，高玲倒是心疼他，想给他弄点能吃饱的，但薛氏的态度却是十分坚决，十分‘心狠’的要求按照医生的话来做，今天只让黄安国先吃些易于消化的流质食物，明天才能慢慢开始放开吃。

　　“不行，林医生都说了，你今天最好还是先吃些流质食物。”薛氏很是坚决的摇着头。看着黄安国可怜的脸，心里面其实也是心疼的很，自己孙子可是真的几天没吃过什么东西，这几天都是在输些营养液，会饿到什么程度可想而知，但为自己孙子着想的她还是比较听从医生的话，今天只允许黄安国先吃些易于消化的食物。好在看着黄安国的精神状态不错，薛氏心里还是比较欣慰的。

　　“老黄，安国醒来了，这下你可就能放心了吧。”同许东启一起离开妫镇东的小会客室，黄天同许东启两人并没有立刻分开，而是沿着一条小路慢慢走着。

　　“那子弹没有要了他的命，我就相信他吉人自有天相，肯定能顺利渡过这一关，三十年前才发生了那场悲剧，所幸的是这一次没有让悲剧重演，老天还是眷顾我们黄家的。”黄天的脸色有欣慰，有沉重，三十年前儿子儿媳的双双遇难，始终都是他心头的一块重石，不论什么时候，这事都是他的心病，无法摆脱和忘却的梦魇，若是如今黄安国再出现点什么意外，黄天都不知道如何去面对那种结果，他也从来不敢去想象那最坏的局面，心里一直在安慰自己黄安国很快能醒来，虽然有些虚无飘渺，但那好歹是他唯一的希望，所幸的是黄安国现在真的醒来了，这是黄天这几天得到的最好的消息，脸上总算有了一丝丝欣慰的笑容。

　　“过去的就让它过去了，安国现在醒来，你可是没什么好担心的，再说安国可是出息的很，你将来后继有人，该高兴才是，别老是板着一张脸。”许东启轻轻拍了两下黄天的肩膀，半开玩笑的说着。

　　“干我这个工作，不板着脸，整天笑眯眯的，那可又不成了，现在可就靠着这张脸在唬人了。”黄天同样是开玩笑的回应着，两人沿着青砖小路徐徐走着，后面的工作人员落后十来米的距离，远远的跟着。

　　冯兴跟许东启的机要秘书曾明悟边走边交谈着，比起曾明悟这种已经跟了许东启十多年的老人来说，他的资历确实浅了点，但两人的身份和地位并不是由此来决定，而是由各自所跟着的领导决定，许东启和黄天都是常委，要说级别是不相上下，但彼此之间的人脉和能量却多多少少还是有些差别的，在这一届的常委中，黄天是唯一一个超过七十的人，他的年龄并不是白长的。

　　一个电话打断了冯兴同曾明悟之间的交谈，基本上能直接打到冯兴这个手机上的都是有足够资格和分量的人，没达到那个档次的，事实上也没资格知道他这个号码，冯兴看了下号码，脸上有些迟疑，若是刚才自家领导还在同妫镇东和许东启谈话的话，这电话他肯定会直接挡掉，但此时黄天已经出来，而且电话还是来自西山别墅那边，冯兴心知是哪一位打过来的，若是那一位的晚辈打过来，冯兴还能无所谓的挂掉电话，但要是那一位亲自打的话，冯兴还真没那个胆子挂电话。

　　曾明悟也看到了冯兴的迟疑，但并没有开口说什么，也没有好奇心过剩的问是谁的电话，多嘴是当秘书的大忌，何况他们还不是普通的秘书，平常随随便便都能接触到国家机密，他们能胜任这个位置，对自身的控制力以及嘴巴有多严也就知道了。

　　冯兴接起了电话，对面并没有什么声音，除了厚重的呼吸声之外，就是一片静寂。

　　这种情况让冯兴一下子就绷紧了神经，不用猜也大概知道是那位亲自打来的电话，否则也不可能是这样的反应。

　　小跑了两步，冯兴忙将电话给黄天送了过去。

　　“乐家的。”见黄天询问的看过来，冯兴忙轻声的解释了一句。

　　黄天原本还有些笑容的脸上立刻就阴了下来，冯兴的表情已经告诉了他答案，对于那位这时候亲自打来电话，黄天的好心情一下子就消失不见。

　　“黄书记是吧？”电话那头这时候终于传出了声音，时间几乎是掌握的恰到好处。

　　“是我，乐老可好？”黄天礼貌的朝对方问好着，对面那个略显沙哑，甚至让人听起来已经垂暮的声音却是让人一点都轻松不起来，已经快九十高龄的乐家老爷子确实也已经到了日薄西山的年龄，但这些老人的影响力却始终让人不敢小觑。

　　“黄书记，恭喜你啊，听说安国已经醒来了？”乐家老爷子笑声爽朗。

　　“嗯，刚刚醒来的，多谢乐老关心了。”黄天笑着点头应着，乐家老爷子能第一时间知道这个消息，黄天一点都不惊讶，不知道反倒是怪事了。

　　“醒来就好，醒来就好，人健健康康的活着比什么都好，黄书记说是不是？”

　　“不错，活着就是最大的幸福，人要懂得知足。”

　　一旁的许东启瞥了黄天一眼，从两人的通话中就能听出黄天是跟谁在对话，乐家老爷子说什么许东启并不能听到，但黄天的话许东启却是听出来了，乐家这些年得寸进尺，变本加厉的敛财，黄天的话可就意有所指了。


第612章

　　“爸，我们越是忍让，对方就越是得寸进尺。”

　　乐家老爷子同黄天的通话并不是很愉快，乐家兄妹三人都围坐在老人的旁边，这段时间的气氛都比较压抑，局势也对乐家比较不利，乐家兄妹几人都规矩的待在家里。自己父亲同黄天的通话，三人同样是竖起耳朵在听着，虽未具体听清黄天说了什么，但依他们对自己父亲的了解，这谈话肯定愉快不到哪去。

　　乐家老爷子并未接话，他考虑的比较长远，现在的政治经济形势已经和以前大不一样，像他们乐家这种政治经济一体的庞然大物在将来的政治格局中是否被允许存在还是个很大的问题，没有哪一位执政的领导会喜欢被庞大的利益集团所羁绊，这一届的领导在政治体制的改革乃至国家政策的制定上所流露出来的态度就已经初露端倪，至于没采取什么动作的原因无非是因为很多人都是这个利益链中的既得利益者，要真正变革的话，那就是伤及根本。

　　但现在是现在，将来是将来，很多事情的变化也是一个循序渐进，从量变到质变的过程，谁也不知道将来会发生什么样的情况，但可以预见的是，随着改革的日益深入，政治的日益开明，类似乐家这种利益集团肯定会和将来的政治体制越发的格格不入。

　　乐家老爷子在这次的事情中迟迟没有表示出强硬的态度，多少也有些为以后考虑，现在退一步，为将来多留些余地，这也未尝不是为自己后辈考虑。

　　“西南S省那边，听说有个跟我们乐家有点渊源的常务副市长也被双规了，爸，你要是再不出声，对方可就越来越过分了，只是跟我们乐家有点关系，他们就开刀，这不是搞连坐吗，这哪里还是什么他们自己嘴里口口声声的开明政治，跟古代的封建政治还差不多。”乐小飞有些义愤填膺道。

　　事实上那个什么常务副市长，他要不是在这次出事之后，都不大记得清对方那个人，以前有跟过S省的一位副书记拜会过他，但他根本就没记在心上，能进入乐家核心视线并且挂上号的，一个区区的副厅级还真是排不上号，他一个不混体制的人都在国企里面挂着名，级别是副部级，但享受的是正部级的待遇，而他的年龄也才五十左右，至于他大哥，虽然也只是在企业，但却是实实在在的正部级，只不过这些都没公布出来而已，但由此也可见乐家的能量之大，这次要不是因为对方也可能是因为乐家同高层的博弈中所殃及到一条池鱼，乐小飞对对方的死活还真是没兴趣去关心，但眼下，非常时期非常事情，任何一件小小的事情都可能是暗示着什么，就好比那个常务副市长被双规，有人希望消息能传到他这，而他也理所当然的得到消息，乐小飞多少有些觉得对方是咄咄逼人。

　　“高建强只不过是一个走了狗屎运的人而已，要不是靠上了黄天，他这省长都还不知道在哪蹲着，这次他也敢掺和一脚，真当我们乐家是阿猫阿狗，谁都可以来踩一脚？”

　　乐小飞毕竟不是正经在体制混的人，讲起话来并没有什么顾忌，况且除了一个黄天外，他还真对跟黄家有关的其他人没什么顾忌，黄家也就真的只有黄天一人值得让他们乐家正视，当然，乐小飞虽然时常嘴里说着黄天跟自家老爷子比起来，也不过是一个晚辈而已，但他心里也不能否认黄天的地位和影响力，静下心一想，还得不无苦涩的承认，黄天若真要破釜沉舟，他们乐家能否安然度过这一关还真不好说。

　　但高层的政治已经不是那种鱼死网破，斗个你死我活的斗争方式，大家更追求的是一个平衡和和谐的局面，到了黄天那个层次，也不可能真让你无所顾忌的做什么，各种条条框框乃至现实条件的制约比起底层政治来，只会只多不少，乐小飞是不担心黄天会做出什么超越底线的事情来，但黄天目前的这一系列动作到底要达到什么样的结果才肯罢手是他们所担心的，自己老子一直没发话，他们这些晚辈都急在心里。

　　“依我看高建强也未必敢做什么，这些多半是黄天的授意。”乐鹏明说着自己的看法，现在受到冲击最大的是他所掌管的矿务集团，乐家里面最着急的就属他，此刻自己弟弟在一旁煽火，他也不介意帮帮腔。

　　乐家老爷子依旧是跟一尊佛像一般，四平八稳的坐着，眼皮子微微眨动了一下，对自己两个儿子的话并没有回应，他倒是不信黄天的眼光会盯在一个小小的副厅级上，那简直是侮辱黄天自己，这多半是高建强在得知事情后自己做出来的一个举动，高建强将来的成就已经紧紧的跟黄家绑在了一起，会做出这样的举动并不奇怪。

　　“还是那句话，事情我会解决，这段时间你们都给我老老实实的待着，不要给我私自搞什么动作。”乐家老爷子有些严厉的看着自己两个儿子。

　　从医院醒来后，黄安国又坐了一个全身检查，在第二天就办了出院手续，回到了家里休养，他的枪伤在做过手术后就没什么大碍，唯一困扰医生的就是他的昏迷，现在他人自己醒来，也就没什么大事了，医生也同意他自己回家休养，再者，军医总院的人心里都清楚，黄天身边那些挂着国字号的医疗保健人员水平未必就比他们差，人家回去休养也不会比呆在医院里受到的照顾差。

　　妫镇东的办公室里，知道黄安国已经出院的妫镇东同样是陷入了沉思，对于黄安国是否再继续担任自己办公室副主任这一职位，妫镇东同样在进行着一番谨慎的考虑。

　　“黄安国的精神状况如何？”妫镇东转头看向了秦山。

　　“还不错，跟他没受伤之前差不了多少，估计很快就可以正常工作了。”

　　在黄安国醒来的第一时间，秦山就受妫镇东委托，再次前往医院看望黄安国，此刻妫镇东问起黄安国的事情，秦山也仅仅以为妫镇东是关心黄安国的身体情况，并没有想到妫镇东在琢磨着黄安国的职务问题。可见领导的心思实在是难以琢磨，饶是秦山这种跟了妫镇东这么久，已经能默契到从妫镇东的一个动作一个表情就基本能猜出其意思的人也并非时时刻刻能猜透领导的想法，古人的伴君如伴虎即便是在现代，也是再适用不过。

　　妫镇东心里对黄安国是存有一些愧疚的，毕竟让黄安国到晋西省去，是他的意思，也是他说服黄天同意的，所幸的是黄安国现在醒来了，以往的那些担心终于烟消云散，但黄安国受伤可以说是间接的因他而起，妫镇东除了愧疚外，也存了些补偿心思，现在黄安国的身体很快就可以恢复，他考虑着黄安国的工作是否要调整一下，以此来补偿，当然，以黄天现在的地位和影响力，黄天自己完全有能力为黄安国安排好下一步乃至以后的发展，但他主动示好的话，总比让黄天以后自个安排好，况且黄天将黄安国安排到他身边来工作，目的也是让他对这位黄家的第三代多些了解，以他和黄天不错的关系，妫镇东对此并不排斥，现在因为黄安国受伤这事，他对黄安国，乃至黄天，都有些内疚，想对黄安国做些补偿，也是再正常不过的心态。

　　只不过要怎么补偿，补偿到什么程度，妫镇东心里仍在斟酌着，他现在考虑最多的就是明年的换届，时间是越来越近，现在是十月，一转眼又要到年底，明年很快就要到来，他想补偿黄安国，但做出的安排要让黄天满意，又能跟他的政治布局结合起来，既符合他的利益，又符合黄天的利益，可就没那么容易了，现在是换届的关键时刻，他心底自然希望能获得黄天的强力支持，黄天的声望和人脉也是他颇为倚重的。但想要获得黄天的一如既往的支持，妫镇东心知除了两人的关系外，自己也不能不有所表示，在黄天自己做出安排前，他主动在黄安国身上做下文章，主动示好，未尝不是一个办法。

　　“你通知一下，燕京军区内部的评优评先座谈会我要去出席。”心里在想着黄安国的问题，妫镇东同样没忘记自己近期要办的事情。枪杆子出政权，没有来自军方的支持，政权就不可能坐的稳固，领导也只能是有名无实，他一直没忽视同军方搞好关系，从他最近的行程安排中，出席军方的活动占了大多数，也是他宽慰军方的一系列举动之一。

　　“好。”秦山点了点头，燕京军区肩负有拱卫京畿的作用，在几大军区中的地位十分特殊，燕京军区的司令也同样是每一届的领导都要慎之又慎的位置，妫镇东在这时候出席燕京军区内部的活动也不足为奇，更何况，燕京军区的赵奇峰老将军可不是个普通人物。


第613章

　　在家里面老老实实的呆了一天，黄安国就实在坐不住了，从醒来以后，他的精神状态就一直很好，他原本的身体底子好，又是正当壮年，受一点伤要恢复是很快的事情，而且伤口经过几天的恢复其实也好的差不多了，整个人活蹦乱跳的跟没受伤时已经没什么区别，让他一个大活人憋在屋子里，实在是比什么都难受，再者，住在老爷子这里，虽说也没人限制他的自由，但老爷子这里终归不比自己外面的住所自由，出去走走可能随便都能碰到哪个领导，黄安国也没想在里面闲逛。

　　“出去可不能喝酒，少吃点辛辣油腻的东西，按照医生的吩咐，你要过几天才能真正的完全恢复。”薛氏认真的叮嘱着黄安国，黄安国要出去，她也没拦着，但在吃喝上，却是不放心，知道黄安国是出去跟朋友聚会，生怕其喝了酒，影响伤口的恢复。

　　“知道啦，奶奶，我这么大个人了，知道自己照顾自己。”黄安国笑着点头，老人家啰嗦了点，但也是关心他，虽说心里对医生的话有点嗤之以鼻，但自己奶奶在叮嘱，他怎么也得认真应着。

　　“来，乖儿子，叫一声爹。”

　　高玲此时也抱着孩子站在一旁，老人家把该叮嘱的都叮嘱了，她反而没什么话可以说，这两天她也同黄安国一起回来住在两位老人这里。

　　逗弄了孩子一会，黄安国便离开了老爷子的住所。他受伤这几日，身边一些比较亲密的朋友都关心着他的伤势，黄安国今天也是出来跟朋友们碰碰头，否则在家里憋着闲得慌。

　　薛兵开着车在外面等他，现在老爷子对黄安国的安全问题是越发的上了心，以往让薛兵去保护黄安国，黄天多少是因为受以前那件事的阴影影响，让人保护黄安国，也是出于让自己放心一点的心理，并没有想过黄安国真会出什么事，毕竟也没什么人真敢做出袭击国家高级官员的事情来，但晋西之行，薛兵没有跟去，偏偏黄安国就出了事，现在黄安国除了呆在老爷子这里，薛兵不用跟着之外，去外面的其他地方，薛兵可都得寸步不离的跟着，比起以前的保护来，更加的严密。

　　“黄哥，看你精神状态不错。”薛兵看了黄安国一眼，同没受伤前一比较，基本上没什么差别，心里面也略微宽慰了些，黄安国受伤，他时常在心里自责，虽说当时是黄安国让他不用去的，但他一直在心里责备着自己若是当时坚持跟去的话，恐怕也不会发生那个意外。过去的事终究已经过去，最重要的是黄安国现在完好如初，薛兵对保护黄安国的任务可是再也不敢有丝毫懈怠了。

　　“又不是七老八十的人，总不至于受点伤就躺个几个月。”黄安国摇头笑了笑。

　　“黄哥，以后说什么也得让我一直跟在你身边了，不然再出现像这次这样的意外，我怎么也不能原谅自己了。”薛兵很是认真的看着黄安国，语气里也有些恳求，有时候黄安国要是不让他跟着，他也没有办法，即便是两人关系再好，他也不可能强行要求黄安国怎么样，虽说再出现这种意外的可能性微乎其微，但不怕万一，就怕一万，谁也承担不起哪怕一点点闪失的责任。

　　“不就是受点伤嘛，看把你们都紧张的。”黄安国不以为然的摇摇头，拍拍薛兵的肩膀，也没答应下来，这次的事情只是个意外，他可不信自己还会第二次碰上这种倒霉的事情。

　　坐在车上，黄安国拿起手机翻看着短信，前天从医院出来，昨天在家休息了一天，他今天想要出来解解闷，这才想起几天没用过的手机，早上一开机，手机一下子就震个不停，全部都是未接来电的短信提醒，黄安国当时都没细看，就顾着给郭华打电话了，当时郭华是陪他一块下乡的人，他受伤这几日，想必郭华也承受了很大的压力。早晨给郭华打电话，得知不仅郭华现在仍在京城，就是大学的其他几位死党也来了京城，黄安国当即就约了几人一起出来聚聚。

　　很多电话都是那种可回不可回的，黄安国并没有想着要回过去，倒是以前他在F省边宁市短暂任期内结识的边宁市市长，现任边宁市市委书记的许宏昌接连给他打了四个电话让他有些疑惑，想着许宏昌在F省也不可能知道他受伤的事，要说是打电话来关心他的伤势，那就无从谈起了。

　　黄安国琢磨了一下，就给对方打了过去，在边宁市虽然任期很短，但许宏昌这个人给他印象不错，许宏昌能当上市委书记，这其中也不乏有他向省委力荐的因素，黄安国估计对方是有什么事，否则也不可能一下子连打了几个电话过来。

　　电话一直在持续嘟嘟着，却是没人接听，黄安国耐心的等候了一会儿，直至那边出现了暂时无人接听的电脑合成音这才挂点了电话，微微皱了下眉头，想着对方可能是在开会或者忙什么事，手机调成静音听不到也很正常，黄安国放下电话，也没再打过去，真要有事的话，对方自然会再打过来。

　　“薛兵，你跟那位夏小姐进展如何？”黄安国笑眯眯的望着薛兵，时不时的问下薛兵的感情进展，倒是成了他挺挂念的一件事。

　　“还行吧。”薛兵有些挠头的笑着，旋即又觉得自己的话有些毛病，又忙不迭的补充道，“不是黄哥您误会的那种关系，我跟她是成了不错的朋友。”

　　“甭管是不是，先做朋友，然后可以再深入发展嘛，能成为恋爱关系的，哪一个不是先从朋友发展起来的，你是男人，要主动点，别想着等人家女孩子把话说白了才有所表示，女孩子脸薄，你要是真那样，那一辈子也甭想找到老婆了。”黄安国半是戏谑半是认真的说着。要想教会薛兵这种性格的人怎么去泡妞，还真是一件难事。

　　“慢慢来吧，不急。”薛兵摇了摇头，他对夏如冰确实是有好感，至于夏如冰对他有没有好感，他也说上不来是有还是没有，搁给其他男人，恐怕早就心里有数，薛兵对女性心理的琢磨可不是一般的差。

　　就在黄安国去晋西省的那两天，薛兵也有跟夏如冰的父母碰过面，是两人在一起吃饭的时候正巧碰见的，是否真的那么‘碰巧’，以薛兵的性格是懒得去细究了，但夏如冰的父母对他的态度与第一次比起来，是发生了一百八十度的大转变，夏如冰的母亲还相对好点，其父亲夏沅就表现的有些热情过头了。

　　言语中也不乏试探薛兵的出身，能够跟市委副书记秦隶认识的人，夏沅可不相信对方仅仅是个开车的，只是一个司机的话，夏沅相信秦隶堂堂一个市委副书记也不可能特地过来打声招呼。当然，那晚上，秦隶是看到薛兵后，想着黄安国是不是也在，所以才会特地走过来一趟，夏沅是不知道黄安国的身份，他看到的是秦隶走过来后先是叫了薛兵，紧接着才跟同薛兵一起的另外一桌的年轻人交谈，听两人说话的口气，夏沅大抵是能听出跟薛兵在一起的那位年轻人肯定地位更高，但冲着秦隶能熟络的叫出薛兵的名字，夏沅这种在区政府任职的小官就得对其恭恭敬敬的。

　　薛兵对于夏如冰父亲的态度有些反感，他在男女关系上反映迟钝不代表着他人就笨，夏沅前后态度的巨大反差无非是因为那晚秦隶的出现，夏沅在心里将其地位无限制的放大，而其态度的变化，也是来源于对他身份的一种猜测。

　　在薛兵看来，夏沅是觉得他是大有来头的人，能跟秦隶认识，基于谁也会有这种想法，而夏沅现在变得如此热情，与之前的态度一对比，里面的功利性就太明显了，薛兵自认自己确实是一个兼着司机的普通保镖，根本不是什么大有来头的人，若是夏沅只是因为猜测其大有背景而极力促成他跟夏如冰两人，那薛兵反倒是宁愿只跟夏如冰保持着普通朋友的关系，与其以后失望，还不如现在保持着清醒冷静的头脑。当然，这里面有个前提就是看夏如冰自身是如何想，若是夏如冰只是看中了他这个人，而不是他那仿佛看起来很有来头的虚幻的背景，薛兵自然是不会排斥。

　　其实，薛兵忽略了一点是，哪怕他真的只是一个司机，就凭他给黄天当个警卫，跟黄安国有着良好的关系，夏沅想把女儿嫁给他，都算得上是高攀，薛兵只是一直以来忽略了自身能能发挥的桥梁和纽带作用而已，当然，他这作用是来源于黄安国认不认他这个人，而现实是黄安国不仅认他这个人，而且一直对其十分看重，何况黄天也是个对身边的人重感情的人，薛兵真要有事能求到他头上，只要他开口了，又在黄天认为可以办的范围内，黄天还真是会开口帮他，所以薛兵只是低估了自己。

　　黄安国同郭华几人约在了宝山大酒店，下车伊始，几人免不了一番热情的拥抱，四人毕业后聚在一起的次数也不少了，但终归是各自在不同的地方，每一次相聚都弥足珍贵。

　　“喂，我说你们可得轻点，安国现在可才大伤初愈，你们要抱可别太用力了，伤口在胸口，碰到了可不好。”郭华细心的提醒着沈强和刘建两人。

　　“知道啦，就你一人着紧啊。”沈强笑骂道，他原本是想轻轻的捶黄安国一拳，手伸到半空中就停顿了一下，改为轻轻的拍了下肩膀。

　　几人一起结伴进了酒店，沈强瞥了一直跟在黄安国身后的薛兵一眼，眼皮微微一跳，不识货的人多半以为薛兵只是一个普通的跟班，他这种长期在部队的却是能从薛兵身上感受到一种嗜血的气息，那不知道是经过了多少磨练才能造就出来的一种气势。

　　“安国身边这位可是真正的高手。”沈强暗暗道了一声，他在部队里面也是个正营级的军事主官，有观摩过军区特种部队的训练，薛兵身上的那种气息给他的感觉就跟那些人差不多，沈强自己暗暗比较了一下，发觉薛兵恐怕要更胜一筹。

　　沈强这种光凭直觉所比较出来的结果终果终归是不太准确，要是让他知道薛兵曾经一个人徒手跟几名特种兵对战过的记录，他这一张嘴怕是足以塞下一个苹果。

　　“想起当时我们毕业后第一次相聚的地方也是在这宝山大酒店，一眨眼又是几年过去了，时间匆匆，岁月无痕，小的时候一年一年的过，说自己是在长大，长大了以后说是在成熟，再过几年，我们可是实实在在的变老了。”刘建有些唏嘘，他的脸庞早已褪去青涩和稚嫩，取而代之的是成熟和坚毅，这几年开始独立做生意，他的变化也是也是十分之大。

　　“记得那一次我们聚会可就碰到了不平事。”郭华想起那一次，也是露出会心的笑容，“当时我们以为身边出了个县委书记的同学就十分了不起了，没想到那一次在酒店一下子就得罪了副总理的公子，幸好当时安国摆平了，不然我们现在可就不知道是不是还能四肢还完好无损的坐在这。”

　　“不错，当时我们可是冒着生命危险了，结果什么都没捞到，反倒是沈强这臭小子，抱走了一房媳妇。”郭华转头取笑着沈强，“赶紧如实招来，什么时候能喝上你的喜酒？”

　　“快了，快了。”沈强笑的眼睛快眯成一条缝。

　　“上次我回燕京大学，都忘了去看下我们的小彭同学了，沈强你跟她奸情似火也不知道跟我们通报一下进展。”黄安国也加入了取笑的行列，彭若芸毕业后就在燕京大学读了研，研究生毕业后留校任教，黄安国上次去燕京大学办理自己读研的事情，却是忘了约对方见一见。

　　“什么叫奸情似火，我跟她是正常恋爱，瞧你们，一个个那什么眼神，真不知道你们这些年祸害了多少良家妇女。”沈强笑着反击道。

　　“对了，当时那个牛气哄哄的段少，现在好像都没听到他的消息啊。”郭华转头看向黄安国，能跟当时他们得罪的那人处在同一层次的也就只有黄安国，想得到有关段志乾的消息自然也只有从黄安国才能知道。

　　“别看我，我跟他又没什么交集，哪会特地去关注他，他现在在干嘛我也不知道。”黄安国摊了摊手，段志乾灰溜溜的被其父亲召回京城后，据他当时得到的消息是段志乾又重新回到了企业，至于其现在怎么样，黄安国之后却是没有再去关注。

　　几人无意中提起了段志乾，在京城家里的段志乾也莫名的打了一个喷嚏，摸了下鼻子，段志乾有些纳闷的嘀咕着，“又没感冒的，打什么喷嚏，这是谁在惦记我啊。”

　　自言自语一句，段志乾却是怎么也想不到惦记着他的是黄安国几人，那几个他第一次见到视为蝼蚁般的人，当然，后来知道黄安国的身份，他肯定不敢再有这种想法，甚至从海江回来后，他心里对黄安国的忌惮更甚，只不过也仅仅只是对黄安国，郭华几人在他眼里还真是十足的小人物，连让他关注的资格都没有。

　　“爸，现在乐家控制的矿务集团出现了问题，你说咱们是不是该趁机插一脚？”无端端的打了个喷嚏，段志乾并没有放在心上，他仍然在惦记着乐家的矿务集团，那可真的是只会下金蛋的鸡，最近的局势段志乾也看的明白，他父亲怎么说也是堂堂一副国，他要知道消息还不难，眼下乐家处境看着有些不妙，段志乾就惦记上了人家控制的矿务集团，经历了海江市一段短暂的仕途，段志乾是对仕途不再抱什么希望了，也没多大兴趣，现在不想着升官，那么就该想想怎么多捞些钱了，权和钱，两者必取其一，段志乾其实心里面还是对钱更感兴趣的，当官太累，还有太多条条框框束缚着，他不在体制里面混，只在国企挂个名，照样享受着行政级别待遇，又没那么多约束，何乐而不为。

　　“插一脚？”段向华眼皮子抬了抬，“你想怎么插一脚？”

　　“矿务集团每年能产生的利益可是一笔巨大的财富，只需要能从中分一杯羹，每年能得到的分成都十分惊人。”段志乾仿佛看到眼前摆放着一座金山，眼睛都能冒出金光，事实上他现在凭着父亲的人脉和关系网，每年赚到的钱也都是一笔巨额的数目，但人的贪婪就仿佛无底洞一般，永远也没有填满的时候，特别是乐家所控制的矿务集团这种垄断性企业，每年能拿到的钱都是数以百亿记，虽然这些钱不见得都是流进乐家的口袋，有些也是要上交国库，毕竟乐家也不敢做的太过分，但光是乐家能拿到的那一部分，要是数字公布出来，不知要震惊多少人，和乐家那种比起来，段志乾都觉得自己鼓捣的那些投资，都是些小儿科了，这次看到乐家陷入困境，也难得段志乾会动了这种心思。

　　其实动了心思的又何止他一人，但动了心思有资格去说插一脚的可就没几人了，段志乾也可以勉强算是其中一人，但这其中要有他父亲段向华的大力支持，没有段向华的支持，段志乾什么都不是。

　　段志乾唯一理智的地方是知道乐家这种庞然大物并不是一朝一夕就能倒的，这次看似处在困境中，但要是谁以为乐家会就此倒下，那可真的是很傻很天真了，他们段家也算是颇有底蕴，但和乐家这种老资格的家族比起来，差了一个档次不止，段志乾也仅仅敢说想要分一杯羹，根本没敢想将矿务集团的控制权抢过来。

　　“我看你是财迷心窍了。”段向华有些头疼的看了自己儿子一眼，“你以为乐家的事就那么好掺和？我都只有看戏的份，你还想插一脚？嫌自己活的太舒服了吧？”

　　“爸，现在中央可是难得得到对乐家的事情统一了态度，您这时候说句话又不是不行。我们不伸手，指不定还有别人伸手，与其便宜了别人，您还不如帮帮儿子我。”段志乾有些不甘心道，要不怎么说人的欲望一旦上来，往往就是理智崩溃的时候，段志乾能保持理智不去争夺整个矿务集团的控制权，那是因为那事根本就不可能做到，他没做那白日梦，但从中分一杯羹，他自认以自己父亲的地位，只要肯支持他的话，未尝不能做到，哪怕只是一点点，也不见得比他一年到头能赚的钱少，所以眼下，这种欲望充斥着段志乾的整个大脑，让他一门心思就想着怎么从中捞钱。

　　“哼，这事你就别惦记了，没有商量的余地，你该干什么就干什么去，别成天想着这些不靠谱的事。我说你今天怎么这么老实的回家了，原来是为了这事。”段向华哼了自己儿子一句，便不再说话，这事就正如他一开始所说的那般，他只有看戏的份，想要伸手的话，还真不见得有那资格。在这事中，碰撞的起码都是政治局中带常的主，乐家老爷子是退了，但他的虎须，段向华是捋不起，虽说以他的地位，浑水摸鱼，做些对自己有利的事，不见得就做不到，在自己派系中，他也是德高望重的人，但他不想趟这浑水，派系中的代表人物刘辉於已经表明了立场，他也不想节外生枝。

　　黄安国等人进了酒店，几人还特地要了当年一起聚会时那个包间，重温故地，还真是仿佛回到了几年前，包间里面的陈设也跟以前没发生什么变化。

　　“要不是我们以前恰巧选择了这个包间，我们就不可能碰到彭若芸，你也更不能跟小彭同学走到一起咯。”几人进了包间，黄安国看着沈强笑道，也没再说段志乾的事情，那事对当年的几人来说也算是一件比较屈辱的事，明明是对的一方，最后还是得向段志乾低头，这就是权势所起到的作用，若是当年黄安国就知道背后有这么一个爷爷，事情的结果就得反过来了。

　　“没办法，这就是缘分，说明我跟若芸有缘，不然上天也不会安排我们在这个地方相遇，并且还恰巧给了我一个英雄救美的机会。”

　　“啧啧，要说英雄救美，当年也是我们四个一起吧，你瞧瞧，现在有了老婆就不认兄弟了，把这功劳都揽自己身上了。”刘建给了沈强一个白眼，作势要踢，黄安国和郭华两人也是相视而笑，几人还能保持这种关系，也算是难能可贵了。

　　“对了，安国，我把你要出来的消息也通知赵少了，他可能待会也过来。”沈强跟几人胡吹着，也没忘记跟黄安国说一声，今天是他们几个大学的兄弟一起出来聚聚，也是因为黄安国受伤的事，几人才一起聚到了京城，中间要是加入了外人，多少会让人感觉不自在，但赵金辉终归是燕京军区的大少，沈强一路上升是得益于黄安国，但没有赵家的相助，他的路也不可能走的这么顺利。

　　“没事，你要是不通知他，我跟你们聚完也要去找他，反正他也不是外人，既然通知了，就一块坐坐，郭华和刘建也一起认识一下。”黄安国笑着点头，对沈强擅自做主也没放在心上，沈强是在赵家的势力范围内混饭吃，自身跟赵金辉搞好关系无疑是很必要的。

　　“赵少又是哪位？”刘建看向黄安国，又看向沈强，眼神有些期待，郭华同样是如此，要说三人就只有沈强跟黄安国身边的另外一圈子有接触，他们两人知道黄安国背景深厚，但每次聚会都是他们四个单独聚聚，刘建跟郭华两人还真没接触过什么大人物。

　　“燕京军区一把手的公子。”沈强笑眯眯的看向郭华跟刘建，“怎么样，这位大少够分量吧。”

　　“得了吧，咱们眼前坐着的这位大少可不比你说的那位赵少差，有过之而无不及。”刘建跟郭华两人都作出一副嗤之以鼻的样子，但两人眼里的惊讶依旧是掩饰不住，又有些理所当然，能跟黄安国交往的人物，也理当是这一层次的人。

　　几人在热聊着，在大学所建立的深厚情谊在踏入社会后，经历了那么多尔虞我诈后，才会越发的觉得珍贵，黄安国这时候电话也响了起来，黄安国拿起来一看，是边宁市市委书记许宏昌打过来的，刚才他过去没人接，现在对方主动打过来了。

　　“喂，是安国书记吧？”许宏昌一出声就主动道，声音不失热情，又称呼着黄安国在边宁时的职务，让人倍感亲切。

　　“现在应该是叫你宏昌书记才是。”黄安国笑着摇头，“前几天手机一直关机，也不知道你打来电话，实在是十分抱歉。”

　　“安国书记您太见外了，刚才我这也是有事在身，都不知道您打过来了。”许宏昌也是笑着回应。

　　两人说了几句客套话，黄安国并没有显得太主动，他还不知道许宏昌是找他什么事，也不好主动接腔。

　　“安国书记，您现在在哪？不知道今晚有没有时间一起出来坐坐？”

　　“今晚？”黄安国一愣，“宏昌书记是在京城？”

　　“是啊，有事到京城来了，正巧能跟安国书记一块坐坐。”

　　黄安国琢磨了一下，心说对方果然是有事求他，否则也不可能接连打了几个电话，想起边宁的情况，黄安国当时也应允了只要是为边宁人民造福的事，他纵是离开了边宁，也依旧是会帮忙，此刻许宏昌找他，依其对许宏昌的了解，黄安国想想多半也可能是为了边宁的事，犹豫了一下也就答应下来，“好的，今晚你说个时间地点，我一准过去。”

　　燕京军区，今天在军区的大礼堂里，燕京军区内部举行的评优评先座谈会在这里举行，妫镇东副主席出行了座谈会，随行的领导还有总政的主任陈明丰，燕京军区的高层领导也悉数出席。

　　早在前天妫镇东办公室突然通知下来说妫镇东要出席这个座谈会，军区内部的领导多少感到一些意外，今天妫镇东一行到来，军区的高层也都到了外面去迎接，前往军区的一条公路还进行了军事戒严。

　　座谈会还没开始，妫镇东同总政的陈明丰，燕京军区的司令赵奇峰三人单独坐在礼堂的会客室里。

　　妫镇东的军区之行，在赵奇峰的意料之外，但只要细细一想，也在情理之中，妫镇东想要获得军方的支持是合情合理的事情，这段时间妫镇东的行程安排就倾向于参加军方的各种活动，由此也可见其意图，突然决定要参加燕京军区内部的评优评先座谈会，也不是什么令人十分意外的事情，所谓的评优评先对妫镇东来说是次要的，重要的是他人来到这，就表示了自己的态度，这是其主要的目的，而同赵奇峰之间，妫镇东多少也有些话要谈，赵奇峰这种在军队中拥有崇高威望的人，对军方的影响力可是一点可不小，而且赵奇峰退下后，对于燕京军区的继任者，其推荐的人选也会具有相当大的竞争力，军方的几位大佬跟赵奇峰的关系不错，或多或少会买赵奇峰的面子，但燕京军区的特殊地位，又决定了其执掌者必定是每一届领导都必争的位置，谁都想要让自己的人出任这一位置，燕京军区的主要作用就是拱卫京畿，谁也不想让自己不放心的人坐在这一重要位置的军事主官职位，否则屁股下的位置都坐的不安心。


第614章

　　赵金辉在约莫半小时后也来到了宝山大酒店，见到黄安国的第一眼，赵金辉就是细细打量了黄安国一阵，而后才笑道，“不错，生龙活虎的，我就说小小的枪伤肯定击不倒你嘛。”赵金辉半开玩笑的说着，黄安国转院到京城后的当天，他也有去看过，当时黄天也在场，他看了黄安国一眼，又安慰了高玲几句就离开了，有黄天在，他也不敢多呆，他们这些小辈在面对黄天时，总会感到很大的压力。

　　“不过你出院后没有第一时间跟我联系，这我可就有意见了。”赵金辉瞥了沈强等其他几人一眼，脸色突然阴了下来。

　　“行了吧，我还不知道你，别在吓坏我这几位兄弟。”黄安国一点也不以为意的笑道，和赵金辉相处怎么久，他自认对赵金辉的性格没摸清一百也有八十了，此时哪里会看出赵金辉是在开玩笑，若是赵金辉连这种小节也计较，那两人也不会这么合得来了。

　　“你看看，他们是你的兄弟，我就不是了？出来后都没第一时间跟我说，要不是沈强打电话给我说你今天要出来，我以为你还你家老爷子禁锢在家养伤呢。”赵金辉笑着道。

　　“呵呵，大家都坐，你们都是安国的兄弟，咱们之间也不用见外。”因为赵金辉过来，其他几人都站了起来，赵金辉边跟黄安国发着牢骚，边跟几人热情的笑着，招呼着几人坐下。

　　“你一来就喧宾夺主了，好像你是主人，我倒是成了客人一般。”黄安国见赵金辉一点也不见外的招呼沈强几人坐下，摇头苦笑着，拉了椅子，也自个坐了下来。

　　“我是不跟你见外，怎么，你还跟我见外了？”

　　六个人围着一张桌子而作，依旧是显得十分宽松，郭华同刘建两人跟赵金辉不熟，加之对方的特殊身份，一时也有点放不开，虽然黄安国的身份同样超然，比起赵金辉来只高不低，他们跟黄安国相处时，可以放得很开，但那终究是不一样，他们同黄安国是大学就打下了深厚的情谊，也习惯无所拘束的交往，再者，以前谁也不知道黄安国会鲤跃龙门，一下子成了太子党，还是最核心的那种，但不管黄安国是什么身份，他们以往那种顺其自然，无所顾忌的交往方式依旧保存着，自然也就能放得开，而赵金辉对他们来说就完完全全是陌生人，虽说黄安国也是个含金量十足的大少，但那是他们的同学加死党，他们并没有感觉到那么浓厚的地位差距，此刻赵金辉一来，他们就体会到了草根跟贵族之间那种差距，那是来自于心理上的一种莫名的压力。

　　“因为你受伤的事，现在高层可是不太太平，处在风暴口的晋西省同样是山雨欲来风满楼，估计那帮地方官员日夜都寝食难安。”赵金辉笑道。

　　黄安国的受伤看似导致了这次事件的发生，影想很大，其实只是一个导火索，有人在背后顺水推舟而已，即便是黄安国不受这个伤，将来晋西省的整顿同样是要进行，只是一个时间早晚的问题，而黄安国在适当的时间去了晋西省，又恰好在适当的时候受了不轻的伤，推动了事情的提前发生，其实根子并不在于黄安国受不受伤，而是高层早已对晋西省有整顿之意，当然，这背后有多少是针对乐家的，就只有那几个巨头知道了。

　　“妫副主席是要求对晋西省整顿的强硬派，只要他上台了，对晋西省的整顿就是迟早的事，这其实跟我受伤并没有多大的关系。”黄安国笑着摇头，对妫镇东的意图，即便是老爷子没有指点他，他也并非是完全不知。

　　“但你的受伤对这事的发生还是有一定影响的，这点你肯定不能否认。”赵金辉摇了摇头，“不过乐家现在看起来一直在退让，一副隐忍的样子，但乐家那位老人心里是什么样的想法又有什么人知道，他要是也强硬起来，这事就有趣了。”

　　“看你一副幸灾乐祸的样子，我看你是唯恐天下不乱。”

　　“乱一点好啊，才能浑水摸鱼。”赵金辉对黄安国的话一点也不反驳，反倒是一副深以为然，“今天妫副主席到燕京军区视察来了，同时参加燕京军区内部的评优评先座谈会，我看你刚从医院出来的，肯定不知道这个消息吧。”

　　“哦？”黄安国眉毛微微一提，他还没回到工作岗位上，对妫镇东的行程，还真不知道。

　　“呵呵，这时候可是收买人心的时候，妫副主席肯定希望得到军方更多的拥护，要不江山哪坐得稳，没有枪杆子，什么都没有保证，谁都明白这个道理。”

　　赵金辉还有一点没有说出来的是，他之所以希望局势会更加复杂一点的原因，也有从中浑水摸鱼的想法，当然，他这浑水摸鱼跟段志乾所想的完全不一样，他这是代表着整个赵家的布局和利益，妫镇东虽然矛头直指晋西，但谁知道他是不是真的醉翁之意不在酒，又或者想一箭双雕，既要整顿晋西，又要削弱类似乐家这种家族集团的实力，假若是第二种的话，那么妫镇东面临的压力可想而知，即便是以他副主席的身份，也扛不住那些压力，就算是他要登顶又如何，只要他没真正的成为一把手，就什么变数都有可能发生，有胆子又有资格盯上他那个位置的又不是没人，妫镇东若是现在就招惹了太多的敌对势力，明年的换届指不定还真发生点啥意外，当年，这种可能性是微乎其微，不论是现任主席萧夜，还是其他大多数老同志，都希望政权能平稳过渡，谁也不希望发生什么意外的事，毕竟大家的根本目的都是一样，一切都要以国家利益为重。

　　类似乐家这种家族似的势力，在高层所能发挥出来的政治影响力是惊人的，若是像乐家，何家等等大家族都联合起来要给妫镇东施压的话，妫镇东也只会陷于困难的处境。

　　所以在这一次的事件中，妫镇东所发出的声音是要整顿晋西省的吏治，并没有表现出什么要针对乐家这种家族集团的想法，但其心里是怎么想的就只有其知道了，刚才赵金辉所想的都是其自己所猜测，但妫镇东没表现出这种想法并不代表其内心就没有这种目的，只有在妫镇东身边工作最久的秦山才知道赵金辉是真真切切的猜中了，妫镇东的最终目的就是要整顿那些家族集团，削弱他们的实力，减少他们干预政策的行为，真正能做到集权于中央。

　　但想要达到这个目的又是何其艰难，妫镇东是副主席，都不敢明确的发出那种声音，就算是换届之后他正式执政，这事也只能一步步来，并非能一蹴而就，而且效果如何还不得而知，至少秦山就不大看好。现在已经进入没有政治强人的时代，很少会有哪一任领导拥有那样的号召力可以令所有的利益集团所信服和忌惮，除了开国伟人，改革开放的那位，现在已经没人能有那样的影响力，妫镇东所要走的路，只能说是路漫漫其修远兮。

　　因此，赵金辉希望局势更加复杂一点的想法也未必不准确，只要妫镇东承受的压力越发，其就更加的需要来自军方的支持，只要有军方的支持，就能先让屁股下的位置坐稳坐实了，其他事可以慢慢来。

　　赵家虽然只有赵奇峰一枝奇葩，但偏偏就赵奇峰一人能顶的上别人两三人，只要赵奇峰还在，赵家的繁荣就有保证，当然，若是赵奇峰退休，赵家必定要适度的低调一点，但眼下，赵家必须寻找到自己的利益代言人，在政治上，他们相中了黄安国，希望通过大力扶持黄安国，获得自己二十年甚至三十年后的发展，但对黄安国是比较长远的投资，而且除了黄安国，他们还必须在继续在军队上有立足之地，这才是他们的根本，赵奇峰眼光放得很远，甚至已经布局到二三十年后的事情，那时候他都未必在世，但他已经为赵家想了那么远。

　　眼光放的过于长远，而忽略了眼前，那就有好高骛远的嫌疑，赵奇峰虽然谋划甚远，但也没忽视现在的布局，他很清楚赵家的底气来源，没有他在军队的影响力，赵家一下子就得从天上坠入底下，这次他要退休，他就得支持一个亲赵家的人上来，最理想的结果是燕京军区司令的位置还是能由他支持的人上来，但这毕竟太难，赵奇峰也不是不清楚领导人心里对这个位置的人选太过敏感，不放到自己人手中，没有人会觉得踏实。

　　但赵奇峰也有退而求其次的第二个方案，燕京军区的位置可以放弃，但支持一个亲赵家的人当上大军区的正职是必须的，这一点就要看他跟高层怎么讨价还价。

　　赵金辉希望局势更复杂，其实就是希望妫镇东承受的压力能更大点，那样他们讨价还价的余地会更大一点。

　　赵金辉过来没多久，况军卫也跟着过来了，这段时间，得到自己父亲警告的况军卫已经老实了很多，也没再去拈花惹草，能低调就尽量低调，现在又是他父亲仕途的关键时刻，况军卫也已知道事情的轻重，这阵子基本上已经消失在京城各大娱乐场所。

　　“你小子又跑哪去风流了，现在才过来。”赵金辉看到况军卫，嘴上不忘先训斥一句，对况军卫，他大抵是当成晚辈来看待，也没什么生分。

　　“赵哥，我这段时间真的是很老实了，你没看我基本上都是规规矩矩的待住的地方，偶尔出来也没惹事。”况军卫可怜道。

　　“没惹事就好，不然小心你况伯父亲自到京城来抓你回去。”看到况军卫的表情，赵金辉只能摇头苦笑，有时候对方表现的还真像一个小孩子，让人没办法。

　　“怎么，军卫你跟那个什么薛艳冰已经分道扬镳了？以往可是看到你经常带着她，现在都自己一人了？”黄安国看到只有况军卫自己一人过来，也不忘调侃道。他还记着况军卫跟薛艳冰那个大名鼎鼎的女明星搅在一起，两人前段时间可都还如胶似漆的。

　　“嘿嘿，哪有那么快，现在还甜蜜的紧。只不过人家要拍戏赶通告干嘛的，总不能一直陪在我身边，再说跟黄哥你们见面，你们都是一个人来，我也不好自己带着女伴不是。”况军卫贼笑着，嘴上也不含糊道，“黄哥您也别取笑我，我可是听艳冰说她那位同门师妹，叫什么来着，哦，对对，叫杨玉若，好像名气比艳冰还大吧，人家可一直对你念念不忘的，还说你前几天怎么一直关机了，托艳冰将话都传到我这来了，让我去帮忙打探打探你都在忙什么。你说我哪敢跟人家说你受了伤，要不然她还不得冲进医院去找你。”

　　“你小子，嘴巴没把门，信不信你赵哥不收拾你，我也能收拾你。”黄安国无奈一笑，况军卫说的薛艳冰也是让他比较头疼的人，他的风流债虽然比起那些真正好色成性的官员来说是小巫见大巫，但他自己已经觉得不少了，细细数来，跟杨洁有关系，跟苏清雅有关系，跟董清玫也有关系，跟楚倩的关系也是纠缠不清的，楚倩是暂时回到天都去了，要是又跑到他身边来，那就还有他头疼的，现在加上这个杨玉若，黄安国可真是觉得自己招惹的女人也不少了，虽说杨玉若好像是主动招惹他来着，但男女之间的关系是说道不清了，甭管谁招惹谁，这压根就是拧不清的事。

　　“安国，你要收拾他我是举双手赞成，带他父亲好好管管他，不然他可真是越来越无法无天了。”赵金辉在一旁帮腔着。

　　“别，我以后这嘴巴闭紧点就是，赵哥，黄哥，你们两位谁来收拾我，我可都承受不起，我以后还是老实点。”况军卫连忙求饶，其实他也就在黄安国面前说说，他也不至于那么不知轻重的到处乱说，在场到了另外几人他虽然不认识，但能跟黄安国跟赵金辉坐在一起，那自是不用再怀疑什么，因此况军卫也才适当的拿黄安国的事来开下玩笑，这何尝不是他搞气氛的一种手段，别看他现在说话做事好像有点混，但在大院里长大的孩子没有一个是简单的主，况军卫绝队是属于大智若愚那一类的人。

　　“安国，你说你的位置会不会再往上动一动？”赵金辉突然看向黄安国，他这完全是源自于自己内心的猜测，黄安国现在完全可以再往上动一动，这次出了这事，赵金辉就一直在想着黄安国是否会再往上提一提，顺势而为，借力而上，对于黄安国这种有深厚背景的人来说本就不是什么难事，关键就在于黄天肯不肯让黄安国上，黄天心里的想法可能是想更稳一稳，让黄安国的基础打的更扎实一点，黄天心里也有自己的考虑，赵金辉估摸着这一次，黄天可能也会改变主意，但他的这些猜测也只能向黄安国求证，黄天老爷子心中是什么样的想法，也只有黄安国才会最清楚。

　　“你怎么会突然有这想法？”黄安国一愣，赵金辉所说，他还真没考虑过，或者还没来得及考虑过，刚刚清醒没两天的他，哪里能顾得上去考虑自己的前途大事，现在老爷子都叫他要好好养伤，不要留下后遗症，黄安国也还沉浸在晋西省的事情当中，压根就没想过自己的事，他可是还想着自己再养几天伤，是否能再回晋西省的专案组去，想想不明不白的挨了这子弹，黄安国心中还是有点火大的，他这子弹挨的实在是冤枉，怎么也得去讨点债回来。

　　“我也是突发奇想，怎么，你家老爷子从来没流露出这样的意思？”

　　“你也不想想，我这才刚醒来多久，我家老爷子倒是念叨着让我好好养伤，哪会去说其他的。”黄安国摇头笑了笑。

　　“说的也是。”赵金辉点点头，估计比起黄安国的仕途来，黄天更着紧的是黄安国是否健健康康的。

　　赵金辉看似突然无意的问了一句，一旁的沈强，郭华几人却都听的有些目瞪口呆，黄安国现在也才三十出头，要是这么快就再往上一步，那可是实打实的副部了，就算是再等一两个月，黄安国已经31岁，但31岁的副部，说出来也足够吓人的，想想八九年前，黄安国在几人中算是家境最不好的一位，还在为以后的出路迷茫着，虽说那时候黄安国已经被S省的机关所录取，但谁又知道将来会是什么样，没想到十年不到，黄安国已经完成了一个从小小的公务员到副部级大员的蜕变，听赵金辉的口气，很有可能黄安国这个副部已经是为期不远，现实的变化真是让人唏嘘不已，他们又何尝会想到跟自己睡同一寝室的人会成为一个部级大员，甚至将来有可能跨入国家领导人的行列。

　　“沈强，你最近表现不错。前些日子，你们军区司令员到我家来拜访，还特地提起了你，说要给你加加担子，看来你在基层部队的表现确实不错哦。”赵金辉看向沈强，颇为赞许的点头，毕竟是他们赵家推荐下去的人，在下面表现好，他们赵家也脸上有关，虽然这里面是不是有冀北省军区司令员故意讨好奉承的嫌疑，但不管怎么样，他们赵家乐于听到这种好消息，冀北省军区司令员也乐于说这种好话，双方一个愿打，一个愿挨，这就足够了。

　　“哪有，那是蒋司令夸奖了，我也就是做好自己分内的工作而已。”沈强虚心的点了点头，脸上尽量表现的冷静，心里头却有些压抑不住的兴奋，瞥了黄安国一眼，沈强有些感慨，这一辈子认识黄安国，是他最大的幸运了。

　　况军卫听到赵金辉说起军队的事情，嘴巴也张了张，欲言又止，他有些想问关于自己父亲的事情，但这时候拿出来问明显是不合时宜，也显得他不成熟，他有向自己父亲打听过，自己父亲是让他别操心，做自己的事去，况军卫才会有向赵金辉打听的想法，从省军区司令到大军区副司令，自己父亲完成了仕途上至关重要的一跳，若是这次能再一跃而成为大军区的正职，那跟副职的区别又是差了不止一点半点，恐怕也将达到他父亲仕途的巅峰，但关键是这一坎能否越过去，越过去，况军卫可是知道自己是鲤跃龙门，身份要跟着水涨船高，而且还不是一点半点。所以这一次，况军卫是比上一次他父亲晋升大军区副司令时还要紧张，那时候是基本上已经定下了，况军卫虽然那阵子也老老实实的，但好歹知道自己父亲八九不就是要高升了，这一次，却是八字没一撇的事，自己父亲也仅仅是被列进观察名单的人之一，还是比较靠后，几乎垫底的那一类，自己父亲资历较浅，当上大军区副职的时间也较短，这是自己父亲的短板，若是有人拿这来做文章的话，自己父亲还真没话可说。

　　不过年轻既是弱项，也有优势，至少现在军队同样在推行着干部年轻化，虽说主要从中低层干部开始，类似高级军官一类，除了要求能力外，仍然是侧重于资历，但形势年年都会有变化，每年也都会有一些推陈出新的举措，自己父亲也未尝不是没有机会。

　　赵家的支持是至关重要的，自己父亲本就是靠着赵家上来的，但这次也不知道赵家是不是大力支持，自己父亲是不是赵家准备力推的那一位，这一切都是未知数，况军卫现在每天就感觉自己被吊在半空中，不上不下，那种滋味实在是难受，而且这种事他偏偏还难以问出口，毕竟这也涉及到赵家的战略布局，人家上次推自己父亲上来，是出于赵家布局的需要，这一次没力推自己的父亲，可能也会是因为整体布局的需要，自家还真没什么好怨的。

　　“安国不能喝酒，今天我们就不喝酒，只喝饮料，大家觉得怎么样。”赵金辉点了一箱果汁上来，冲着其他人说道，他可不敢撺掇黄安国今天喝酒，要是黄天老爷子知道，他可吃不了兜着走。

　　“行，就依赵哥说的，我们只喝饮料。”况军卫点头附和道。

　　“呵呵，我出来就被老人家告诫不能喝酒，所以今天是真的不能喝了，要不然今晚都别想回去了，一回去准穿帮，你们可以自个喝，不用管我，有时候看人喝酒可也是一种乐趣。”黄安国笑道。

　　“算了，就都别喝了，老喝酒也没什么意思。”沈强也摇了摇头，他在部队可是经常跟人拼酒，倒没酒有什么好喝，但他的酒量是可想而知的，要是酒量不行，在部队都别想混下去，特别是北方的汉子，人家那种五十多度的白酒都是一杯一杯的喝，你要是一口一口慢慢喝，看了都要让人笑话。

　　“对了，薛兵你也一块坐上来嘛，在旁边带着干嘛。”赵金辉却是知道薛兵的名字，见薛兵呆在一旁，笑着招呼道。

　　“薛兵，你也上来做吧，都是自己人。”黄安国的口气不容置疑，知道薛兵的性格，要是态度不坚决点，薛兵是不可能坐上来的。

　　“菜你们随便看着点。”黄安国一句话还没说完，这时候手机又响了起来，一看电话，却是刚才已经打过一次的许宏昌打过来的。

　　“安国书记，您现在在哪？要不我们就约在中午？”许宏昌试探的问道，语气多少有些踌躇，原本是跟黄安国约在晚上，现在却突然变了卦，许宏昌自己都有些不好意思。

　　“中午？”黄安国看了看赵金辉几人，赵金辉似乎早知道黄安国要问什么，耸了耸肩，无所谓的道，“我是不介意，要是安国你的朋友，可以让他一起过来嘛。”

　　赵金辉这样说，其他几人更没什么人会反对，这里其实也是以黄安国为主导，黄安国询问众人，是对众人表示尊重，其实黄安国真要直接叫人过来，众人也不会说什么。

　　“行，那就中午吧，我在宝山大酒店，宏昌书记你也别挑地方了，直接过来我这就是。”黄安国说了房间号。

　　“怎么，是哪里的书记？”听到黄安国嘴里的称呼，赵金辉禁不得好奇的一问，甚至心里不无无聊的揣测着是市委书记还是省委书记，当然，赵金辉心里觉得可能性最大的还是某位省委副书记，至于县委书记，他压根想都没想，黄安国现在身份地位接触的人，怎么说也得正厅以上，正厅都还嫌寒酸了点，这也就是赵金辉闲着无聊的人才会有这些不靠谱的想法。

　　“边宁的市委书记。”黄安国笑了笑，“肯定入不了赵哥你的法眼。”

　　“别介，只要是你的朋友，就算是没级别的人，咱们也得热情的招待不是。”

　　黄安国心里暗暗点头，赵金辉调节气氛的能力也是数一数二，经他这么两三句一说，郭华和刘建两个刚才还有点拘束的人此刻也表现的自然了点。

　　许宏昌过来还带了边宁市驻京办主任，边宁市穷归穷，但驻京办这种机构却是一点也不比其他地市落后，再怎么穷也不能穷了驻京办，这是流传于边宁市某些领导干部的话，这也多少寄托了边宁市希望驻京办能发挥出作用，向中央多要一些政策、资金支持的愿望，哪怕只是从中央那些部委里面指缝漏出来的一点钱，对边宁市来说也是一笔不小的数目，至少有胜于无。

　　“呦，安国书记还有其他朋友，看来我是成了不速之客咯。”许宏昌来之前听到黄安国就已经在酒店，心里就猜测到其可能也是在宴请朋友，心里还想着是不是会有部委的一些官员，还希望着能认识几个，要是能再碰到天上掉馅饼的好事，那自是再好不过，但此刻一看在座的都是些年轻人，心里就略微有些失望，不动声色的看了一起跟过来的驻京办主任肖元一眼，对方微微摇了摇头，许宏昌心里就没再抱什么希望了，肖元是常在部委跑的人，只要是部委里的有点实权的人，肖元都能认出个一二三来，在座没有一个肖元认识的，许宏昌就没再惦记着什么天上掉馅饼的好事了。

　　许宏昌倒是对黄安国的朋友也都这么年轻感到有些不适应，黄安国年轻归年轻，但毕竟做过他的领导，许宏昌下意识的会直接忽略对方的年龄，将对方当成同辈之人来看待，此刻看到在座的看起来都是些二三十岁的年轻人，看起来也就只有赵金辉一人年长点，自己一个四十多岁的人就跟这些年轻小伙子坐在一起，他心里的不自然也就可想而知了。

　　好在他是冲着黄安国而来，在座的既然都是黄安国的朋友，他实在是没有轻视的理由，虽说他已经认出了薛兵，知道这是黄安国的司机，看到薛兵也上席，许宏昌就猜测着在座的人可能都不是些什么有身份的人，但谁没那么几个草根朋友，由此还可见黄安国是个重感情之人，若不是黄安国重感情，自己想要见他，想必也没那么容易，许宏昌想着这些，心里反倒是觉得轻松起来。

　　桌上又添了两副碗筷，薛兵既然能上座，那跟来的驻京办主任肖元也没有不上座的理由，至少许宏昌是这样想的，当然，主动邀请的是黄安国，许宏昌对这个并不是很在意，但若是知道薛兵的特殊身份，许宏昌心里就不敢这么想了。

　　“宏昌书记是什么时候到京城来的？”

　　“也是昨天刚到，来之前就想着要拜见安国书记您，所以就先给您打了几通电话，没想到安国书记那几天的电话都是关机，我以为您是办什么秘密任务去了。”


第615章

　　“那几天恰好碰到了一些事情，手机都关机了。”黄安国轻描淡写的岔过去。

　　许宏昌见黄安国不欲多说，也没再追问下去，他心里还是感到有些奇怪，照理说像他们这种干部，手机基本上要保持24小时开机了，以防止有什么突发事件或者紧急通知，黄安国手机连续关机了好几天，可实在是太不正常。特别是黄安国上调到中办来，那么要害的部门，哪能容许一连几天都关机，但这些都是黄安国个人私事，许宏昌也不好好奇心太盛。

　　许宏昌是压根没有想到近期闹得沸沸扬扬的黑煤窑事件，黄安国也参与了进去，还不幸中枪，这些在高层的干预下，并没有在媒体中报道出来，许宏昌的级别也知道不了那么多事，甚至高层要对晋西省党政高层掀起的一轮清洗风暴也是源于黄安国中枪这个事件成为导火索引爆的，许宏昌都一概不知，他是知道晋西省最近怕是会不太平，某些官员可能也要出来承担责任，否则黑煤窑的事情闹得这么大，没有一两个重量级的官员出来承担责任的话，也平息不了众怒，但压根不会联想到黄安国身上去。

　　“部里有个高铁的立项，跨越F省和江省两省，按照部里的规划，并没有经过我们边宁市，我们是想来部里争取一下，看能不能让这条铁路通过边宁，如能让这条高铁的建设通过边宁，那对边宁的发展来说，可是具有历史意义。”许宏昌径直道出了此次来京城的目的，他今天中午本来也是约了铁道部建设管理司的司长一起吃饭，他昨天过来后，就约了对方一次，对方以有事为由推脱了，今天他又再约，对方答应是答应了，可没想到临到中午，又突然变卦了，说是有事不能赴约，许宏昌只好说改到晚上，对方说可以，但等到晚上，对方会不会再有事可就难说了，许宏昌对此也无奈，人家京官有京官的底气，何况他还是有求于人家，许宏昌一个市委书记也只能无奈的忍了。

　　对于一些京官的大老爷作风，许宏昌是早就听说了，没想到这次自己体验了一次，他一个市委书记在自己的一亩三分地上可以说一不二，但到了京城这种地方，他一个市委书记还真跟普通人差不了多少。

　　黄安国听得眉头一皱，改变一条高速铁路的路线，这事说难不难，说容易也不容易，有各种因素在起作用，除了跟路线原先的规划冲突大不大外，其实关键也是看有没有关系和门路，所谓的科学规划不都是人为规划出来的？专家说你这条路线规划是科学的，它就是科学的，专家说它不科学的，它就是不科学的，其实什么都是人说了算，当然，一条铁路路线的规划也不能太不靠谱，否则争议大了也麻烦，黄安国之前没关注过高铁立项这一方面的内容，更不了解路线规划改变后跟原先的规划冲突大不大，一时也不好接腔。

　　“我们特地请了铁路专家专门来研究过了，按照铁道路原先的规划，只要在要经过边宁市的那条线路建设时东移一点点，就能让这条铁路经过边宁了，而且对整条线路的影响不大，只不过再经过边宁那一段的建设会多投入一些资金。”许宏昌认真的给黄安国解释着，“我们这次过来，就是希望部里能够稍微改变一下这条线路，只要部里同意，多出来的那些建设资金，我们市里愿意自行筹措，不会让部里多投入一分资金。”

　　许宏昌似乎怕自己说的太快，说的这里还停顿了一下，想让黄安国消化自己所说的内容。停了有那么三四秒钟，许宏昌才接着苦笑道，“即便是我们提出了这样的条件，部里也不同意，说是规划好的线路都是经过严格的科学论证的，要是随意更改会破坏整条线路的科学性。”

　　黄安国听到这里，基本上是听出了什么意思，许宏昌所说的边宁市地方政府的想法是没什么问题，诚意也很足，愿意自己出多出来的那一部分建设资金，但人家部里的回答也是中规中矩，让你找不出任何瑕疵来，人家说线路更改会破坏整条线路规划的科学性，这是再冠冕堂皇不过的理由，黄安国自己想了几遍都没想出人家有故意为难的地方。

　　“人家部里好像也说的对？”黄安国见许宏昌眼巴巴的望着自己，苦笑了一下道。许宏昌在上京之前就打了他几通电话，恐怕就已经存了让他帮忙的心思了，许宏昌现在亲自上京，就是为跑这事，要是最后许宏昌自己办不下来，肯定是要求到他这来，现在多少有些是提前打预防针的意思。

　　黄安国对此也没什么可说的，他之前在离开边宁市就有说过只要是为边宁市人民谋福利的事情，他就是不在边宁了也会尽力帮忙，现在许宏昌所说的事情，确实也是为公为民的大好事，既然人家提出来了，他也实在是找不出拒绝的理由。

　　但问题的关键是他对铁路这方面的事情压根就一窍不通，现在光听许宏昌的一面之词他也不知道真实情况是否如其所说的那样。按照他这个门外汉的眼光来看，随便改变一条规划科学的铁路路线建设，那可是劳民伤财的事情，最后结果也肯定是吃力不讨好。

　　黄安国并不知道许宏昌所说的对整条线路的建设影响不大是否属实，此时也不便多说什么话，凭心而论，他反倒是觉得人家部里说的话更靠谱一点，一天规划好的铁路路线，哪能随便更改，至少黄安国是这么觉得的。

　　不过人都是有感情的动物，感性起来也往往失去些理性，黄安国理智上觉得人家部里说的话比较靠谱，但心里感情却是有些倾向于边宁，他在边宁呆了两个月，虽说明知道是走个过场，但他也并非就整天混日子，虚度时间，他也着实跑了边宁市的很多地方，希望能在走之前，为边宁市的发展多提些好建议，边宁市的贫穷和落后他是体会的十分深刻，亲自跑的那些地方，有很多地方，连一条基本的土路都没有，很多都是山石堆积的山路，黄安国自己体验再深刻不过，心里终究是希望边宁市能有些改变。

　　“哦，对了，这是我们请一些铁路专家集体研究后的一份结论书。”许宏昌听到黄安国的回答，知道光靠自己嘴巴说，人家黄安国也未必相信，赶忙拿出了他这次到京城后随身携带的一沓稿纸，这些都是那几位专家经过实地勘察，反复研究论证后得出的结论，后面还有几位专家的亲笔签名，许宏昌可把这些当成宝贝疙瘩一般，来京城之前就提前装进了公文包，到了京城后，更是每天都要揣着自己这公文包，生怕里面装的这一沓稿纸会丢了一般。

　　“我也不懂这铁路方面的知识，你拿这个给我不也是白忙活。”黄安国心里头苦笑，但也不能拒绝许宏昌的一片热情，人家眼睛还十分期盼的看着他，黄安国心里的话怎么也说不出口来，接过那一沓稿纸，还装着几分认真的看起来。

　　“不好意思，不好意思，瞧我一来就耽误了你们吃饭。”见黄安国认真在看，其他人都停了下来，许宏昌忙起身站了起来，朝在座的赵金辉几人抱歉的说道。

　　他先入为主的觉得在座的可能是黄安国的一些草根朋友，因此他自己一个市委书记站起来给几人说抱歉，在他看来，可就是十分给黄安国的这些朋友面子了，许宏昌是自己觉得一点也没怠慢黄安国的这些朋友。

　　“来，来，我敬大家一杯。”许宏昌笑着要倒酒，“呃？没酒啊？”许宏昌奇怪的环视了一圈，发现桌上全是饮料，这可让他真的是惊讶到了，在座的几乎都是年轻人，竟没有一个喝酒的，这完全违背许宏昌的认知。

　　许宏昌不知道黄安国受伤的事，因此会惊讶也不足为奇，他也仅仅只是停顿了一刹那，很快就反应了过来，“那我们就用饮料代酒，我敬大家一杯，今天实在是不好意思，我这个不速之客可是打扰了你们吃饭了。”

　　“没事。”

　　“没事。”

　　郭华和刘建两人对许宏昌的敬酒，也忙站起身的回应着，至于赵金辉，则是稳稳的坐在那里，微微点了下头，算是表示，而沈强，则是站了起来，也回敬了一杯，略微点头，嘴上就没说什么话了，也算是对许宏昌的回礼，至于薛兵，则是跟沈强差不多的反应。

　　五个人完全是三种不同的反应，郭华和刘建两人终究是商人，虽然身边有黄安国这样的人做后盾，但他们自身的家庭终归是没有什么深厚的背景，对于官员仍是存了些敬畏心理，至少他们做生意的就得罪不起，眼前的许宏昌还是个地级市的市委书记，虽然地方是穷了点，但也是实打实的正厅，对方主动敬酒，两人还真不敢怠慢。

　　沈强是在部队里面，跟对方没有多大的联系，何况他还是冀北省军区的，对许宏昌这位F省的市委书记不买账也是正常的很，但他仍是起身回礼了一下，也算是对对方一个市委书记的尊重，而薛兵，则一贯是那样的性格，就算是面前站着的是省委书记，薛兵的反应也是如此，除非是到了国家领导人那一级别，薛兵也才会有不同的反应，当然，真要有国家领导人坐这里，薛兵也不可能入席。

　　在场唯一一个没有动静的人就属赵金辉了，赵金辉有赵金辉的底气，其他人对赵金辉的反应也是觉得理所当然，许宏昌不知道赵金辉的身份，以为这些都是黄安国的朋友，彼此之间可能也都差不多的身份，压根没有想过赵金辉，沈强，刘建，郭华几人的身份几乎是成一个斜线往上，对赵金辉的反应可就有点不高兴了，心说黄安国的这位朋友实在是太没有了礼貌了一点，黄安国会跟这种人成为朋友倒是奇怪。

　　心里想归这样想，许宏昌脸上依旧是挂着平和的笑容，都是黄安国的朋友，他自然不能追究什么，黄安国的身份地位都不是他所能及，眼下的事情基本上是要请黄安国伸手帮忙了，许宏昌哪里有那个心思去跟黄安国的朋友计较。

　　“安国，给我看一下。”出人意料的，赵金辉竟然对黄安国手上的那沓纸感兴趣。

　　“怎么看，你还懂这个？”黄安国看了赵金辉一眼，将手上的资料递了过去，他正看的有点头大呢。

　　“这你就小看我了，我精通的东西可不少了，说出来都要吓你一跳。”赵金辉摇头笑了笑，别看他整日里好像无所事事的，他懂的东西还真不少，身为赵奇峰的独苗，他也不是个庸才，从小就表现出了高人一等的智商，要不然当初他拒绝赵奇峰老将军的安排，拒绝从军后，赵奇峰也不会气得半死。

　　许宏昌倒是有些诧异的看了赵金辉一眼，心里对其感观略微好了些。一旁的驻京办主任肖元已经在熟络的招呼着沈强几人吃喝，把桌上的人都周全的照顾到了，他干的是驻京办主任的活，要是没有这本事，那在京城也混不下去。

　　赵金辉就盯着其中的两页图纸细细看着，相比黄安国刚才还盯着一大堆文字资料看，赵金辉可不知道专业了多少倍。

　　“如果改变线路对整体线路的建设真的影响不大的话，你们可以试着先把这份资料先给部里的人看一下，让他们论证一下，只要通过了，不就比较好办了？”黄安国转头问道。

　　“问题就在于这份图纸资料根本交不上去啊。”许宏昌苦笑道，“人家根本看都不看，说原先的线路是经过铁道部众位专家规划论证的，他们请的是都是国内在铁路建设方面最权威的专家，他说我们请的人还能超得过他们吗，根本不看我们这个资料。”

　　许宏昌的要求其实也不高，他只希望部里能请人认真的论证下这份图纸资料，再抱着一份宽容的心态来秉公办事就知足了。他最担心的是哪怕这份资料真的通过了论证，部里觉得可行，但最后仍是驳了地方的建议。就好比如说，每条铁路线规划出来，总有受益到的地方和没有受益到的地方，要是每个没有没受益到的地方也都这样搞，那铁道部还要不要安生了？再者，这样做，也实在是有损铁道部的权威，要知道，铁老大，铁老大，可不是白叫的，铁道部一向就是一个十分强势的部门。

　　黄安国理解的点了点头，依铁道部的强势作风，有这种反应实在是再正常不过，只不过眼下，这份图纸再没有请过专家论证之前，他也实在是不敢应承下来，要是图纸并不像许宏昌说的那样，他贸然的答应下来，通过关系将图纸给递了上去，那最后真是打自己脸了。

　　“要是前面的规划路线图确实是铁道部的规划路线图的话，那后面那一份做出改变的线路图跟前面比起来，确实影响不了多少，只是影响到了那一小路段，对整体影响不大。”赵金辉将图纸交还给了黄安国，说着自己的看法。

　　赵金辉说的一副自信十足的样子，黄安国却是有些不敢相信了，颇为惊奇的打量了赵金辉一眼，没想到赵金辉看了一会，还真说出个所以然来，但对赵金辉的水平，黄安国抱着怀疑的态度，不是他信不过赵金辉，而是他从来没有听过赵金辉还有这方面的本事，此刻自然也不太敢相信。

　　“你要是不信我的话，可以自己去请专家论证一下，我的水平虽然不是专业级别的，但还是比较靠谱的。”赵金辉也不争辩，兀自笑道。

　　“安国书记，你这位朋友可是说的没错，改变后的线路跟部里原先规划的整条线路是没有多大冲突的，顶多就是在我们边宁那一小段要多花费些资金，那些钱我们边宁完全可以自行筹措，对部里根本没有什么影响，只要部里肯放下那种高高在上的心态，认真的，实事求是的对待这件事，这完全可以有商量的余地。”许宏昌从一开始对赵金辉的不礼貌感到不悦，到刚才赵金辉接过图纸去看，他对赵金辉的印象大大改观，直至此刻，赵金辉看完图纸后，竟然帮他们说话，许宏昌此时对赵金辉是看的要多顺眼就有多顺眼，心想黄安国的朋友也这样说了，这下黄安国应该没有什么怀疑了吧。

　　其实人家赵金辉只是看了图纸后，就事论事说话而已，许宏昌觉得赵金辉是帮他们说话，多少有些一厢情愿了。

　　赵金辉刚才那样说，许宏昌又趁热打铁，特别是许宏昌双眼炙热的看着自己，黄安国都说不出拒绝的话来。

　　“宏昌书记今天是约部里的官员见面了？”

　　“嗯。不过部里的官员确实是不好见的，要见一面都不容易。”许宏昌无奈道，“中午就是约了部里建设管理司的司长，结果刚要到时间，人家一个电话通知过来，说有事脱不开身，这不，又改到了晚上。我本来跟安国书记您约的是晚上，只好唐突的中午请您出来，没想到会碰到安国书记您跟朋友聚会，我这实在是太唐突了。”

　　“没事，我们也是随便出来玩玩而已。”黄安国笑道。

　　气氛一时有点沉默，黄安国心里是想帮这个忙，但图纸没有请专家认证前，他也不好开口应下这个事，但要是这样如实说出来，又伤了对方感情，他以前在边宁短短两个月的时间，跟许宏昌还是建立了不错的关系的，眼下要是说出那样的话肯定也不合适。

　　而许宏昌，让黄安国重新请专家去认证，这话也不适合从他口中说出来，否则等于是直接把黄安国架在火上烤，逼黄安国现在就表态了。

　　赵金辉等人也都沉默着，赵金辉刚才只是实事求是的说话，并没有特意帮忙的意思，黄安国想不想帮对方，那就看黄安国自己了，要是黄安国有需要用到自己的地方，那赵金辉自是不会拒绝，不过跟铁道部这种中央部委打交道，他的关系还没有黄安国来的好用，此刻也没想多插嘴。

　　黄安国此刻拿着许宏昌给他的那份稿纸，他的心里同样在琢磨着要是图纸经过论证，完全可行的话，他又得去找谁来帮这个忙，他自身在铁道部肯定没有认识的人，要说以他的身份直接去帮许宏昌办这事，也不是不行，但中间也得有个传话人是不。

　　琢磨了一下，黄安国实在是觉得找人也麻烦，干脆道，“宏昌书记，要不这样你看看可以不，你不是约了部里的官员嘛，那就先等等看，要是对方肯答应把这份图纸拿去论证一下，那我们就等结果，要是对方连这个都不答应，那我们再另外想办法。”

　　“行，就依安国书记说的办。”许宏昌听黄安国的意思是答应下帮忙了，只要部里的人连给一个机会都不肯，那黄安国就答应帮忙将这稿纸递到部里了，有黄安国这句话，许宏昌也将新放回肚子里，他最担心的也就是部里的直接驳回了地方的建议，私自约铁道路建设管理司的司长出来，就是看能不能通融通融，打点下关系，假如这一招也不行的话，那真的只能寄希望于黄安国帮忙了。

　　许宏昌在酒店并没有呆多久，在场的都是些年轻人，他一个四十多岁的人在这里显得格格不入，而且他感觉在这里还影响了黄安国同几个朋友吃饭，得到黄安国的应承后，他又跟黄安国念旧了几句，也就告辞离开了，他在京城还要呆几天，还有时间单独拜访黄安国，并不急于一时。

　　“安国，你这是打算帮忙了？”赵金辉似笑非笑的看着黄安国。

　　“不帮忙也没办法，边宁那个地方你是没去看过，真的是穷的让人心酸，我走访了那里许多地方，除了靠近城区周围的一两个乡镇做到村村通公路外，很多地方根本就还没通公路，更别说那些边远乡镇外，我给边宁归纳的结论就是一点，要想发展就得先把交通打开，让边宁跟外界连接的渠道更多，边宁自身缺乏资金建设，要想真正靠边宁自己把交通发展起来，那不知道要等到何年何月，这次的高铁线路要是真能经过边宁，对边宁也是一个机会，或多或少对边宁的交通状况有所帮助，只要情况确实是如刚才他所说，这个忙我是一定要帮了，怎么说，我也曾是那里的一方父母官。”

　　“你在那里才呆了不到几个月。”赵金辉笑着摇头，言下之意是黄安国在那里呆的时间太短，就算是黄安国自己觉得曾经是边宁市的一方父母官，人家边宁人民还不见得买账。

　　“不管怎么说，能帮忙就帮吧，就当是做件好事。”黄安国笑了笑，“对了，你确定那份图纸真的没有问题？”

　　黄安国神情认真，他原本是想拿那份图纸去请有关专家去论证一下，但今晚许宏昌约了部里的官员，虽然对方很有可能又会失约，即便是到了，也不一定会答应接过这图纸，但怎么说也得随身带上，万一要是成功了，那也有准备不是，现在图纸又被许宏昌带走，黄安国只能询问刚才煞有介事说话的赵金辉了。

　　“只要他前面那份图确实是部里的规划图，那就肯定没什么问题。相信你们那边宁市的领导也不会弄份假的，要不然他们还想着要拿给部里的人验证，在部里的原规划图上就弄假，这不是直接封死了自己的希望嘛。”

　　“宏昌书记的为人我是信得过的，我就是对他所说的专家过不过格存在质疑，要是真像你说的没有问题的话，那这个忙就真要帮了。”

　　几人在一起吃完饭也就散了，薛氏特地打电话回来要黄安国回去午休，说是黄安国现在还在恢复期，要多休息，想玩的话以后有的是时间，弄得黄安国哭笑不得，搞得他现在还像是小孩子一样，吃饭睡觉都得老人家来看着。

　　老人是出于关心和好意，黄安国也不可能拒绝，跟赵金辉几人道别了一下就离开了酒店。

　　许宏昌拿图纸去跟部里的官员碰面，结果几乎是在意料之中，建设管理司的司长周宏晚上是出席了，但对于许宏昌的要求却是拒绝了。

　　“许书记，不是我不答应你的忙，这些经过部里专家规划后的线路都已经是报部里批准，已经立项的，都已经到了要施工的阶段了，你们才来走关系，已经晚了，你们要真想争取这条铁路经过你们市，早在勘察设计的阶段，你们就该活动了，等到现在，黄花菜都凉了，现在已经立项，想要再做变动，已经太难太难了。”周宏说话比较不客气，他一个部里的官员求不到许宏昌这种地方大员身上，论级别，他跟许宏昌也是一样，虽说许宏昌发展的空间比他广阔了不知多少，但他求不到许宏昌身上，眼下许宏昌还要求他，他还真有摆谱的资格。从昨天不客气的拒绝，到今天有事爽约，都可见其傲慢，当然，周宏的性格也是有啥说啥的人，昨天是真的有事，今天也确实是临时碰到事，周宏都不是故意找理由推脱，否则他大可一开始就不答应见面，此刻许宏昌要他帮这个忙，他也是实话实说。

　　“周司长，当时我们是没有得到确切消息，再说你们虽然勘察设计了，也不知道最后是不是会真的立项建设，我们哪里知道你们部里的动作这么快，否则也不会这样临时抱佛脚。”许宏昌也是无奈，要怪也只能怪他们市里消息没那么灵通。

　　“现在再说什么也晚了，你们现在才想着要活动肯定是来不及了，立项的项目是很难改的。”周宏依旧是摇头，许宏昌约他出来，他其实也知道对方是想干嘛，肯答应出来，其实也是想让对方彻底死了这份心，也省的对方以后不厌其烦的到处活动，浪费双方的时间。

　　“周司长，难道就没有一点办法了？”许宏昌心里一沉，心想着最后真的只能用黄安国的关系了，但眼下看周宏说的这么坚决，许宏昌都有点担心黄安国这层关系是不是能发挥作用。黄安国是妫办的人，这层背景相信很多人都要买账，将来妫镇东是要成为一号的人，对于其办公室出来的人，有几人敢得罪？何况黄安国还是个副主任，这说出来也算是很能压人了，至少要不是因为之前跟黄安国同在边宁市公事过的渊源，许宏昌是自认攀不上这样的关系的。周宏在部委任职，相信对黄安国这样的人物应该会很是忌惮才是，但此刻听周宏的说法，周宏都改变不了这种结局，许宏昌心里担心即便黄安国能让周宏改变主意，但周宏也依旧是无能为力。

　　许宏昌脸上的忧虑是实实在在的，并不是做作，周宏看的有些于心不忍，他原本看许宏昌比较反感，心想着这些地方大员争抢着要让这条高铁从自己所在城市经过，无非都是为自己多弄些政绩，许宏昌脸上表现的不是失望，而是忧虑，这让其内心的主观偏见有些触动。

　　“其实要说办法也不是完全没有，许书记你要是能找到部里主管的副部长，那想要改变这条线路也不是不可能。你这份图纸我是没看过，但只要真像你说的那样，对整条线路影响不大，又有主管副部长点头的话，那就没什么问题。”

　　“周司长，您就别拿我取笑了。”许宏昌苦笑了一下，心说我要是能请动一个副部长，还要在这跟你一个司长赔笑脸嘛。


第616章

　　“许书记，那我也就无能为力了。”周宏也表示无奈的摊摊手，结局其实早就在他的意料之中，他说出这种可能性，也没想过对方真有本事去打通部里相关副部长的关系，要知道，铁道部一向是一个相对独立又比较强势的部门，想从里面走通关系，实在是太难了，再者，诚如许宏昌自己所想，他要真是能通过人认识部里的主管副部长，也根本没必要在他一个司长身上浪费时间。

　　事实上，周宏真要想去帮许宏昌这个忙的话，也未必就不可能办到，建设管理司，那也算是部里职能最重要的司之一了，铁路工程建设、勘察、设计、施工、监理等等都是该司的管理职责，这里面也很多油水很大的口子，即便是在部里面，也很多人眼红周宏这个位置，没有一丁点关系，周宏能坐稳这个位置？

　　所以，这官场上很多事情不在于能不能做得到，而在于想不想去做，规矩是死的，人才是活的，就是白纸黑字写下来盖上红印章形成规范效力的规章制度，只要肯去变通，就有的是方法，更何况这种还没有规定说已经规划好的线路不能做出更改，只要有那个关系，其实想要去改变根本不难，周宏要是真的动了肯帮忙的心思，这事还是有一定的机会的，但周宏没那个必要去帮忙不是？两人在今天之前，谁认识谁啊，就算是过了今天，出了这个门，日后也不见得有什么交集不是。

　　许宏昌心里在琢磨着这事去找黄安国帮忙的话又有几成的机会能办成，一时也有点心不在焉。对于周宏所说的话，他并未完全相信，但很明显，人家就是夸大了难度，也没必要帮他，双方是初次见面，压根就没那交情，许宏昌还真没辙。

　　周宏不时的抬手看下时间，这是其有要走的意思了，他肯出来跟许宏昌碰面，就是为了当面把话说清楚，之前许宏昌就已经通过驻京办约了他几次了，现在人家亲自到京城来，昨天跟今天中午连着推掉两次，虽然确实是有事，但周宏心里也怪不好意思，怎么说人家也是一市委书记，这么三番五次的邀约，他不出来一次都不成，现在当面把话说清楚了，周宏的意思很明白，这事他是办不了了，有本事就直接去找主管的副部长，就不用在他身上浪费时间了。

　　黄安国是在晚上八点左右的时候接到许宏昌的电话的，这时候他正陪着老爷子在树下乘凉。老爷子在晚上十点之前能回来实在是难能可贵，黄安国晚上也不敢再乱跑，专门坐着陪老爷子说说话。

　　许宏昌打电话自是希望黄安国能帮忙，他这会还和周宏坐在一起，从周宏不时的看下时间，许宏昌知道周宏已经流露出了去意，心知这一次周宏离开，下次要把人家约出来就难上加难了，本来这次能跟其见面，就已经费尽周折了，许宏昌心里希望能趁这次就把事情给办了，他的面子不够，将黄安国请出来，妫办副主任的面子够不够？

　　许宏昌给周宏说时，并未说是要请谁过来，而是说以前一位在边宁当过书记的老领导调到京城任职了，想请老领导出来坐坐，都是一起在京城任职的，互相认识一下也不错是不是？

　　许宏昌这样说，周宏哪会不明白其意思，本来他张嘴准备说有事要先离开了，听对方这一说，他这好奇心倒是上来了，心说我倒要看看你请出什么人过来。

　　“安国书记，您现在有没有时间，要不再出来坐坐？”

　　按理说以黄安国现在的地位和职务，许宏昌一个电话过去就想让人家出来实在是太过不敬，但两人之前有那份关系在，上午又应下了帮忙之事，眼下许宏昌直接打电话要让黄安国出来也就不显得那么突兀了，许宏昌相信自己这会再打电话过去，黄安国也多半能猜出是怎么一回事，当着周宏的面，他也没再多废话说是部里的官员也在。

　　“现在？”黄安国为难的看了下对面的老爷子一眼。老爷子此刻正自顾自的斟着茶，黄安国看过去，他嘴上淡淡的说了一句，“晚上没什么要紧的事就不要乱跑了，都受伤了，就多休息。”

　　老爷子这样说，黄安国也不好再说要出去，“宏昌市长，要不这样吧，明天你看如何？”

　　“安国书记，不是的，这里还有其他部里的人。”许宏昌这下声音就有点着急了，他以为黄安国不明白他的意思。

　　“我知道。”黄安国点着头，许宏昌上午才跟他说晚上约了部里的官员，虽然说部里的人不一定会到，但许宏昌这会给他打电话，黄安国多半也猜出是人约出来了，而且还需要他现在过去帮忙，“不过今晚恐怕不行了，要不你跟部里的人另外约个时间，我一准到。”

　　为了不让许宏昌乱想，黄安国又多补充了一句，“宏昌市长，你就放心吧，这个事，能帮忙我一定会尽量帮忙的。”

　　黄安国这样说，许宏昌也就无话可说了，心知黄安国并非是不帮忙，恐怕是一时来不了，挂掉电话后，转向看向周宏就有些不好意思了，“这位老领导比较忙，一时脱不开身，只能改天了。”许宏昌此刻仍故意卖关子。

　　周宏笑着点了点头，没说什么，心里本来也就没抱多大的期望，从地级市出来，周宏并不觉得对方口中那位老领导能当到多高的位置，而且边宁市本来就不是什么重要的地市，就算是在F省，都是属于那种边缘化的贫穷城市，他还真不看好，边宁市的市委书记调到京城，周宏估摸着对方要是有点背景的话，能在部里面谋个有实权的司当个一把手就已经十分不错了，因此，许宏昌口中那位老领导，周宏实在是没给多高的期望值。

　　“周司长，不知道改天您有没有空，咱们再互相约个时间，一起再出来聚聚，我那位老领导估计下次肯定有时间了。”许宏昌提前约道。

　　“下次再说吧。”周宏笑着摇头，并没有直接应承下来，他心里有那样的猜测，自是没有多大的热情，此刻他连问对方口中的那位老领导在哪个部里任职的欲望都没有。

　　周宏的这种姿态让许宏昌心里有些不舒服，脸上不动声色，许宏昌心里还是有点计较的，要不是因为有求于人，他一个市委书记又何至于跟人家赔笑脸的，大家本应平起平坐才是。

　　“我这位老领导在妫办任职，所以忙了点，明天我提前跟他约下，相信肯定会有合适的时间。”许宏昌见自己卖关子，对方偏偏就不问，心说你还真是瞧我们边宁出不了能人了，嘴上就说了出来，脸上还故意摆出一副平常的样子。

　　“哦，妫办啊。”周宏笑了笑，心不在焉的点着应付头，再次看下了时间，他这次是真的准备要走了，不过，下一刻，周宏的动作就停顿在那，手定在半空中，头低着，姿势还保持着看时间的样子。

　　“哪个妫办？”周宏几乎是甩着头看向许宏昌。

　　“呵呵，还能是哪个妫办，周司长您说，中央有几个地方敢称妫办。”许宏昌脸上一副云淡风轻的样子，心里却是颇为痛快，对方一直摆着京官的姿态，现在终于看到对方的样子，许宏昌像是出了口恶气。

　　那边黄安国挂掉电话，老爷子也并没问其是谁打来的电话，听到黄安国一开始称呼的什么宏昌市长，老爷子就失去了关注的兴趣，自斟自饮的喝着茶。人老了就喜欢啰嗦点，这一毛病在老爷子身上虽然没体现的多明显，但此刻老爷子跟黄安国坐在一起，还是话多了起来，“衍忠这段时间表现不错，提出的一些方案颇让人欣赏。”

　　“我看单伯伯坐在那个位置是游刃有余。”黄安国笑着点头，老爷子口中的那些自是指最高层的那几位，能够让老爷子这些人都欣赏，可见单衍忠确实是做出了一点成绩，从单衍忠接过组织部的大权以来，就频繁的有大动作，先是多省的组织部长大换血，或从中央空降，又或是地方互换，单衍忠大力推进了组织部长异地任职的工作，妫镇东是负责组织人事的领导，他对单衍忠的这一思想也是十分认同，否则没有他的点头，单衍忠也不可能进行的那么顺利，单衍忠此举不仅是有针对性的加强组织人事任命工作的公平公正，同高层的反腐理念也是不谋而合，通过这一举措，同样大大加强了中组部的权威，单衍忠这一把手的位置更是坐的稳如泰山，这也是黄天此刻夸其的原因。

　　“你这两天没事就到他那坐坐，你受伤那几天，他也很关心你的伤势，经常打电话过来询问你的情况，你现在出院了，也理当去他那走动一下。”

　　单衍忠是黄天力推的人之一，这也会是黄安国将来极为重要的人脉资源，黄天自是希望黄安国自己也能跟其保持紧密的联系。


第617章

　　黄安国记住老爷子的叮嘱，在第二天就去拜访了单衍忠，要说单衍忠的家，黄安国是去过几次，到这中组部来，黄安国却还是头一遭。

　　因为有祁云事先打招呼，黄安国在门口警卫处报了姓名后，很轻松的就被允许进入，门口的警卫打了一个电话后，就笑着帮黄安国在前面带路。

　　警卫将黄安国带到一个办公室，笑着道，“祈秘书马上就到，您在这稍等。”

　　在办公室里等了还不到一分钟，门口蹬蹬的脚步声传来，祁云的身影就已经出现在门口。

　　“安国，你看你，我说到门口去接你，你还跟我客气。”祁云看到黄安国，脸上就露出了笑容。

　　“我可不想走在你们这大院里，成为众人瞩目的对象。”黄安国笑着摇头，祁云作为单衍忠的秘书，在中组部的地位可想而知，一般的副部长见到他都要客客气气的，要是让祁云到大门口去接他，恐怕他一走进这中组部的大门，就成了众人谈论的对象了。

　　“走吧，既然你不想成为众人关注的焦点，那我们就走另外一部电梯。”祁云笑了笑，黄安国都已经到了，他也没在这件事上多啰嗦。

　　“这部电梯是领导专用的，不过老板平常很少坐就是了。”祁云笑着在前面领路，路上可就没碰到什么人了，普通的干部根本不会走到这来。

　　一路上多打量了黄安国几眼，祁云在单衍忠身边工作，对于最高层的事自然也知道一些，晋西省的事别人都以为纯粹是因黑煤窑而起，却不知道黄安国在里面亦是一个相当重要的因素。“怎么样，身体还有什么不适没？”祁云关心的道。

　　“你看我能跟你站在这有说有笑的，还能有什么不适吗。”

　　两人有说有笑的到了三楼，“安国，你先在这等一会，刚才我下去的时候部里的朱副部长还在里面，不知道现在还在不在，我进去看下。”

　　黄安国笑着点头，也没在意。

　　祁云刚进去的功夫，里面也有人出来，黄安国就站在门口，正对着出来的人。对方不认识他，黄安国却是认得对方，中组部的常务副部长，对于像黄安国这种迈入厅级官员行列的干部，要是不认得对方反而不正常了。

　　朱世杰看到站在门口的黄安国，脚步也微微顿了一下，许是对黄安国的年轻感到惊讶，他并不认得黄安国，但能让单衍忠单独接见，又是这么年轻，也多少让他有几分惊讶。

　　目光只是在黄安国身上停留了一下，朱世杰就已经从黄安国身边经过，心里虽是有几分好奇，但黄安国也并未达到让他关注的地步，京城里面那些数得上号的太子党，朱世杰或得或少知道一些，以黄安国的年纪，能够让单衍忠单独接见，要说是太子党的一员，倒是有可能，但是朱世杰的印象当中并没有这号人，因此，心里好奇归好奇，朱世杰也仅仅是惊讶了一下，并未对黄安国有过多关注。

　　“身体刚刚恢复，不好好休息就到处乱跑了。”黄安国刚走到里面，就迎上了单衍忠的笑脸。

　　“谢谢单伯父关心，我这身体可都是好的差不多了，妫主席让我多休息几天，我在家呆着也无聊，就想着到单伯父您这来走走了。”黄安国笑道。

　　“哦，平常没想过到我这来走走，无聊的时候才想起来了？”

　　“没有的事，单伯父您就别再消遣我了。”黄安国摇头笑了笑，也难得单衍忠会跟他开这样的玩笑，“昨晚老爷子还跟我唠叨起你，说您一直很关心我的伤势，还让我多到您这走动走动呢。”

　　“要说工作，你曾是我手下的干部，至于年龄，我也可以算是你的长辈，于公于私，我关心你是再正常不过的事情，老爷子就是太客气。”单衍忠颇为不以为然，不过很明显，老爷子提到他，他的心情还是很不错。

　　两人闲聊了几句，都是体制中人，虽说两人现在的级别和职务是天差地别，但黄安国背后是代表着黄天，单衍忠也不会将之当成一个普通的晚辈看待，聊着聊着，话题不免就转到近期官场上的大事来。

　　“你在晋西挨了一子弹，也打响了晋西整顿的第一枪，你这子弹挨得可是分量十足。”单衍忠打量着黄安国笑道，跟黄安国一块下去的调查组，随便换成一人挨了子弹，哪怕是调查组的负责人胡工文受了伤，起到的影响恐怕也都没有黄安国来的大，黄安国的身份地位乃至其背后蕴含的能量决定了事情的轻重。

　　“就差没把命给搭进去，要是再让我选择一次，我可就不想下去了，这小命可不是能拿来开玩笑的。”黄安国笑着摇头，他这次受伤，合了一些人的意，也让某些人感到不舒服，围绕着晋西省的权力之争，他的受伤只能说是在上面多加了一把火而已。

　　“不管怎么说，你现在平安无事，那就是好事。”

　　单衍忠轻拍着黄安国的肩膀，这个举动让一旁的祁云又是羡慕又是嫉妒，他跟了单衍忠这么久，也算是单衍忠最亲近的人了，单衍忠都未曾对他做过这么亲密的举动，也可见黄安国在单衍忠心里的地位了。

　　祁云心里虽说是羡慕嫉妒，却也没生出什么不忿之心，他跟黄安国的关系本是不错，再者，他也知道他跟黄安国也没法比，他要是有个常委的爷爷，他现在也不是坐在这办公室里了。

　　黄安国从单衍忠的办公室出来，才早上十点多一点，他在单衍忠办公室里呆的时间并不长，单衍忠堂堂一个大部长，能抽出时间专门跟他说会话已经是十分不错了，黄安国心里也有分寸，坐了十来分钟，便主动提出告辞。

　　“安国，中午有什么节目没？”祁云将黄安国送到门外，低着声音问道。

　　“以前宁边的一位朋友过来，约好了一起吃饭，昨晚正好跟老爷子聊天没去，中午却是不能再推脱了。”黄安国笑道，许宏昌昨晚又打电话跟他约在了中午，黄安国心里应承了要帮对方的忙，自然也没想再推脱。

　　“宁边的？”祁云皱了皱眉，他跟单衍忠到中央之前，就一直在F省，宁边他自是知道，只不过那个地方给他的印象除了偏远落后外，还真没什么。

　　“想不到你还挺念旧的嘛。”祁云知道黄安国有过在宁边工作的经历，也没什么奇怪，回头望了办公室一眼，复又低声道，“中午老板这边要是没什么事，我就跟你噌噌饭去。”

　　“好，那你有空了给我打电话。”黄安国笑着点头，“好了，你到这就行了，不用再送了，又不是什么外人，再说我也不想搞得众人瞩目。”

　　黄安国独自一人走出来，寻思是不是现在就给许宏昌挂个电话，他现在也没什么事。

　　“安国？”

　　黄安国正寻思的功夫，迎面走来的人看到他，顿时停下脚步。

　　“你怎么到部里来了？”朱新礼看着黄安国，惊喜道。

　　“来拜访下你们领导。”黄安国瞧见是朱新礼，也笑了起来，“怎么，你这是刚出去回来？”

　　“是啊。”朱新礼点了点头，“安国，你先等我一下。”

　　朱新礼说着转头跟后面的人说道，“沈副局长，不好意思，你先回去吧，我有点事。”

　　沈纪南点了点头，径直往前走去。

　　“看样子，你跟这位搭档的关系好像不怎么样哦。”黄安国打量着走过去的沈纪南，朱新礼在跟其说话时，从对方的神情都少能瞧出一点端倪。

　　“没办法，安国你应该再清楚不过，机关的人和事就是这样。”朱新礼也是无奈的苦笑，他来到部里，已经是尽量的低调和隐忍，毕竟是曾经倒下过一次的人，有这次东山再起的机会，朱新礼是倍加珍惜，他现在行事完全没有以前当常务副市长时的锋芒，反倒是跟变了一个人似的，小心谨慎，并且注重跟周围的人搞好关系，至于沈纪南对他的莫名敌意，朱新礼刚来报道的时候或许搞不清，这些时日以来，也渐渐明了，跟局里一把手的位置有关，沈纪南是局里面公认会接局长刘建平位置的人，对方这个副局长职务后面还要多加个括号正厅，要是由他接任刘建平的位置，在大多数人看来是理所当然，要是局长的继任人选不是他，恐怕很多人才会感到意外。

　　朱新礼心里清楚的记得黄安国在一开始就有跟他说过，他在这个位置上只是个过渡，至于下一步会是哪个位置，黄安国未曾提过，朱新礼也没问过，但他心里未尝没有猜测过，结合刘建平临近退休年龄的事实一分析，朱新礼心里不是没有那样大胆的想过，虽说他这次重新再起来，一下子从地方的舞台到中央，已经让他受宠若惊，哪怕是将来在这个位置上退休，朱新礼都不会觉得有多遗憾，毕竟现在的结果再怎么坏也不会比他之前五十不到的年纪就早早到政协养老差，但要是还能获得晋升的机会，谁也不会放过，朱新礼看的再开也还是免不了体制中人的习性，能有往上爬的机会，谁又肯轻易错过？

　　“你今天来拜访单部长了？”

　　“是啊，怎么？”

　　“没事。”朱新礼笑着摇了摇头，“安国，我真是羡慕你啊，我到部里来可还没见过单部长，部里开大会，也是主持日常工作的朱副部长给我们开会，我现在都还没见过单部长，哪像你，想要见就能见。”

　　“你现在才来多久？”黄安国摇头笑了笑，“再说你以前在海江工作那会，总不能说没见过。”

　　“那时跟现在就不一样了，单部长那时虽说也是手握重权的封疆大吏，但又怎么能跟现在比？现在怎么说也是跨入国家领导人序列的党政要员了，对我来说，现在要见一面可就更难了。”朱新礼半开玩笑的说着，事实上，他以前在海江当常务副市长那会，也没多少机会跟单衍忠碰面，人家一个省委书记眼光还不至于放在他一个副市长身上，就是要接触，也是市里的党政一把手，哪里能轮得到他，现在单衍忠站的层面更高了，部里面的工作都是常务副部长朱世杰在主持，除非大事，具体的工作单衍忠很少会过问，部里的中层干部，有工作也是向各自分管的副部长汇报，很少有能直接接触到单衍忠的，朱新礼现在还只是一个副局长，就是接触分管的副部长次数都很少。

　　“你只要在部里面好好干下去，相信早晚有一天会有资格进入单部长的视线的。”黄安国笑了笑，将朱新礼调到中组部来，要是没有经过单衍忠的首肯，也不会这么顺利，不过朱新礼现在的层次确实是还不足以引起单衍忠的重视，单衍忠稍微过问了一下，并没有再过多关注，或许还会记得有朱新礼这么个人，但恐怕就谈不上有什么印象了。

　　朱新礼点了点头，并没有说什么，黄安国对他的帮助他都记在心里，有些话并不需要通过嘴巴说出来，他心里清楚，他现在算是正宗的黄系，只要黄安国自己也能官运亨通，自然也能关照到他。

　　黄安国给许宏昌打电话的时候，许宏昌还在驻京办里，他跟周宏约的时间是中午11点，现在却是还十点半不。

　　“黄书记，刚才一见电话响，我可是生怕你又有事说不能来了。”许宏昌开玩笑道，黄安国提前了整整半个小时打电话，也难怪他会有这种想法。

　　“昨晚都失约了，我今天可是不好意思再不来了。”黄安国笑道，“我现在正好也闲着没事，就给你打电话，你要是也有空，咱们就提前出来坐坐。”

　　“好。”

　　许宏昌挂掉黄安国的电话，回头就给周宏打了过去，想想昨晚周宏一听黄安国的身份就反而变得主动起来，就连时间定在今天中午也是周宏提的建议，对周宏前后态度的转变，许宏昌心里还是有些快意的，从一开始他要约对方见一面都难到现在对方变得主动，许宏昌除了感慨自己这一方父母官到了京城实在是变得微不足道外，也不得不庆幸跟黄安国有这么一层交情，对方现在的身份确实是能派上大用场。


第618章

　　许宏昌给周宏打电话，简单说了一番，前几次并不是很好说话的周宏这一次答应的甚是干脆，匆匆挂掉了电话，便放下手头的工作赶了出来。

　　京城西山，山风徐徐，树木萧索。

　　乐家老爷子躺在一张老式的竹椅上，前后轻微的摇晃着，咯吱咯吱的声响在整个院落内格外的清脆，回荡在山间。

　　虽是临近中午，山上却感觉不到一丝热，晚秋到来，秋意渐凉。

　　坐在乐家老爷子旁边的是其生活秘书，照例在给乐家老爷子念着一些重要的剪报，这个习惯已经十几年如一日，从没变过。

　　虽然已经退下十多年，但到了乐家老爷子这个层次，又怎么可能完全的淡出权力圈子。

　　陈昌小心翼翼的将报纸折叠收好，生怕打扰了正在闭目养神的乐家老爷子，每天上午半个小时的读报时间，对他来说，就是他一天最重要的时候，他必须打起十二分的精神。

　　面前的乐家老爷子看似一直闭着眼睛，甚至看上去好像睡着了的样子，给乐家老爷子当了十几年生活秘书的陈昌心里却是再清楚不过，这位八旬多的老人脑袋一点也不糊涂。

　　“小陈，你跟着我多久了？”

　　一直闭着双眼的乐家老爷子双目缓缓的睁开，凝望着虚空。

　　“十三年了。”陈昌轻声答道。

　　“十三年了，真快。”乐家老爷子轻轻呢喃着。

　　“是啊，时间过的真快。”

　　陈昌附和着，心里何尝没有这样的感觉，想想他开始跟着乐家老爷子的时候，那还是乐家老爷子快要退休的时候，其前任生活秘书被安排到下面的一个地市去当市委副书记去了，自己也有幸被选中来伺候乐家老爷子，十三年，弹指一挥间，想想当时激动的情景，还仿若昨日，只是如今细细想想，时间却是不知不觉过了十几年了，让人不胜唏嘘。

　　“要是我没记错，你今年好像四十五了？”

　　“嗯。”陈唱轻应了一声，情绪有些许的波动，纵然是他跟了乐家老爷子十几年，已经能做到宠辱不惊，此时也不免有些激动，没有想到乐家老爷子还能清楚的记得他的岁数。

　　“四十五了。”乐家老爷子轻轻叹了口气，“这是人生最宝贵的阶段，男人在此应建功立业，你却是委屈了，要来照顾我这老头子。”

　　“乐老。”陈昌张了张嘴，话到嘴边，却不知道说什么好，三十二到四十五，这十几年可以说是男人一生最宝贵的十几年，要问他是否会觉得有什么遗憾，陈昌的答案自然是否定的，他知道自己这个工作不知道有多少人羡慕，更是别人求都求不来的工作，否则他当初知道自己会到乐家老爷子身边工作，也不会那样激动了，他知道自己一直干下去，乐家也会给自己一个交代的，自己的前任，现在可是某省的副书记了。

　　细碎的脚步声由远而近，陈昌回头望去，这个时候除了乐家二小姐，也不会再有其他人来打扰，陈昌识趣的收起报纸，朝乐燕羚点了点头，便悄声退了开去。

　　“爸，现在天冷，您小心着凉了。”乐燕羚随手带来了一条毯子，细心的帮自己父亲盖上。

　　“刚才我在跟小陈说话，不知不觉他也跟了我十几年了，没想到我这么快就老了十几年咯。”

　　“爸，您说啥呢，您现在身体还好好的，再活个几十年肯定不成问题。”乐燕羚瞄了自己父亲一眼，心里一惊。

　　“再活个几十年？”乐家老爷子不以为然的笑笑，“那岂不是要成老妖怪了？”

　　“这有什么，现在那些什么吉尼斯纪录，活的最久的人不也有一百几十岁的，爸，您就别多想了，您健健康康的，这些年身体可还没得过什么病。”

　　“人家说从来没得过病的人一得病可就不得了，基本上躺下去就别想再起来了。”乐家老爷子浑不在意的笑道。

　　乐燕羚有些不明白自己父亲今儿个是怎么了，怎么就突然说起这个了，父亲是整个家族的支柱，乐家庞大的政经网络的支撑点就是自己父亲，要是万一老人家哪一天就突然去了，乐燕羚都不敢想象那后果。

　　像他们这种政治家族，可以说是家有一老，胜似一宝，这些在高层中曾经有过巨大影响力的老人有时候比的就是谁能活的更久，老爷子一天不倒，乐家就平安无事，虽说也会经历一些磕磕碰碰，但乐燕羚相信这些都撼动不了乐家的根基，只要面前的老爷子在，有挫折也不至于让乐家伤筋动骨。

　　“爸，您刚才不是说小陈吗，他跟了您十几年了，您要是觉得她不容易，要不给他安排一下，让他到下面去？”乐燕羚试探着自己父亲的意思，今天自己父亲的样子可是不都见，老爷子叱咤政坛几十年，即便是退了之后也从来没见他说过自己老，乐燕羚对自己父亲的状态着实有些担心，此时只希望能尽量的说些事情转移自己父亲的注意力。

　　“这个以后再说吧。”乐家老爷子摆了摆手，陈昌跟了他这么久，现在要再换一个，他一时还觉得有点不太习惯，何况乐家老爷子心里清楚，自己活到这岁数也算是高龄了，身体就是没病没灾的，但衰老死亡也是正常的事，给陈昌安排一个去处是早晚的事，也没必要急在这时。

　　“对了，爸，小飞昨天打电话来说他打算回晋西去看看，您看？”

　　“要回去就回去，腿长在他身上，难不成我还能禁锢它不成。”乐家老爷子轻声哼了一下，说起正事，他的锋芒再次回到身上。

　　“爸，他这也是尊重您的意思，不然也不会事事打电话来请示。”乐燕羚笑道，心里却是有些惊喜，没想到自己父亲这次会许可，从这也多少看出自己父亲的态度正朝着自己等人希望的方向转变，晋西省出事以后，他们兄妹几人可都是被狠狠警告过一次，就连小飞也是被勒令短时间不准再去管晋西的事务。

　　今天的试探，一下子就看出了自己父亲态度的转变，乐燕羚心里有几分欣喜。

　　乐家老爷子心里也有自己的计较，他昨晚打了个电话，电话是打给谁，说了些什么，也只有他自己知道，晋西省的人事调整，他已经不再坚持，以中央的意思为主，从这点上来说，乐家老爷子是退让了，当然，说好听点就是他有良好的大局观，跟中央领导集体保持高度一致的意见，但乐家老爷子也并未完全的没有脾气，让自己三儿子重新回晋西去，就是他的一个反应，也是做给中央的那几位看，他高度配合中央的态度，但不代表乐家就是好欺负的，中央可以调整晋西的党政班子，但若是触碰到乐家的底线，那保不准他也会做出什么反应，让自己三儿子重返晋西，也是他像中央那几位传达着这样一个意思。

　　许宏昌跟周宏两人比黄安国提前一步到了酒店，许宏昌几乎是前脚刚到，周宏便后脚跟上，许宏昌看到周宏时，心里都有些惊讶，心里有心想笑，但终究是忍住了，要知道周宏从部里到他们约定的这酒店来可是比他从驻京办到这里来远多了，他接到黄安国的电话就出来，边走边给周宏打电话，周宏还能跟他差不多同一个时间赶到，可想而知，对方在路上是赶的多么急了。

　　“周司长，我还说准备提前过来酒店等您，没想到您都跟我一块到了。”

　　“呵呵，我想着没什么事，所以接到你电话就出来了。”周宏笑了笑，左右看了看，“怎么样，黄主任还没到吧？”

　　对于跟黄安国见面，周宏还是很在意的，能跟妫办的人拉上交情，那可不是每个人都有那种机会的，他相信许宏昌也不会拿这种事情来糊弄他。

　　“还没，我们路上赶的那么急，他肯定没那么快到，周司长，我们先到里面坐。”

　　“咦，这不是周司长嘛？”周宏正准备跟许宏昌往里走的时候，从酒店那一边也走来几人，先前一人看到周宏，便笑着打招呼。

　　“呦，是朱教授啊，怎么，你们也到这吃饭？”周宏看到来人，也停下脚步，面前这人是燕京大学的教授，铁路方面的专家，跟部里的人很熟，也是部里聘请的专家之一，周宏自是认得来人，对于这些专家学者，周宏还是很客气的。要是黄安国在这里的话，就会认得眼前这位朱教授就是他在导师杜文平教授家中认识的那位，只不过开学都过去两个多月了，黄安国却愣是没露过一次面，除了暑假去拜访过杜文平教授一次外，黄安国到现在还没主动跟对方联系过。

　　“跟朋友一块过来的。”周宏口中的朱教授瞄了旁边的许宏昌一眼，他经常跟一些官员打交道，大抵也能看出许宏昌一样是体制中人，能跟周宏单独在一起，恐怕官也不小，朝周宏拱手笑了笑，“周司长有朋友要招待就先忙，待会要是有机会，再一起喝一杯。”


第619章

　　许宏昌同周宏两人在酒店等候。在黄安国没来之前，许宏昌也知趣的没再提铁路路线更改的事情，周宏昨晚的态度已然表达的十分清楚，无能为力。

　　事在人为，周宏不是帮不上忙，而是人家完全没必要为自己的事情去劳心费力，许宏昌对此也是心知肚明，双方角色互换一下，许宏昌相信自己同样也是会如此做。

　　“黄主任估计要待会才到，周司长您估计还要等一会，真是抱歉。”许宏昌颇为歉意的说着，事实上他是没想过周宏会在他打过电话后就立刻赶了过来，速度之快也大大出乎他的意料，否则，照黄安国给他打电话那会就已经在路上来算，黄安国怎么也会比周宏先到才对。

　　“没事，黄主任是贵人事多，多等一会也无妨，反正我左右也没事。”

　　许宏昌笑了笑，没说什么，心里却是想着要是周宏前些天就这么好说话，他也不至于要见对方一面也这么难。

　　黄安国同朱新礼到达酒店的时候只比许宏昌两人略略晚了几分钟，许宏昌跟周宏告罪了一声便提前下楼来等。

　　“黄书记，您可到了。”许宏昌看见黄安国，笑着迎了上去，这次的事情能否办成可全都寄托在黄安国身上，许宏昌的笑容是实打实的发自心底。

　　黄安国点了点头，指了指身旁的朱新礼，“这位是部里的朱副局长。”

　　“哦？”许宏昌微微愣了一下，手上的动作却是一点没慢下来，脸上也瞬间挂满了笑容，“朱局长，您好，您好。”

　　朱新礼亦是笑着跟许宏昌打过招呼，刚才在路上有听黄安国提起过，知道眼前这位是边宁市的市委书记，虽然边宁市是穷了点，地理位置也偏，论经济和政治地位，同F省的沿海城市海江等比起来差了不是一点半点，但眼前这位也是实打实的市委书记，朱新礼倒也是客客气气，这与他现在为人处事十分内敛也有一定关系。

　　许宏昌边笑着在前引路，边暗中打量着朱新礼，黄安国并没有详细介绍朱新礼，许宏昌也不知道对方是那个部门的局长，虽说是个副的，许宏昌却是一点也不敢轻视，他在京城这几天也是体会甚深，部里面一个实权的处长都敢给他一个堂堂的厅级干部吃闭门羹，更别说再往上的，求人办事就得低人一等，许宏昌对此也甚是无奈，若不是还有着黄安国这一层关系，许宏昌早就对此事不抱希望。

　　暗中打量着朱新礼，许宏昌甚至猜想着朱新礼会不会是黄安国请来帮忙的，毕竟朱新礼跟黄安国一同出现，也由不得许宏昌会如此猜想。

　　快到包厢门口的时候，周宏也适时的迎了出来，若说他刚才没跟许宏昌一起下楼去迎接是自持也有点身份，此刻周宏却是一点也不敢托大，跟黄安国是第一次见面，周宏这样算是拿捏的恰到好处。

　　“周司长，这就是我跟您说的黄主任了。”许宏昌及时的介绍道。

　　“黄主任，幸会，幸会。”

　　周宏脸上洋溢着热情的笑容，热情的跟黄安国握着手，双目同时在暗暗的打量着黄安国，对黄安国的年轻，周宏心里说不惊讶那是不可能的，他没跟妫办的人打过交道，但那个地方出来的人又怎么能简单得了，更何况黄安国还是妫办的副主任，周宏心里清楚这个位置的分量有多重，换句话来说，能在妫办里面有个一官半职的，兴许在妫镇东面前都能挂上号，更别黄安国还是妫办的二把手，绝对是妫镇东信得过的人，将来要是有机会外放，那都是一方大员。

　　若不是知道许宏昌不可能拿这种事情开玩笑，周宏都要怀疑黄安国这个妫办的副主任是不是个冒牌货，毕竟黄安国的年轻实在是让周宏无法跟其身份联系起来。

　　“这位是部里的副局长。”许宏昌照本宣科的给周宏介绍着，黄安国没细说朱新礼的身份，他也只能跟周宏如此介绍。

　　果然，周宏听得许宏昌的介绍，脸上的表情滞了一下，京城的部委衙门何其之多，单介绍一个部里的副局长，实在是让人无从揣测，不动声色的瞄了许宏昌一眼，见许宏昌没再多说的意思，周宏也没去多问。

　　但想着对方既然是跟黄安国一起来的，周宏琢磨着对方也不可能是那种清冷衙门的副局长，脸上仍然是客客气气。

　　双方寒暄着往里走去，周宏见许宏昌没有介绍薛兵，黄安国同朱新礼乃至薛兵也是脸色正常的往里走，心里倒是微微好奇薛兵是干嘛的，怎么好像被众人理所当然的给忽略了。

　　京城的晶都酒店，夏如冰一家人同围着一桌酒席，席间欢声笑语。除了夏如冰一家人，席上还有另外一个外人，细细一看，却是薛兵的妹妹薛璐。

　　“小璐啊，你哥现在忙不忙，要不打个电话，让他一起出来吃饭？”夏如冰的父亲夏沅甚是亲切的叫着薛璐。

　　夏沅的话一说完，夏如冰的脸色就微微一变，颇有些不满，对于自己父亲的功利心，她虽说不至于反感，但也不希望自己父亲表现的这般着急。

　　现在薛兵基本上是寸步不离的跟着黄安国，原本他因为性格使然，就很少跟夏如冰约会，现在就更加的没有时间跟夏如冰聚在一起。反倒是他的妹妹薛璐跟夏如冰成了十分要好的朋友。夏如冰的父母见自己女儿跟薛兵好像都没有什么进展，反而跟薛兵的妹妹打得火热，以为自己女儿打的是曲线救国的策略，想通过薛兵的妹妹对薛兵施加影响，也乐见其成。殊不知夏如冰跟薛兵两人都是极有主见的人，夏如冰跟薛璐也是纯粹的因为合得来而成为好朋友，并非如自己父母所想的那般。

　　今天夏如冰的父母主动说要一家人一起聚餐，又不经意的提了一下，让她也邀请薛璐过来，夏如冰并没有多想，此刻自己父亲骤然提出要薛璐给薛兵打个电话，夏如冰哪里还不知道自己父亲心里想的是什么。

　　心里微微叹了一口气，夏如冰倒也没有怪自己父亲，平日里自己父亲提出要让她请薛兵回来坐一坐，又或者让她牵线搭桥，一家人跟薛兵吃个饭，夏如冰都会拒绝，对于她跟薛兵的感情发展，夏如冰并不想过早的掺杂太多的功利因素，即便是有，那也是将来两人的关系到了一定的程度，一切都顺理成章的发展，只可惜自己父亲终究是按耐不住心里的躁动。

　　对于自己父亲的急进，夏如冰心里并非不能理解，自己父亲在区里熬了二十多年了，现在还只是个处级干部，心里自是希望能再进一步。官场里面，没有过硬的关系，又有谁肯轻易的提拔你？有位置空缺出来，那也是一个萝卜一个坑，盯着的人不知道多少，自己父亲无门无路，已经在这个处级干部的关口上不知道停滞了多久，薛兵既然能跟市委副书记秦隶认识，在自己父亲看来就是一个契机，这也怪不得自己父亲总是表现的如此的迫不及待。

　　“我哥现在除了晚上回来睡觉，其它时间基本上都不见人，这会估计也没空。”薛璐寻思了一下，摇了摇头，想着自己哥哥这会应该不可能有空。

　　“哦。”夏沅失望的点点头，嘴巴动了动，有心想叫薛璐打个电话试试，又生怕自己这样就表现的有些赤裸裸。

　　“没想到你哥倒是真忙。”夏沅笑了笑，终究是作罢。

　　“对啊，只要黄大哥没在家休息，我哥就歇不下来。”薛璐并没有多想，见夏沅如此说，她也如实的答道。

　　“黄大哥？是不是那晚跟你们在一起的那个？”夏沅心里一动，那晚在酒店里面碰到的，除了薛兵，还给他印象深刻的是一位年轻男子，市委副书记秦隶更好像是跟其更熟稔的样子。对于这种人，夏沅心里不留下深刻的印象都难。

　　见薛璐点了点头，夏沅也若有所思，他倒是没去细想薛兵的身份真的是一个司机，但即使薛兵真的只是一司机，就凭对方能跟秦隶认识，乃至跟了那么一位背景不俗的人，也让他轻视不得。

　　“要不我给我哥打个电话，现在是中午，说不定他还真有空。”

　　薛璐并不清楚夏沅心里那些小算盘，她是单纯的希望自己哥哥能跟夏如冰走到一起，这些日子跟夏如冰相处起来，他对于这个年龄跟自己相差不多的女孩子也打心眼里喜欢。

　　“好，好，那你就给你哥打电话试试。”夏沅高兴得忙不迭点头，薛璐的话正中他下怀。

　　薛璐试着给自己哥哥打了电话过去，此时此刻，薛兵正跟黄安国在一起，根本不可能离开，薛璐得到的结果也可想而知。

　　见到薛璐的表情，夏沅不用猜也大抵知道结果如何，心里微微失望，脸上依旧是笑道，“怎么，你哥现在没空？那只能等下次有机会了。”

　　确定薛兵没时间来，夏沅心思也转移到别处去，“婉蓉，你先招呼下小璐，我刚才看到张副书记的公子也在这里吃饭，我过去跟他打个招呼。”夏沅朝自己妻子点了点头，边说边站了起来，同时朝薛璐笑道，“小璐，你先吃着，叔叔过去跟朋友打个招呼。”

　　夏沅说着端起一个酒杯，人已经走了出去。

　　夏如冰看着自己父亲的背影，心里叹了口气，张向峰，区委副书记张战的公子，她刚才进来的时候也瞄到了他的背影，她有听自己父亲提起过，也认得对方，只不过她认得对方，对方不认识她罢了。

　　自己父亲将他说成是朋友，夏如冰心里却是清楚，人家有没有将自己父亲放在心上那就不得而知了。

　　“来，小璐，我们吃我们的。”自家的事自己清楚，夏如冰也没有表现在脸上，热情的招呼着薛璐。

　　另外一处酒店里，黄安国同朱新礼等人也早已入座，周宏看了看坐在一旁没有上桌的薛兵，心里有些奇怪，看薛兵一脸戒备的样子，倒颇像个保镖，转头看了黄安国一眼，周宏便好笑的将这种想法抛之脑后，黄安国虽说所处的位置特殊点，但也没听说像他这种有贴身警卫在随身保护着。

　　“黄书记，您看是不是可以开席了？”许宏昌瞄了周宏一眼，征询着黄安国的意见，在这里，无疑要以黄安国的意见为主。

　　“再等等，还有个人没到。”黄安国看了下时间，摆摆手。

　　祁云刚才给他打电话，说是会过来。

　　“周司长，不好意思，还有个朋友说是也要来凑凑热闹。”黄安国歉意的朝周宏笑了笑，倒是十分给周宏面子。

　　“没事，没事，黄主任的朋友要来，那可都是我们的荣幸。”周宏笑着摇头。

　　几人等了几分钟，祁云中途又打来电话，说是晚会过来，让黄安国不用等他。

　　也就是对黄安国，祁云才不会拿捏一点架子，若是换成其他人，就是让别人等个一两个小时，祁云都会觉得理所当然，以他今时今日的地位，这实在是再正常不过的事情。

　　“我们先开始吧。”黄安国挂掉电话，朝许宏昌点了点头。

　　许宏昌大概也听明白黄安国电话的意思，此刻黄安国一点头，许宏昌朝市驻京办主任肖元使了下颜色，对方忙笑着亲自出去张罗。

　　许宏昌并不知道黄安国要等的是什么人，黄安国开口了，他也没再说什么，至于朱新礼，坐在黄安国的身边，倒是一下子就猜出了是祁云打来的电话，黄安国说不用等了，朱新礼知趣的没说什么，黄安国同祁云两人之间的关系，还轮不到他多舌。

　　驻京办主任肖元是个八面玲珑的人，再加上黄安国没有刻意的拿捏姿态，许宏昌也有意的制造气氛，酒桌上的气氛倒是热闹，就是没人主动提起正事。

　　周宏一直在暗中观察着黄安国，他在等黄安国开口，其实今天只要黄安国人到了这，周宏就知道自己该帮这个忙，许宏昌要办的事情对他来说或许也有点难度，但并非是不可帮，能借此事跟黄安国这样的人套上交情，对周宏来说是一件十分划算的事情，他也不会错过这样的机会，只不过眼下他在等对方主动提起罢了，由他主动提起，还是由对方提起，这可就大大不一样了。当然，也并一定非要黄安国开口，许宏昌提起，然后黄安国表示下态度，也未尝不可，只是眼下许宏昌也迟迟没有说正事，周宏也很有耐心的等待着。

　　黄安国不动声色的往许宏昌的方向看了一眼，许宏昌此时有说有笑的跟他们几人攀谈着，心里却是指不定急成什么样子，许宏昌可是好几次都往他这个方向频频的看了过来，他心里都一清二楚。

　　“周司长，听说你们部里正在规划的一条高铁线路有经过边宁市？”

　　黄安国的话一出口，许宏昌心里终于长出了口气，黄安国已经不在边宁市任职，这事对黄安国来说可以说成是不相干的事了，但对他来说完全不一样，于公，他是边宁市的一方父母官，要为边宁市的百姓谋福利，于私，这条高铁若是经过边宁，可以从一定程度上改善边宁市的对外交通，并且对于发展铁路沿线经济带，促进边宁市的经济发展都有极大的好处，也能成为他的政绩之一，他心里自是对这事极大的上了心，黄安国虽然承诺要帮忙，但他还真怕只是嘴上说说，不肯真正出力，此刻黄安国开口，许宏昌悬着的心终是放下一半，另外一半，恐怕还得等这事真正办成了，许宏昌才能真正的松口气。

　　“是有那么一回事。”周宏笑着点了点头，不动声色的瞄了黄安国一眼，嘴上纠正道，“不过那条线路并不是真正的经过边宁，只能说是从周边经过，离边宁还有段距离。”

　　“是嘛。”黄安国一副恍然的样子，“这事我有听宏昌书记说过，不过我好像听他说这线路要是在靠近边宁那一段稍作改动一下，对整条线路的影响并不大？”

　　“话是这样说，但已经计划好的线路，实在是不好再变动，不然一旦开了这个口。”周宏说到这，苦笑了一下，“要是沿线没经过的城市也都纷纷跑上京提要求，我们部里实在不好应付。”

　　周宏说的确实也是大实话，铁道部虽说是自成一个系统，在自己管辖口上，是一等一的强势部门，但若是地方政府一闹起来，部里面骤然是不怕，但谁没事也不喜欢徒增麻烦。当然，周宏这话也是有意将这件事往困难了说，这个人情是卖的越大越好。

　　周宏早前对许宏昌说的是这事帮不上忙，此刻跟黄安国说的却是变成另外一种说辞，由帮不上忙变成了不好开这个口，这里面的区别一下子就出来，能不能开这个口，其实就看有没有足够分量的人说话，所谓特事特办，没有死的规矩，只有活着的人，官场里面向来不缺乏变通之道，许宏昌听到周宏话的一刹那，心里登时就是一喜，暗暗的往黄安国的方向看了一眼。

　　“边宁这个地方，交通有点不好，以前我也在边宁工作过，知道交通对边宁的重要性，宏昌书记这次来京城，可是为这条线路的事情急得不行。”

　　黄安国哪里会听不出周宏的言外之意，他说着话，手机却是响了起来，“安国，我到了。”

　　“那直接进来就是，怎么，还要我下去接你？”黄安国对着电话，脸上露出笑容。

　　“不敢，不敢，我可不敢劳你大驾，我这会都已经在门口了。”祁云同黄安国开着玩笑，仿佛是在印证他自己的话，他刚说完话，门便推了开来，祁云的身影已经出现在门口。

　　“祈秘书。”看到祁云的身影出现在门口，许宏昌登时就站了起来，脸上的震惊一点也不是装出来，他可不知道黄安国要等的人竟会是祁云，否则刚才黄安国说要开席，他恐怕会建议是不是再等等。

　　京城部委那么多，周宏或许会不认识祁云，他这位在F省工作的老干部又怎么会不认识，祁云跟着单衍忠一起到了中组部，以前是省委大秘，现在俨然已经是中组部第一秘了，许宏昌根本就没想到能在这里跟祁云碰上。

　　同许宏昌一块站起来的还有朱新礼，他原先知道祁云会过来，此时倒也不惊讶，站起来朝祁云点了点头，他可不敢同黄安国这般安然的坐在椅子上。

　　“这位是？”祁云朝许宏昌看了过去，认识他的人很多，能让他认识并记住的人却很少，看许宏昌有些眼熟，祁云心里就大抵清楚前面那位就是边宁市的市委书记了，只不过嘴上仍然是如此一问。

　　“我是边宁市的，以前您跟单书记到边宁来视察我有见过您，在省委开会也有见过。”许宏昌笑着解释，心里倒也没抱多大希望，对方不认得他是正常。

　　看见祁云往黄安国的方向走，许宏昌忙准备上前去帮其拉开椅子，一旁的朱新礼却是早先其一步代劳了。

　　祁云点了点头，笑道：“我说怎么看着眼熟呢。”

　　许宏昌听了心里自是大喜，看了看坐着的黄安国，许宏昌心里清楚，对方这是冲着黄安国的面子。

　　“他是？”

　　一番寒暄，许宏昌才重新入席而坐，周宏不认得祁云，刚才见黄安国坐着，他便也没有起身，否则能让黄安国都起身相迎的人，他也不敢摆谱，此刻许宏昌坐了下来，他才找了个机会小声问道。

　　“中组部单部长的秘书。”许宏昌压低了声音，脸上是掩饰不住的自豪，今天黄安国将祁云给请了过来，简直是给足了其面子，许宏昌又哪里知道祁云是因为黄安国才刚出院，所以想跟黄安国一起坐坐，才自己要过来凑热闹的。

　　“中组部单。”周宏手不自禁的一抖，按耐下心里的震惊，他久在京城，也是见过世面的人，脸上仍然是兀自镇定，心里却早已不平静，祁云虽然跟他级别一样，但他平常根本接触不到祁云这样的人物，对方的地位乃至所能发挥的影响力根本不是他一个司长所能比拟的。

　　在角落上坐着的薛兵接了个电话，脸色一时变得有些犹豫，往黄安国的方向看了看，想起身站起来，又有些迟疑不决。

　　“安国，今天薛兵是怎么了，我怎么看他在那里坐立不安的。”祁云的方向正面对着薛兵，他和黄安国说着话，一下子就看到薛兵的反常，不由得笑着问黄安国。

　　黄安国诧异的转过头，薛兵见黄安国看过来，这才犹豫的站起身，“我妹妹出了点事，我这。”

　　“那就赶紧过去啊，你还这、这什么的。”黄安国一听，哭笑不得的看着薛兵，心里也有些恼怒，脑海中不由浮现起薛璐腼腆乖巧的样子来，看到她，黄安国就有些想念自己的妹妹来，上次见面到现在都有些日子了，也不知道自己那傻妹妹找了个男朋友，现在怎么样了，自己这当哥哥的实在是太不称职。

　　“可是你这边？”薛兵有些犹豫，黄安国可是才刚受伤，他现在根本不敢离黄安国太远。

　　“我这里会有什么事，你心里是不是巴不得我多出些意外啊。”黄安国笑骂道，“还愣着干什么，赶紧过去。”

　　“那好，我去去就来。”薛兵听黄安国如此说，扫视了屋里的几人一眼，心想应该也不会出什么事，在晋西省那应该算是意外中的意外。

　　“等等，要不要我跟你一块过去？”黄安国有些不放心的叫住往外走的薛兵。

　　“没事，就一点小事，我自己过去就行。”

　　“那好，有什么事记得给我打电话。”黄安国关切的嘱咐着，对薛兵的性格，他还真是有点不放心。

　　“你对薛兵倒是没话说。”祁云看着薛兵的背影消失在门口，转头朝黄安国笑了笑，他们这几个跟黄安国走得近的人都是知道黄安国是真正的把薛兵当自己人看，不是刻意的做样子，也正是因为此，他们才都对薛兵客客气气的，也偶尔会跟薛兵开下玩笑，没有将他当成一个保镖来看。

　　祁云心里有些感叹，若非黄安国是这样的一个人，纵使对方的身份背景再厉害，他也不会真心跟黄安国交往不是？

　　“祈秘书，我敬您一杯。”那边，周宏主动站了起来。

　　“嗯。”祁云并没有站起来，略略点了下头，跟周宏轻轻碰了下杯。

　　对于祁云的态度，周宏心里并没有觉得对方傲慢，大家同样的级别，但对方有这个资本和实力，在周宏看来，祁云这样的表现才算是正常，要是祁云也站起来，恐怕他才会觉得受宠若惊。

　　时间过了半小时，薛兵却是没有回来，桌面上都已经快要吃完，大家虽说是出来谈事情，也不能空着肚子，几人的胃口倒都不错。

　　“安国，待会坐我的车走吧。”准备散席的时候，见薛兵还没有回来，祁云不由笑着对黄安国道。

　　“等下，我给薛兵打个电话。”

　　“怎么，没人接？”祁云见黄安国一直没说话，不由问道。

　　“等等看。”黄安国心里有些奇怪，薛兵不可能不接他的他电话，除非真正的碰到了什么意外。

　　电话响了好一会才接通，“薛兵，怎么还没回来？”

　　黄安国刚还想问什么，电话却是嘟的一声挂掉。

　　“可能出事了。”黄安国皱了皱眉头，手上继续按下了拨号键。

　　“哦？”祁云也诧异了一下，依薛兵的身手，他可是想不通薛兵会出什么事。

　　第一遍没人接，第二遍没人接，第三遍仍是没人接，黄安国颇有耐心的等着，直至第四遍的时候，电话终于再次接通，黄安国正待说什么，对面却是先响起一个不耐烦的声音，“公安局的，你老打什么电话，吃饱撑着啊。”

　　“公安局的？这个电话怎么在你手上。”黄安国眉头一蹙。

　　“你是谁？公安局办案还要向你汇报？”旋即，嘟的一声，电话又再次挂掉。


第620章

　　等到黄安国再次打电话过去的时候，电话却是已经关机，除了手机里面那一阵提醒对方已关机的声音，黄安国根本已经没办法再打通。

　　“怎么回事？”祁云也意识到了不对劲。

　　“薛兵的手机竟然在公安局手上。”黄安国的眉头紧皱着。

　　“对方怎么说？”

　　黄安国无奈的耸了耸肩，祁云问的问题他倒是也想知道，只可惜对方现在已经关机。眼下毋庸置疑，薛兵肯定是出事了，只不过不知道其手机为何在公安局手上，用脚趾头想想也知道薛兵是在公安局里。

　　“是在市局还是在哪个分局？”祁云颇为关心的问着。

　　祁云这话也一说完，立马就苦笑着摇头，“我倒是忘了，问了也是白问。”祁云可是记得黄安国刚才还没说一两句话就吃了闭门羹，现在看情形，电话是打不通。

　　“薛兵的手机不是一般的手机，要找到其方位倒是不难。”黄安国笑了笑，薛兵的这个手机还是中警局内部发的特制手机，里面的卫星定位系统是国内最先进的，只要跟中警局打个招呼，从里面就能确定薛兵现在的方位，只不过这样要稍微麻烦点。

　　事到如今，黄安国也没有办法，跟中警局沟通的事，黄安国只能找老爷子的机要秘书冯兴，翻了下号码，黄安国给冯兴打了电话过去，此时此刻也顾不得对方是不是方便接电话。

　　冯兴电话接的很快，听明白黄安国的意思，并没有多做迟疑，说了声好，让黄安国稍等一下，便挂掉了电话。

　　黄安国挂掉了电话，耐心的等待着，脸色有些不好看，一旁的朱新礼和许宏昌、周宏几人也知道出了点事情，可能跟刚才离去的薛兵有关。

　　许宏昌是地方上的干部，在京城并没有多少关系，此时有心帮忙也插不上嘴，就凭自己的斤两，在京城这种地方，许宏昌知道自己还真帮不上什么忙，他这个市委书记在F省乃至边宁市才能发挥出作用，但要说在地方，许宏昌瞅了黄安国一眼，心里唯有苦笑，黄安国在F省的关系可是比他硬的多了，自己想帮忙还不一定能帮得上，他这个市委书记能接班的这么顺利，很大程度上还要归功于黄安国跟省委力荐。

　　至于朱新礼，则是识趣的没有说话，脸上流露出关切之意，他到京城时日尚短，都还没有形成自己的圈子，认识的人不多，虽说他这个中组部的招牌拿出来肯定管用，但一旁还站着个祁云，黄安国的事情自己还真不一定能帮得上忙，除非事情不大，黄安国和祁云不便亲自出马，他或许才能帮上忙，否则要是事情比较大，他也只能干瞪眼。周宏并没有像许宏昌和朱新礼两人想这么多，今天能在这里跟黄安国和祁云这种地位十分特殊的人认识，周宏此刻仍沉浸在喜悦中，脸上虽然没表现出多少，但嘴角时不时露出的笑意，充分显示了其不错的心情，此刻看到黄安国似乎有些小麻烦，周宏不由得跃跃欲试，“黄主任，是不是碰到什么事情？有什么差遣您尽管吩咐。”

　　周宏久居京城，大小也是个司长，在京城还是认识不少关系的，虽说他的那些关系跟黄安国和祁云所接触的阶层比起来可能不在一个档次上，但事有大小，若是事情不大，黄安国和祁云这种身份的人就亲自出马，那也显得太掉价不是，事情不大的话，他长期在京城，还真能发挥出点作用。况且，他现在恨不得能多找机会跟黄安国和祁云两人将关系拉得更近，此时也才会如此快的表态，他所处的位置毕竟跟朱新礼和许宏昌不同。

　　“谢谢周司长的好意，现在还不清楚是什么事，要是有需要周司长帮忙的，我一定不会客气。”黄安国点头致谢，瞥到旁边的许宏昌，嘴上不忘多啰嗦一句，“倒是铁路的事情，还希望周司长多多上心。”

　　“一定，一定。黄主任您尽管放心，这事我一定尽力。”周宏笑着点头。目光扫过黄安国和祁云，心说这事他不出力才怪，本来刚开始只有黄安国在的时候，他对这事就没打算推辞，只不过态度上刻意拿捏了一下，想让黄安国欠下这个人情，后来祁云出现，并且知道祁云的身份，周宏心里登时就放下那些小九九，也不再故作姿态，而是拿出实实在在的态度，周宏心里再清楚不过，这些人都是自己平常想攀关系都攀不来的，自己再摆弄什么心思，对于黄安国这类人来说，想要获得其认同可就很难了，干脆也就爽快的应承了下来，周宏拿出这种态度，也是希望能跟黄安国等人在初始就搞好关系，将来说不定能有更进一步的发展。

　　黄安国等了不到几分钟，冯兴那边的电话就打了过来，对于黄安国的事情，冯兴倒是十分上心，没敢怠慢，效率也出奇的快，眼下已经知道薛兵在路元区公安分局里。

　　“黄少，有没有什么需要我帮忙的？”冯兴给了黄安国答复，见有可能是薛兵的事，也不由得关心的一问，他倒是知道黄老爷子挺欣赏薛兵，否则也不会将黄安国的安全交给薛兵。

　　“暂时不用，真要有什么解决不了的，到时再请冯哥您出马。”

　　“黄少您这样说就见外了。”冯兴见黄安国这样说，也没再多说什么，和黄安国寒暄了几句，手头还有很多事要忙，就匆匆告别。

　　路元区公安分局里，几名中午值班的警察正坐在办公室里聊天打屁着，其中一名警察桌上赫然摆放着一个看起来十分简易的黑色手机，乍一看就跟那种两三百块的便宜手机差不多，一点也不起眼，实际上这却是中警局内部发的特制手机，这无疑就是薛兵的手机。

　　坐在桌前的一名年轻警察刚才就是在摆弄着这个手机来着，本来他对薛兵拿着这种手机，心里还嘲笑对方来着，心说一个穷小子刚才还威胁他最好把手机还给他，否则后果他承担不起，年轻警察起初看着这个手机，嘴角就露出不屑的笑意，“你这个手机就是倒贴钱送给我我都懒得要。”

　　这是他对薛兵说的原话，说完就拿着薛兵的手机悠哉悠哉的出了拘留室，上头可是吩咐了，要狠狠的关这个人十几天，然后在里面再慢慢收拾，年轻警察本来也懒得没收对方的手机，将薛兵的手机拿走，无非是不想让其跟外界联系而已。

　　起初看这个手机不起眼，年轻警察也没在意，回到办公室就先手机随手往桌上一丢。跟周围的几个同事聊着聊着，手机就突兀的响起来，将年轻警察吓了一跳，浑不在意的将手机拿起来，就准备按下挂机键，眼睛却是突然瞪圆了，眼前的手机一直在响，屏幕上却愣是没显示来电号码。

　　年轻警察这下可有些好奇了，随手将电话挂掉，不由得研究起手机来，这一看，却是越看越觉得这个手机不简单，手机上的按键跟平常市面上看到的手机大大不同，只有简单的几个按键，年轻刚才没注意，这会一看才感觉到区别。

　　电话第二次、第三次响了起来，仍是光听到手机响，却愣是看不到号码，那个黑色的屏幕上就是一片空白，年轻警察都是顺手将电话挂掉，好奇的摆弄着手机，这也才有了黄安国第一次，第二次，第三次打电话，都吃了闭门羹，直至第四次，年轻警察不耐烦，一下子接起了电话，朝黄安国嚷嚷了一句就挂掉了电话，然后就将手机的电源给关掉。

　　年轻警察摆弄了手机一会，就跟周围的几个同事说起了这新鲜事，起初其他几个人不信，见年轻警察说的认真，平常也不是信口胡说之人，旁边几人便将信将疑，其中一人更是不经意说到一些特殊部门用的就是类似这种特制手机。

　　这话一说出来，起初也把在场的几人吓到，随即，另外一人就很是不以为然的笑道，“这人要真是有这种来头，这会也不会被关在这里了。”

　　在场的人颇有同感，唯有年轻警察心里有些担忧，他可是记得刚才他从拘留室出来时，对方警告他承担不起后果，年轻警察刚才还觉得对方可笑，这会莫名的有些不好的预感，想想刚才打电话过来的那人，他虽然朝对方嚷了一句就挂掉电话，但现在细细一回想，对方讲话的语气似乎颇不简单，几人里，只有年轻警察一人感到事情或许不像自己想的那么简单，有心想说一下，但不怕被几个同事嘲笑自己胆小，他才从警校毕业不到一年，办公室里的这几个同事就属他最小，平常也会被同事开玩笑说自己胆不够大，年轻警察此刻想说些什么，又没有足够的证据，都是他自己的臆测而已，况且这事是头儿吩咐下来的，也不是他能违背的，光凭一个比较奇怪的手机也不能说明对方就是什么有来头的人，自己未免也有些敏感，电话关机后，几个同事一聊起天，他渐渐的也没把这事放在心上。

　　路元区的一家茶座里，几个年轻的公子哥正悠闲的喝着茶，其中一人额头有些破皮，脸上也挂了彩，嘴角还有淤血，此刻这名年轻的公子哥嘴上正恨恨不平的咒骂着，“妈的，这次要是不狠狠的收拾下那狗日的，我就不姓孙。”

　　年轻男子说着仿佛牵动了嘴角的伤，‘呦’的一声轻抚着嘴角，那一大块淤青的地方看起来倒是让人觉得伤势不小。

　　“孙少，您放心，我已经吩咐下去了，这十几天，让那小子在小黑屋有的受。”旁边坐着的一名身穿警服的中年男子嘿嘿的笑道。

　　“一切都点到为止，不要把事情闹大了。”这时，桌上一名坐在主位，被几人簇拥着的男子慢悠悠的说着，男子年纪也不大，只有二十五六岁的样子，他并没有把这事太放在心上，眼下也只是出于谨慎的提醒。

　　“培哥，您就放一百个心，我自有分寸，不会闹出人命的。”那名脸上挂彩的年轻男子脸上露出阴测测的笑容，从小到大，他几时受过这种委屈，今天却是莫名其妙的被一男子推门进去狠狠的揍了一顿，后来才搞清楚是因为那个小娘们的事情，平常都是他欺负别人，今天反倒变成他被人欺负，差点就没被揍成猪头，不止是嘴角缝了好几针，身上有好几处都受伤，现在还隐隐作疼，现在说着话，还感觉胸口有点疼，年轻男子心里有些恼怒的骂着，心说那人哪来那么大的力气，他父亲是公安系统的人，小时候他也练过一点，在那人面前，却是没有一点还手之力，对方的力气还出奇的大。

　　“小成，你平常不是自诩自己是拳击高手嘛，我看你今天可是被人打的没有一点还手之力。”另外一名年轻男子半开玩笑的对受伤男子，也就是孙成，半开玩笑的说着。

　　“要是换成平常人，我自是不会吃亏，不过今天这人还真是有点邪门，我估计他肯定是一等一的搏斗高手。”孙成哪里听不出对方一丝淡淡的嘲讽之意，心里微微哼了一声，倒也没表现在脸上。

　　“对了，王哥，让你的人小心点，这家伙确实是个练家子。”孙成有些不放心的对中年警察吩咐着。

　　“孙少，您就放心吧，身手再厉害又怎么样，哼哼，他要是敢还手，到时就不是关个十几天这么简单了，给他扣个袭警的罪名，让他吃不了兜着走。”中年警察不以为意的笑道。

　　“也是。”孙成点了点头，没再说什么，心里却是想着这十几天怎么去折磨对方，好报今日之仇，只要不闹出人命，事情他就能摆平。

　　坐在主位的男子笑了笑，并没有说什么，孙成的话在他看来仿佛都是理所当然，其实不止是他，就是在座的另外几人，也是一副心安理得的样子，丝毫未觉得孙成这样做实在是那些欺男霸女的流氓恶棍差不多，在他们看来，兴许孙成受了伤，这才是不应该的事。


第621章

　　“安国，我就不方便跟你一块去了，有什么需要我帮忙的，尽管打电话给我。”祁云看了下时间，他不便离开单衍忠身边太久，不然万一有什么事吩咐他可就找不到人了。

　　“没事，你快回去，单部长那里可离不开你。”黄安国点了点头。

　　朱新礼同样跟祁云告别了一下，他倒不用像祁云那样急着回去，相对来说，他的身份地位虽然比祁云低了很多，却也自由了很多。

　　周宏和许宏昌两人都没什么大事，就跟黄安国一块前往路元区公安分局，许宏昌现在心情大好，周宏应承下要帮忙，而且看样子，应该是会认真去做，不会敷衍了事，虽说事情能不能办成还不能最终确定，但现在的结果已经是最好，许宏昌也没什么好奢求的，谋事在人成事在天，他也只能努力到这份上了，况且他看周宏的表情，心里暗暗猜测着其应该是有一定的把握。

　　“黄主任，要不要我先找人跟路元区公安分局打个招呼？”周宏试探的看着黄安国，他没有急匆匆的回部里去办许宏昌的事情，反而跟黄安国一块过来，就是希望能在这件事上帮上点忙，他琢磨着一个小小的公安分局，应该也不可能发生什么大事，是以心里倒有信心能出点力，虽说他没有直接认识公安分局的人，但通过关系找到能在公安分局里说上话的人并不难，怎么说也是在京城摸爬滚打二十多年的人，能坐到司长这个位置上，又岂是简单之人。

　　“先不用。”黄安国摆摆手，“去看看是什么事再说。”

　　确定了薛兵是在路元区公安分局，黄安国此时反倒不是很担心，依薛兵做事的稳重和谨慎，黄安国不相信其会做出什么出格的事，薛兵走之前是去看其妹妹，事情应该是跟其妹妹有关，只不过薛兵过去应该是出了点意外。

　　黄安国脸色平静的坐着，周宏等人也不知道黄安国在想什么，一个个倒也没开腔，这时候黄安国的手机突然响了起来，打破了车厢里的沉寂。

　　见是高玲打过来的，黄安国有些奇怪，“玲儿，什么事？”

　　“安国，薛兵被关在路元区公安分局，你知道吗？”高玲的声音很沉稳，她知道薛兵身手，也不怕薛兵会吃什么亏，倒是刚才一见到薛璐的时候，见到对方脸上隐隐有巴掌印，问清是什么事，心里有些怒火，现在边跟黄安国打电话，人已经在车上，往路元区公安分局赶去。

　　“我知道，我现在正在去分局的路上。”黄安国点了点头，却是有些奇怪，“你怎么也知道？”黄安国这还是通过中警局内部查出薛兵的卫星方位，高玲也知道，不禁让他有些奇怪。

　　“小璐正在我这儿呢。”高玲看了看薛璐，有些心疼的摸了摸对方的脸，电话也说不清，听到黄安国已经在路上，高玲也不再多说废话，“到了我再跟你说。”

　　“好。”黄安国点点头，心想着这事果然是跟薛璐有关，想想薛璐乖巧伶俐的样子，黄安国嘴角不经意的露出笑意，难怪薛兵会被分局的人给带走了，估计是薛璐受欺负，他大打出手了，黄安国心里琢磨着，虽说没全猜中，但也猜了个五六分，倒不知道薛璐被人打了一巴掌。

　　黄安国等人正赶往公安分局，在公安分局里关着的薛兵也开始慢慢焦急起来，这些警察把他扔到拘留室里，拿走了他的通讯工具，便不管不问，到现在都没见一个人过来，薛兵本意外会有警察过来询问，没想到门从外面关上，从门上的小空格往外看，走廊也没见着一个人。薛兵心里着急，用力的拍打着铁门，大声喊着，仍是无人问津。

　　薛兵并非怕这些警察能拿他怎么样，而是因为通讯工具被拿走了，又没一个警察过来，薛兵才开始意识到不对劲，在这里被关久一点倒无所谓，薛兵是担心黄安国会找不到他，况且他还肩负着保护黄安国的重任，离开黄安国太久，薛兵心里着实放心不下。

　　时间往前推，此事件的引发者薛璐，在薛兵被公安分局带走之后，也慌慌张张的跟了过来，同来的还有夏沅一家人，薛璐原本还希望夏沅能帮上忙，对方怎么说也是一个局长，薛璐还单纯的以为同是区里的机关，夏沅应该能说上话，却没仔细想想，夏沅要是真有足够分量，在酒店的时候，分局的警察就不会当着夏沅的面把人给带走了。

　　夏沅是个局长没错，但他这个局长的位置同样尴尬，平常或许那些警察会对他客客气气，但今天这事是区里几位大少吩咐下来的事，当事人之一还是自己分局局长的公子，这些警察今儿个可就不买夏沅的帐了，再说，夏沅只是区环保局的局长，不是区里要害部门的一把手，有后面的人撑腰，这些警察还真不太把他放在眼里。

　　“夏叔叔，您就帮不上忙吗？”薛璐此时仍有点慌乱，她的脸上有一个红红的巴掌印，原本皮肤白皙，这个巴掌印也显得格外的猩红刺眼，经过这么一段时间，被打的那边脸算是消肿了很多，也没一开始那么红，但看上去仍然是颇为明显。

　　这也是薛兵赶到的时候会如此愤怒的原因，他看到的是自己妹妹整边脸都肿起来了，从小就把自己妹妹宝贝的不得了的他乍一看到自己妹妹漂漂亮亮的一张脸蛋被人打成这样，差点就没暴起，拉着自己妹妹问明缘由，就直闯那几个年轻人的包间，若不是他强制控制着自己的情绪，直接一枪崩了那个出手打他妹妹的人都有可能，就不是那样简简单单的揍一顿了。

　　不过他那一顿打也确实是下了狠手，除了不往要害部位打，他还真是一点也不留情，就如那位被打的公子哥所说，薛兵绝对是个搏击高手，否则他也是练过几下子的人，身体素质十分不错，仍是被薛兵打的身体几处部位隐隐作疼，不休养个几个月，那些伤不可能好的全。

　　夏沅有些丧气的摇了摇头，他打了几个电话，那些人原本都还热情的答应下来，谁知道过了一会之后，都打电话过来说无能为力了，他打电话过去，对方就不肯接了，对于这种结果，夏沅多多少少也在意料之中，牵涉到区里那几位领导的公子，他的那些朋友不知道还好，一打电话过去打听清楚是什么事，谁还敢再沾手，避之唯恐不及。

　　若是再往上请动区里能说的上话的领导，夏沅自认没那个分量，再者，这种打架斗殴的事情，他也开不了这个口，何况被打的还是区公安分局局长的儿子，在场的还有几个区里的大少，上头的领导会偏向谁，想都不用想，把事情闹大，那肯定是自找没趣。

　　“小璐，不是夏叔叔帮不上忙，今天那几人都是区里领导的公子，夏叔叔平常或许说话还能管用一点，今天却是一点用处都没有。”夏沅愧疚的看着薛璐，今天这事他也要负很大的责任，若不是他去敬那杯酒，也不至于惹出这么多事来。

　　夏沅的妻子陈婉蓉坐在一旁，看了自己丈夫一眼，微微叹了口气，知道这时候责备自己丈夫也没什么用，况且自己丈夫去跟区里那几位大少打下招呼，她还是赞同的，怎么说也是礼数不是，谁又能想到会出这么多事。

　　“爸，难道就一点办法都没有吗？”夏如冰也是着急的看着自己父亲，她跟薛兵有一定的感情，在场除了薛璐外，第二着急的就属她了。

　　“事情跟那几位有关，你说谁想沾这个浑水。”夏沅看了自己女儿一眼，无奈的摇了摇头。

　　夏如冰知道自己父亲说的是实话，今天那几个年轻人，除了领头的区里张副书记的公子，还有组织部长黄秦的公子，副区长李建的公子，被薛兵打的那位，是分局局长的儿子，自己父亲认识的朋友根本不敢管这档子事，一听说牵涉到几位领导的公子，一个个都避之唯恐不及，其实在场的还有一位副市长的公子，也就是孙成口中那位培哥，那位副市长也是刚来不久，对方的公子夏沅根本还不认识，若是知道对方中间还有这么一位，夏沅此刻恐怕连站在这里的勇气都没有。

　　夏如冰有些担忧的看了薛璐一眼，若不是自己父亲好歹也是个局长，恐怕薛璐的事都不会简单的揭过。只不过没跟薛璐计较，那几人却是把矛头全部指向薛兵了，夏如冰都不知道薛兵在里面会受到什么待遇。

　　“老夏，要不我们出去想办法，呆在这里面总是。”

　　陈婉蓉话并没有说完，夏沅也明白自己妻子的意思，挨打的人是分局局长的儿子，他们此刻却在分局里面想着怎么把人捞出来，多少有点不自在，夏沅知道要不是自己头上还顶着一个局长，这些警察恐怕就不会将他们请到这个小会客室里，而是早把他们轰出去了，眼下虽说是没人来赶他们，但也没人来招呼他们，将他们给晾在这里，几人明显是不受欢迎。

　　“嗯，出去外面吧，呆在里面确实不舒服。”夏沅也点了点头。

　　薛璐一路上都没说话，她仍然有点不知所措，要不是夏如冰掺扶着她，她走路撞到墙上去都会。

　　“爸，叶叔叔不是在市委办公厅吗，要不请他帮帮忙？”看到薛璐的样子，夏如冰心里也心疼的很，一直在想着还有什么人能帮上忙。

　　“你叶叔叔在市委办公厅是有点小权，但这事他帮不上忙的，他要是办公厅的主任，那倒是没话说。”夏沅摇了摇头，他知道里面的深浅，不然他也会试着给叶民成打个电话，依他跟叶民成的关系，能帮上忙的，叶民成倒也不会推辞，只不过人家根本不会买叶民成的面子，办公厅主任出面还差不多。

　　一行人到了外面，现在虽已至深秋，今天却是个艳阳高照的日子，火辣辣的太阳在头顶上高悬着，几人也顾不得热不热，站在太阳底下，都是一脸的焦虑。

　　夏沅看了看薛璐，有些欲言又止，眼下他虽然也着急，心里面却仍是有点小心思，上次薛兵跟市委副书记秦隶认识的场面仍让他记忆犹新，他一直搞不清薛兵的背景是什么，自己的女儿跟薛兵也算是在交往，虽说还只是刚开了个头，但问自己女儿，却也是一问三不知，按照夏如冰的说法，她是跟人约会去的，又不是跟人查户口去的，总不能老是盘问人家是干什么的，况且自己女儿也总是搪塞他说：“薛兵不是自己说了嘛，他就是个司机。”夏沅对这个答案从来就没相信过，也没放在心上，倒是今天跟薛璐吃饭，他在席间有意的试探，薛璐没那么多心思，都是有问有答，他知道薛璐的父母都是老实巴交的农民，薛璐自己也是在幼儿园教书，最近才搬到京城来的。

　　夏沅一开始还有些怀疑薛璐是不是在跟他开玩笑，看薛璐单纯的样子，夏沅也逐渐相信起来，心里不由得有些失望，琢磨着薛兵是不是某种机缘巧合才跟秦隶认识的，那天秦隶也只是一时兴起，才过来打招呼，夏沅心里倒是知道越往上的领导越是亲民，面对普通的老百姓时，不会刻意摆什么架子，当然，这也不排除一些作秀的成分。只不过薛兵若是真的没什么背景，那自己满门子的心思岂不是都落空了？

　　夏沅虽说是着急，但心里总归是存着一番试探的心思，他很想看看薛兵背后是不是有什么人，现在薛兵出了事，他背后的人总归出面才对。哪怕是今天知道薛兵的父母亲确实是老实巴交的农民，薛兵也不像自己所想的是哪位领导的公子，夏沅现在仍然是不死心，他就不信秦隶一个堂堂市委副书记，京城高官，会记住一个普通人，还是在私下场合跑过来打招呼，若是在电视镜头前这样作秀，夏沅倒相信一点。

　　“小璐，你哥不是认识市里的秦书记吗？你能不能联系上秦书记，有他出面的话，你哥肯定没事。”夏沅有些紧张的望向薛璐，他不是紧张里面的薛兵，而是紧张自己的所有心思都会落空，以前还美美的以为通过自己女儿，自己也能跟一个大有背景的人攀上关系甚至结成亲家，他不时都还做着升官梦，若是现在突然告诉他以前所有的都是幻想，那对他的打击可想而知。

　　“什么秦书记？”薛璐有些茫然的摇着头，从没碰到这种事的她，这次真的是茫然不知所措，眼前的夏叔叔是一局之长都帮不上忙，薛璐的心早就更加慌乱。

　　“秦书记就是那晚你们一家人在酒店吃饭，我们也正好坐在隔壁桌，有个老人走过来跟你哥说话，那个就是秦书记，怎么样，你有没有印象。”

　　薛璐点了点头，她倒是想起那个人了，可是她压根就不认识，更不知道怎么联系他，况且薛璐也不知道自己哥哥跟那个人是什么关系，人家会不会肯帮忙。

　　看到薛璐的样子，夏沅一颗心直往下沉，有些着急道，“那你再想想，你知不知道你哥认识什么人能帮上忙的。”

　　薛璐看到夏沅的样子，还以为对方是着急自己哥哥，心下不由得有些感动，却哪知对方心里还存了另外的心思。

　　夏如冰倒是有些看出了自己父亲的心思，脸色有些不好看，但当着外人的人，也不能揭破，否则她自己都觉得抬不起头。

　　夏如冰心里叹着气，却是猛然想起一个人，“小璐，你哥不是经常跟那个黄先生在一起吗？你有没有他的电话，打电话给他，兴许他能帮上忙。”

　　“哦，对对，我怎么这么没用，忘了还有一个黄哥。”薛璐突然喜极而泣，担惊受怕了这么久，她却愣是没有想起黄安国，此时要不是夏如冰提醒，她都只知道一个劲的担心害怕。自己哥哥虽然没告诉他现在黄安国在什么机关，但她却是清楚，这位黄哥是个大人物，以前在家里就一直听自己父母自豪的讲哥哥跟了个市长，是个大领导，老家的人都羡慕的紧，现在黄哥虽然不是市长了，但应该官更大了吧？薛璐边从口袋里摸索着电话，边高兴的抹着眼泪。

　　“黄先生？哪个黄先生？”夏沅询问的看向自己女儿，“那晚跟薛兵在一起的那个？”

　　“嗯。”夏如冰淡淡的点了点头，并没有看向自己父亲，对自己父亲有些不满。

　　薛璐手忙脚乱的拿出手机，要给黄安国打电话，夏沅在旁边更是紧紧的竖起耳朵，心想着早知道刚才就问问这位黄哥是干嘛的，他一门心思就系在薛兵心上，毕竟是薛兵对自己女儿有意思，薛璐口中那位黄哥虽然看样子也跟秦隶认识，而且让他印象深刻，但他刚才除了打探薛兵的事，却是没顾及到向薛璐打探这号人。

　　“我没有黄哥的电话。”薛璐拿起手机翻了一下，哭丧着脸，才想起自己根本没存黄安国的电话，平常上下楼就能见到的，薛璐也没去特意向自己哥哥要黄安国的号码。

　　“那你再想想，有什么办法可以联系上他。”夏沅此刻反倒显得比薛璐更着急，他是迫切的想知道那位黄安国是不是有点背景，若是黄安国是有身份的人，那薛兵倒也不至于让他完全失望。

　　薛璐紧紧皱着眉头，才突然想起经常在家的高玲，“我知道了，高姐姐应该在家，我现在就回去找她。”

　　“高姐又是谁？”夏沅一愣。

　　“高姐是黄哥的妻子。”薛璐说着脚步已经迈开了，却是急着想回家。

　　“小璐，别急，我让小冰送你过去，她会开车。”夏沅也反应过来，忙推了自己女儿一下。

　　夏如冰坐着带着薛璐急急的往家里赶，高玲一家人就住在薛璐的楼上，夏如冰也是轻车熟路。两人急着回去找高玲，恰好高玲今天没住在老爷子的家里，让两人没扑空，这也才有了高玲给黄安国打电话的一幕。

　　在茶座里面喝了几杯茶，受伤的孙成晃着自己被打的生疼的两只手臂，对着主坐那个男子说道，“培哥，我想回去收拾下那个小子，你们是要在这里继续坐还是？”

　　主位的男子迟疑了一下，还没回答，一旁的另一位男子却是已经说道，“小成，我跟你凑凑热闹。”说话的这位，却是区委组织部长黄秦的公子，另外一边的年轻人，副区长李建的公子也点点头，“嘿嘿，我也去凑下热闹。”

　　主位的这位男子，毫无疑问就是副市长的公子叶培，他侧边则是区委副书记张战的公子张向峰，也是夏沅一开始想去敬酒的对象，若非夏沅去敬那个酒，也不会惹出那么多事来。

　　张向峰此时也没有表态说要一起过去，对这种事情，他并无多大兴趣，倒是他眼光往叶培的方向瞄了一下，若是对方也去，他就权当陪对方去凑凑热闹了。

　　主位的男子最终仍是点了点头，“那行，就一起去凑凑热闹。”

　　几个年轻人坐着中年警察的警车一路风驰电掣的往分局赶去，车上中年警察接了个电话，朝电话里面吩咐了几句，合上电话就转头跟旁边的几位大少笑道，“那个夏局长倒是找了些人想走关系将那小子放出来，一听是牵涉到几位大少，一个个都不敢出头了。”

　　“哼，那个夏沅，我敬他是个局长，也算是个有头有脸的人，他还真把自己当盘菜了。”孙成脸色立马就阴了下来，他的父亲是分局局长，虽说没兼政法委书记和区委常委，但在区公安系统里却是一等一的强势人物，有时不买那位主管的政法委书记的帐，对方都只能束手无策，孙成自是有底气说这番话，公安局也不是环保局这种弱势部门可比的，再者，他身旁还有叶培几位，实在是没把夏沅放在眼里。

　　“小成，怎么也是一局局长，就被你说的这么不堪。”

　　“我没找那个臭娘们麻烦，已经是给他面子了，他还敢跳出来，真以为我们收拾不了他不成。”

　　“小成，你这牛皮可就吹的有点大了。”坐在后座的区委组织部长黄秦的公子黄翔讥诮道，一个区局局长，还真不是他们这些小辈能动的，这句话由他们父亲嘴里说出来还差不多，他这句话其实也有点嘲讽孙成，对方的父亲在公安系统再强势，但不是常委，可以不把夏沅放在眼里，但要说收拾夏沅，还真有点夸大。

　　孙成的脸色变了变，但终究是没说什么，听黄翔说这种尖锐的话也不是一两次了，对方的父亲是组织部长，倒是有资格说这句话，再者几人经常聚在一起，关系还可以，黄翔的性格就是如此，说话经常会带上一些嘲讽，他听多了反倒有些习惯了，就当对方放屁就是。

　　几人到了分局里，正好也看到夏沅夫妇站在大院的水泥厂上，孙成脸色越发的阴沉，故意大摇大摆的从夏沅身旁走过。

　　“哼。”经过夏沅身侧时，孙成重重的哼了一声。

　　另外几人倒不至于像孙成这样苦大仇深的，也没刻意示威的从夏沅身旁走过，或许他们觉得跟夏沅计较根本没什么意思。

　　“老夏，你看他们现在回来，那个薛兵在里面会不会？”陈婉蓉有些担忧的往里看着，公安局里面的一些黑暗他是知道的，那个孙成还是局里的大少，薛兵刚才把人家痛殴了一顿，现在明眼人都能看出来孙成是要来找回场子了，薛兵被关在里面，可想而知会受到什么待遇。

　　“他们应该还不敢闹出人命，就是要受点苦头了。”夏沅摇了摇头，也有些无奈，看了下时间，“小冰她们怎么还不回来。”

　　“应该快了，希望她说的那个高姐能帮上忙吧，不然那个薛兵真是要吃不小的苦头了。”陈婉蓉叹了口气。

　　“希望如此吧。”夏沅心里有些复杂，双眼更是没有焦点的看着，不知道在想着什么。

　　孙成等人进了局里，办公室值班的那几人赶忙站了起来，“孙少，您来了。”

　　后边还有叶培几人，虽然进了自己的地盘，孙成也不敢托大，“这是叶少。”

　　那几个小警察是何等眼力，张向峰几人是区里领导的公子，他们还能稍微认得，唯独叶培觉得脸生，见孙成先介绍叶培，知道这位主可能来头太大，早就点头哈腰的叫着。

　　“人呢？”跟孙成一起过来的那位中年警察脸色一整，在自己的手下面前，终于表现出了几分威严。

　　“王队，您放心，在里面呢。”一名比较会来事的警察低眉顺眼的凑上前笑道，“我们都没动他，就等着几位大少自己来解气呢。”

　　“嗯，好。”那名叫王队的中年警察颇为赞赏点了点头，转头看向孙成，早已换上一副笑脸，“孙少，是不是现在过去？”

　　“培哥，您几位是要在这坐着还是跟我一块进去练练手。”孙成阴测测的笑着，早就在捏着手指头的关节。

　　其他几人本就抱着凑热闹的心情过来，这会也没反对，倒是张向峰，原本他就对这事没兴趣，此时也没兴趣跟孙成进去里面揍人肉沙包，摇了摇头，“你们就进去慢慢玩吧，我是懒得进那种小黑屋了。”


第622章

　　除了张向峰外，叶培几人都颇有兴趣，见张向峰摇头，其他人也没说什么。

　　“小王，你留在这里陪张少说说话。”被称为王队的中年警察招呼着一个年轻警察，又转头冲着张向峰谄媚的笑了笑，“张少，有什么事您尽管吩咐他。”

　　张向锋点了点头，中年警察便不再言语，在前面引路，孙成几人都跟了过去，张向峰左右看了看，没什么事情，也只能坐在办公室里等。

　　“张少，您要不要喝点什么？”被王队叫到的那名同姓警察，就是一开始去没收薛兵手机的年轻警察，刚才中年警察在的时候，他其实挺想跟自己队长说说那个特殊手机的事情，又生怕被人嘲笑自己胆小，再说这里还有几名公子大少，年轻警察更是压下了那种想法。

　　“没事，你忙你的去，不用管我。”张向峰随意的摇着头。

　　年轻警察有些诧异，没想到自己想象中应该十分高傲的人看起来还颇好说话，只是此时此刻，他也没想过单独跟张向锋说说那个手机的事情，免得被对方嘲笑。

　　黄安国等人到公安分局的时候，高玲坐着夏如冰的车子还没有到，从薛兵出事到黄安国通过中警局查到薛兵的方位赶了过来，比薛璐去找高玲，还早了那么一会，眼下高玲还在路上也不足为怪。

　　车子开进了分局的大院，黄安国并没有急着下车，一旁的朱新礼已经开口道，“安国，我先进去看看，薛兵平常也是很稳重的一个人，应该不会出什么事。”

　　黄安国点了点头，“也好，那就有劳朱哥了。”

　　周宏有些诧异于黄安国对朱新礼的称呼，刚才一顿饭下来也知道眼前的这位是中组部的干部监督局副局长，对方在饭桌上话也不多，对祁云和黄安国流露出来的都是恭敬的姿态，周宏还以为朱新礼虽然身份不殊，但应该是黄安国的跟班而已，眼下听到黄安国对朱新礼的称呼，心里对朱新礼不由得重新审视起来，以对方在中组部任职的身份，本来就值得他大力结交，现在听黄安国的话，其跟黄安国的关系恐怕比自己想象的亲近，周宏心里一下子把朱新礼又提升了一个层次。

　　“黄主任，我也没什么事，就跟朱局长一块去看看了，说不定还能帮上点小忙。”周宏也下了车，他原本就想看能不能出分力，跟黄安国多拉近关系，此时倒也不是因为听到黄安国对朱新礼的称呼，才临时想着要一块进去，当然，他心里也未尝没有跟朱新礼顺便多多结交的心思。

　　偌大的商务车厢里就留下许宏昌陪黄安国说话，许宏昌自知在京城没什么关系，他一个市委书记的招牌在地方好使，进了京城就不见得有什么用，还不如留下来陪黄安国说说话。

　　黄安国不经意间的转头，也看到了站在太阳底下的夏沅和陈婉蓉夫妇，微微觉得有些眼熟，他和夏沅夫妇有碰面也是在酒店碰到秦隶一次，对方是夏如冰的家人，黄安国可能才会有些许印象，但终究只是见过一次，黄安国还没刻意去留意，此时不认得倒也正常。

　　朱新礼和周宏边说着话边往里走，两人倒没觉得会发生多大的事情，并没太放在心上，朱新礼虽是级别比自己低一级，周宏跟其讲话却仍是客客气气，中组部远非一般的部门可以比，更何况他见朱新礼与黄安国和祁云等人的关系，虽然还不清楚黄安国背后是什么背景，但对朱新礼的前程，他是十分看好，这时候搞好关系也是明智的选择。

　　毫无疑问，薛兵被抓来的事情并没有在案册上有记录，朱新礼和周宏两人虽然平常很少跟这些底层的公安机关打交道，但也不是愚笨之人，知道事情可能不像想象的这么简单。

　　“同志，你能不能再帮我们看一下。”朱新礼颇有耐心的道，很难想象以前当过常务副市长，现在又是堂堂的中组部干部监督局副局长，对这些下面的警察来说，朱新礼的身份可以说是高高在上也不为过，他眼下却是耐心十足，和颜悦色的又问了一遍，问讯处的警察早已有些不耐烦。

　　周宏站在旁边并没有说话，对朱新礼的涵养只能说是颇为佩服，要是这些小警察给他脸色，恐怕他就不会这么好说话了，照他的想法，先找一个在分局能说得上话的人来出来再说，对朱新礼的做法颇不以为然。

　　“没有这个人就是没有，难不成我还骗你不成。”那名警察脸色不耐的道，薛兵被抓过来直接被带进了里面，并没有走正常程序，孙成原本就是想整人，那名叫王队的中年警察又怎么会不明白的心思，早就安排的妥妥当当了，除了经办的几人，其他人还真不知道。

　　周宏心底对这些执法机关虽然有些怀疑，但黄安国既然手机联系不上薛兵，却又确定薛兵是在这个分局里，周宏心里不免就有些动摇，低声附耳道，“朱局长，会不会是黄主任的信息搞错了，人确实不是在这个分局里？”

　　“肯定不会有错。”朱新礼摇了摇头，他对黄安国是有十足的信心，薛兵的身份他心里也一清二楚，这些人身上总有一些特殊的定位仪器，黄安国通过内部渠道确定薛兵的位置，朱新礼是深信不疑。

　　周宏见朱新礼这样说，也没再反驳什么，看朱新礼的神色，估计有些事情是自己不知道的。打量着问讯处的警察，周宏倒是琢磨着先通过关系在市公安系统找个能说的上话的警察过来再说，阎王好见，小鬼难缠，周宏实在是不愿意跟这些小警察打交道。

　　“同志，我们要见一下你们局长。”周宏可没朱新礼那么好的脾气，径直道。

　　“见我们局长？”那名颇为嘲讽的打量着周宏和朱新礼两人，心里想着这两人倒是不知天高地厚，公安局局长是说见就见的。

　　“要见我们局长等大后天再来吧，局长接待日在星期五，想见那时候再来。”那名警察终是没有说什么嘲讽的话，只不过那眼神让周宏看了颇为火大，他倒是不曾想过部里下面接待的人有时候也是这种态度。

　　“同志，这是我的工作证，你说我们能不能见你们局长。”朱新礼倒是好脾气，笑眯眯的掏出了自己的工作证。

　　那名警察有些狐疑的拿起朱新礼的工作证，眼睛有些近视的他一时连封皮上的字都没看清，等拿近了看，脸上才微微变色，稍微把工作证翻开了一点，脸上终于勃然色变，原本漫不经心的一张脸瞬间就挤出了笑容。

　　“我们局长不在，现在只有杨副局长在。”脸上挤出了自己认为最恭敬的笑容，接待朱新礼和周宏的这名警察此时想哭的心都有了，紧张的打量着朱新礼和周宏，一颗心七上八下。

　　“那行，就见见你们副局长，还麻烦你带路。”朱新礼笑了笑。

　　周宏也只是微微冷哼了一声，他倒是懒得跟这种小警察计较。

　　这名警察如临大赦，边给朱新礼和周宏两人带路，心里边祈祷着这些大人物应该不会跟自己这种小角色过不去才是。

　　到了副局长的办公室门外，这名警察也不敢说让朱新礼和周宏两人在外稍等，让他先进去通报一声，径直敲了下门，然后便推门而入，心里想着领导应该会体谅他这次没有礼貌硬闯的。

　　“局长，有客人要见您。”警察边恭敬的将朱新礼和周宏往里请，边快速的往自己顶头上司的方向移动着。

　　分局的副局长杨雄正闭着眼睛在小眯一会，见到自己的手下敲了下门就闯了进来，正有些火气，这时进来的警察早已走到他身边，小声说道，“杨局，那个稍矮一点的是中组部干部监督局的副局长，另外一个身份暂时不清楚，估计也小不到哪去。”

　　“哦？”杨雄身体一震，哪里还顾得上心底冒起的火，屁股登时就弹了起来，一脸笑容的走了过来，“朱局长，贵客，贵客。”

　　杨雄亲自招呼着两人，暗暗打量着朱新礼和周宏，心里早已震惊不已，今天是什么日子，竟然来了这种人物。

　　“杨局长不用客气了，我们是来找人的。”朱新礼摆了摆手，并没跟杨雄客套，“你们分局刚刚是不是带了一个叫薛兵的人进来？”

　　“小陈，去拿案册过来。”杨雄一愣，旋即点了点头，朝还在里面的警察吩咐道。

　　“杨局，刚才我查了，没有。”还机灵的留在里面的这名警察哪里不知道朱新礼问的是谁，登时摇了摇头。

　　“没有？”杨雄疑惑的看了朱新礼一眼，转向自己的手下，正色道，“你确定没有？”

　　“杨局，确实没有。”

　　杨局脸色有些迟疑，他倒是不相信下面的人会骗他，只是看朱新礼一动不动的样子，很明显对这个答案并不满意。

　　“你去把案册拿过来就是，让朱局长两人亲自看一看。”杨雄吩咐道，说着瞄了朱新礼一眼。

　　一旁的周宏有些不耐，盯了杨雄看了一阵，既然朱新礼说薛兵肯定在这，他虽然不太确信，却不会出声去反驳，但不管怎么说，薛兵肯定在公安局就是，只不过是在这个分局还是别的分局就不一定，还是找个同是公安系统的人来也好办事，省的被下面的人糊弄。

　　杨雄被周宏盯的有些莫名其妙，倒是不知道这位铁道部的司长怀疑他是在做戏，若是知道周宏的想法，恐怕他想死的心都有，他刚才还在眯着眼打盹，被这两人打断了午觉，还被下面的人告知说是中组部的，他一颗心都还没平静下来，哪里会知道发生什么事。

　　周宏掏出手机打了一个电话，杨雄不知道他打给谁，但周宏说到的郑副局长他是听得一清二楚的，整个京城的公安系统里，姓郑的副局长还真只有一个，那是市局的副局长，想都不用想，杨雄微微有些变色，周宏这多少是直接打其脸了。

　　看了朱新礼一眼，杨雄原本以为周宏是朱新礼的跟班，看现在的架势，却是不像，有心想问，又不敢问出来，以自己的级别，问了人家不回答也是正常，还是别自找没趣。

　　过了一会，出去的警察终于把案册拿了过来，朱新礼亲自拿来翻看了一阵，确实没有记录，不由有些疑惑，瞅了杨雄和那名警察一眼，朱新礼此时也有些怀疑对方是不是动了手脚。

　　见到对方的眼神，杨雄哪里会不明白对方想什么，心里真是想买块豆腐撞死，中午怎么就偏生他呆在局里。

　　“中午有人出警还没来得登记的吗？”杨雄不敢对朱新礼两人表现出什么，只能板着脸面向自己的下属。

　　“中午？好像小王他们出警了一次，不过没听他们说有带人回来。”

　　“叫小王过来。”

　　“不用了，杨局，要是方便的话，我们一块过去？”朱新礼挥了挥手。

　　“朱局长要是不怕麻烦，我自然是无所谓了。”杨雄笑了笑，知道朱新礼担心什么，他没做贼，自然也不怕什么。

　　几人一起朝楼下的办公室走去，这会年轻警察正陪着张向峰闲坐，对方不说话，年轻警察也紧紧闭着嘴，对这位大少倒是颇为好奇，其他几人都进去折腾人去了，就眼前这位坐在这里。

　　办公室的人被推开，杨雄看到张向峰时，有些愣神，这位张大少可不会无缘无故的在这里，他可是知道平常孙局长的公子经常跟张向峰在一起，孙成偶尔也会惹惹事，他是再清楚不过，杨雄心里隐隐有不妙的预感。

　　有朱新礼两人在，杨雄只能露出一个笑容，朝张向峰点了点头，算是打过招呼，目光扫向年轻警察，脸色一板，“小王，你们中午出警有没有带回一个叫薛兵的人？”

　　“啊？”年轻警察一愣，旋即眼神有些惊慌。

　　坐在椅子上的张向峰脸色同样是微微变了一下，看了朱新礼和周宏一眼，心里琢磨着这两人该不会是夏沅找过来当说客的吧，今天中午牵涉到的这几人，稍微还算个人物的也就夏沅，张向峰想及此，倒也不是很惊慌，夏沅他并不放在眼里，杨雄不知道中午的事情，所以才敢带人过来问也是正常，只是眼前这两人他还真没见过。

　　“问你话呢，有没有？”杨雄有些恼火，当着朱新礼两人的面，又不好发火。

　　年轻警察有些不知所措，张向峰还坐在这呢，他不可能直接说有，可是他有搞不清自己局长背后那两人是什么来路，一时不知道怎么回答。

　　年轻警察这一迟疑，再加上脸上的惊慌，早已让朱新礼两人生疑，若是人被带进来了，又没走正规程序。朱新礼脸色一变，对公安局的一些手段，他也耳闻过一些，脸色早已变得严厉，大声喝问，“人在哪里。”

　　杨雄脸色也是变了变，不知道想到什么，脸色却是突然放松下来，此刻他反倒一点也不着急，再次瞄了眼张向峰在这里，他有五六分肯定事情有可能是孙成惹的，心里暗暗高兴，孙成平日里不可一世的，这次总算踢到铁板了，悄悄瞄了朱新礼和周宏一眼，杨雄有些得意，他头上那位孙局长这次怕是要麻烦缠身了，就是不知道这个薛兵是什么人物，分量越大，麻烦可是越大咯。

　　“在。在。”

　　年轻警察还没说完，张向峰早已插话，“杨局长，这两位是？”

　　“哦，这是中组部干部监督局的朱局长。”杨雄郑重的介绍着，此时此刻，他的心情舒畅不已，脸上却是一点也没表现出来。

　　“这位是。”杨雄要介绍周宏，才想起还不知道对方的职务是什么。

　　这时，门外又响起急促的脚步声，杨雄刚要转头去看，门口已出现一人，杨雄脸色一变，赶紧迎了上去，“郑局长，您来了。”

　　来人朝杨雄点了点头，已经大笑着迎向周宏，“周司长，有什么事情打个电话给我不就行了，还用你亲自过来。”

　　“郑局长这样说我可承担不起。”周宏笑了笑，他跟这位市局的副局长郑斌倒不是很熟，也是在一次熟人的聚会上认识的，才见过一次面，眼下郑斌这么热情，倒是让他颇有面子。

　　分局外面，比黄安国晚了四五分钟，高玲坐着夏如冰的车子也到了，和薛璐一起下车来，高玲朝左右张望了一下，也不知道黄安国到了没有，边带着薛璐要往里走，边要给黄安国打电话。

　　那边的夏沅两人早就在观望，一见自己女儿的车子过来，早早就迎了上去，见到高玲，两人心里也没底，不知道对方是不是真有那种本事，但也不敢怠慢，“这位就是高小姐吧。”

　　“哦？”高玲打量了夏沅夫妇一眼，一旁的夏如冰赶紧介绍，“这是我爸妈。”

　　高玲笑着点了点头，算是跟两人问好，这会也没心情跟两人闲聊，给黄安国打了电话，见黄安国没接，高玲还有些奇怪，这时，停在几米开外的一辆车子打开了车门，高玲才看到黄安国向自己招手。

　　“走，我们过去，安国在那边。”

　　黄安国目光扫过夏沅几人，看到夏如冰才微微点了点头，目光回到薛璐身上，颇为疼爱的道，“小璐，是不是受欺负了。”

　　此时薛璐脸上的巴掌印倒是已经看不太清，黄安国光看到薛璐眼睛红红的，头低着，一时也没注意，高玲听到黄安国如此说，以为黄安国早已知道，也没再多说什么，倒是看到薛璐柔柔弱弱的样子，心疼的道，“小璐，乖，别哭了，待会让姐姐看看是哪个人打你，咱们给他打回来”

　　黄安国听得脸色一变，“小璐，谁打你了？”

　　仔细的又往薛璐的脸上看了一下，黄安国的脸色瞬间沉了下来，他没把薛兵当外人看，自然也容不得薛璐受欺负，原本还以为薛璐只是受了什么委屈，没想到竟会是被人打了，从薛兵出来到现在都过了快一小时了，对方脸上还隐隐有五指痕，可见一开始打的着实不清，难怪薛兵会在公安局里，黄安国这会肯定薛兵是打人了。

　　“薛兵呢？”高玲见黄安国早已在这里，薛兵还没出来，不由得问道。

　　“我让人进去看看了。”

　　黄安国脸色有些难看，这种事情让朱新礼进去处理就差不多了，他也没想过会有多大事，眼下看到薛璐被人打了一巴掌，他心里的火气可就有些大了。

　　“黄大哥，我哥哥会不会有事？”薛璐见自己哥哥还没有出来，仍是有些担心，有些自怨自艾的说着，“都怪我不好，要是我不打电话叫我哥过来，他就不会打人了。”

　　“放心，没事的，待会你哥哥就能出来。”黄安国笑着拍了拍薛璐的肩膀，“以后别这么说话，受委屈了自然要找你哥哥，不然你哥哥反而要生气了。”

　　“以后要是有事也可以找你高姐姐或者我。”黄安国是挺喜欢薛兵这个妹妹的，看到她就像看到自己妹妹，想起了以前妹妹受人欺负，他跟弟弟两人挥着拳头去打人的光景，黄安国心里就特别的温暖。

　　“黄先生，薛兵这次打的人不太一般，可能有些麻烦。”一旁的夏沅见黄安国似乎没太放在心上，不由得出声提醒道。

　　“有什么麻烦？”黄安国眼神一冷。

　　“薛兵打的是分局局长的儿子孙成，当时在场的还有区里几位领导的公子，事情恐怕不会那么简单。”见到黄安国的眼神，夏沅心里没来由的一颤。

　　“先打人还有理了？分局局长就怎么了，就是市局局长的儿子，我也支持薛兵照打不误。”高玲忿忿不平的道，她来时知道事情是怎么一回事，错不在薛璐，反而被对方打了一巴掌，高玲觉得有理就能站得直，就算是理亏，这次她也是帮亲不帮理。

　　夏沅见高玲说的夸张，偷偷看了黄安国一眼，见黄安国一脸平静的神色，也悻悻的闭上嘴，不知道面前这对年轻的夫妇对方只是逞逞口舌之利还是确实有底气，他心里希望是后者，那样他的心思才不至于落空。


第623章

　　分局里面，张向峰听到杨雄介绍朱新礼的身份时，脸上早已变色，还没来得及做出反应，又见门外大跨步进来的市局副局长郑斌嘴巴喊着什么周司长，朱新礼身旁的那人又笑着做出回应，张向峰知道这次真的是踢到铁板了，虽说事情与他并没有直接关系，但他也是当事人之一，事情还是间接因他而起，张向峰并不希望闹大。

　　“郑局长，这是中组部的朱局长。”周宏给郑斌介绍朱新礼，直接将副字省去，对于郑斌来说，这正的福的其实都一样。

　　“哦？”郑斌身体微微一震，看向朱新礼的眼神不由得恭敬了几分，甭管朱新礼是哪个局的，这局长又是正或副，就冲对方是中组部出来的，郑斌就得罪不起。

　　趁着周宏与朱新礼几人在说话的功夫，张向峰赶紧朝年轻警察使了使眼色。

　　年轻警察此刻虽已有些惊慌，对张向峰的暗示还是领悟的一清二楚，此时也顾不得害怕，他心里清楚这种事情一旦追究起来，这些公子大少可能会受到点惩罚，但真正沦为炮灰的却是他们这些参与执行的小角色。

　　悄悄的往门口的方向移动，年轻警察希望赶紧去通知孙成几人，事到如今，也只能寄希望于孙成几人还未急着下手，否则事情就越发的不好收拾。

　　“小同志，你要上哪去？”

　　朱新礼微微一转头，目光锁定在年轻警察身上，颇有些不怒自威的气势，他虽是与郑斌在寒暄，但并非就对屋里的情况置之不理，郑斌还没达到那种专心让他去结交的程度。

　　郑斌此刻也才认真的扫视了屋里的人一眼，看到张向峰是，眉头微微一蹙，旋即松了开来，张向峰他还是认得的，杨雄或许会顾忌张向峰的父亲是区委副书记，不敢过分得罪，郑斌就没太多那种顾忌，张战一个区委副书记还管不到他这个市局副局长头上，平常或许给个面子，今天若是事情真的是有关张向峰，郑斌不动声色的瞄了周宏和朱新礼一眼，心里已经知道该倾向谁。

　　被叫住的年轻警察已经不知所措，“我。我准备上厕所去。”

　　郑斌疑惑的看了年轻警察一眼，他刚过来，虽然还没搞清楚什么事，但看到朱新礼一个局长的身份去针对一个小警察，也知道有些不对劲，颇有些不悦的看了分局副局长杨雄一眼。

　　“郑局，周司长和朱局长两人过来是为了找一个叫薛兵的男子。”杨雄知道郑斌想了解什么事，赶忙上前。

　　“薛兵？”郑斌仔细想了一下，脑海中并没有这号人，眼下也顾不得多想，能惊动周宏和朱新礼这号人的，估计也不是什么简单的人，心里想归想，嘴上也没闲着，“人在你们这里吗？”

　　“这个。”杨雄往张向峰的方向瞄了一眼，他虽然心里巴不得自己头上那位孙局长因为这事情倒霉，当然，若是能由他顶上那是再好不过，但眼下他也还未清楚事情与张向峰这位区委副书记的公子有多大关系，此时不得故意装装样子，他还不想得罪太多人，哪怕是最后由他捞了大好处，坐上分局局长的位置，但得罪张战这种区里的实权人物，他就是当上局长，日子也过的不舒服。

　　“不过什么的，有没有这个人，难道你这个副局长还不清楚吗。”郑斌脸色严厉起来，他并不是没注意到杨雄的眼神，这个时候却是装作视而不见，甭管是不是真的与张向峰有关，张战这个区委副书记他还真的不是很忌惮。

　　“案册上的记录并没有薛兵这个人，不过刚才局里有出警任务，有可能是刚才把人带回来但没来得及登记也不一定。”戏已经做全套，杨雄此刻说话也是滴水不漏。

　　“把出警的人叫来。”

　　当着周宏和朱新礼两人的面，郑斌说的十分干脆。

　　早被朱新礼叫住的年轻警察刚才就不敢再乱动，听到郑斌下命令，旁边的杨雄也朝他看了过来，不由得胆战心惊的走了过来。

　　“郑局，他就是中午出警的人之一。”

　　杨雄指了指年轻警察，见郑斌朝他点了点头，知道该怎么做，面对自己的下属，他的表情也严厉起来，“小王，你们中午出警有没有带回一个叫薛兵的人。”

　　年轻警察有些期期艾艾的想往张向峰的方向看去，杨雄却是又低声喝问了一句，“还不快说。”声音虽小，在年轻警察听来，不亚于平地惊雷，他这种小警察，面对这些对他来说都是高高在上的大人物，哪里还能扛得住，一下子就如实说了出来。

　　“在五楼的拘留室？”杨雄脸色一变，拘留室有好几个，他可知道五楼那个是专门用来收拾一些比较刺头的人。

　　郑斌也是从底层的民警一步步爬起来的，看到杨雄的脸色，知道很有可能是又是在动用私刑了，悄然的瞪了杨雄一眼，那意思是出了事就让他好看。

　　“周司长，朱局长，我看您两位就在这等，我让人就把人请过来如何？”郑斌虽说心里懒得管这事是不是与张向峰这位区委副书记的公子有关系，心里却是不得不站在自己的位置考虑，他毕竟是公安系统的人，也得维护下公安系统的名声，若是跟朱新礼等人一块上去找人，撞进去正好看到警察打人的一幕，他这个副局长的脸也不好搁。

　　“不用那么麻烦了，我们还是一块去看看。”朱新礼笑眯眯的看了郑斌一眼，却是摇头。

　　一行人正准备往五楼的拘留室走去，朱新礼脚步突然一停，对身旁的郑斌道，“让这位小伙子也一块上来。”朱新礼说着话，眼睛却是看向张向峰。

　　张向峰心里原本还有那么一丝丝喜悦，这几人要亲自上去，他正好可以赶紧打电话通知一下楼上的孙成几人，甭管怎么说，也只能死马当活马医，没想到朱新礼竟然还能顾及到他身上，偏生这位还是中组部的一位局长，张向峰拒绝的话到嘴边愣是不敢说出来。

　　五楼的拘留室里，早已经上来的孙成几人却是和薛兵对峙着。孙成上来的目的再简单不过，刚才薛兵在他身上拳打脚踢了一阵，他现在自是想变本加厉的打回来。

　　孙成刚上来看到薛兵只是被关在里面，双手双脚还能自由活动，原本还有点怵，想着这是在公安局里，对方再怎么胆大，也不可能在里面动手，况且他身旁可是还有几位警察，胆气也壮了起来，心里还有些笑自己怎么突然变得胆小了，只不过薛兵的身手确实让他忌惮，虽说薛兵是打的他出其不意，但要是对方没几下子，孙成自认自己反应过来之后不可能毫无反手之力。

　　薛兵冷冷注视着面前的几人，甚至几个穿制服的警察，对方想给他戴上手铐，他自然不让对方如意，原本还以为严重点也就是算治安案件，所以他也没多想就跟对方到公安局来了，毕竟他打人是不假，到了公安局之后，薛兵才发觉自己终究是把对方想的太好了。早在酒店看到对方跟警察熟络的样子，他就应该知道对方不会这么善罢甘休，到了公安局肯定也没什么好事，当时若不是不想背上袭警的罪名，再加上心里也未尝没有将事情往好的方向想，而且也不想把事情闹大，给黄安国造成什么不好的影响，薛兵又岂会这么配合的到公安局来。

　　眼下事情终究是朝他不愿意看到的结果发展，薛兵心里有些自嘲，这年头，好人不长久，坏人活千年，不能将人心想的过分美好，社会的人渣太多。

　　“臭小子，你想袭警不成。”为首的中年警察双目圆瞪，怒视着薛兵。

　　两个上前去准备给薛兵戴上铐子的警察都被薛兵给制服了，铐子还反而落在对方手上，也难怪中年警察会怒不可遏，甚至是十分震惊，他还没见过有人在公安局里胆子还这么大。

　　中年警察并没有贸然上前，刚才薛兵轻轻两招就制服了两个民警，对方的身手正如孙成所说，确实不简单，中年警察有些怀疑这家伙是不是从军队出来的，身手敏捷，胆子大，而且还出奇的镇定，眼下对方愣是面不改色。

　　“袭警？”薛兵眼神冰冷，“欲加之罪何患无辞，我只是维护自己的正当权益而已，再说，你哪知眼睛看到我袭警了吗。”

　　中年警察一时语塞，对方除了将铐子给夺了过去，还真没再多余的动作。

　　中年警察脸上露出阴测测的笑容，这里是公安局，是黑是白都是他们说了算，况且，就凭薛兵刚才有做出反抗的动作，他们硬要给薛兵扣上袭警的大帽子也能解释的过去。

　　“哼，你这样就是袭警。”中年警察说着仍是朝旁边两名警察使了使眼色。

　　“我劝你们别动手。”薛兵冷冷的看了从左右两边逼过来的两名警察，“别以为进了公安局的人都能任你们宰割。”

　　“呦，那你还想怎么着？”中年警察有些好笑，也不知道薛兵是头脑简单，四肢发达还是真的有所凭仗，他还是第一次在公安局里听到有人说这种话。

　　薛兵并没有觉得对方的话好笑，他说的是实情，对方嘲讽的神色他并未放在心上，“第一，把我的手机还给我；第二，立刻放我出去，这件事就当没有发生过。”薛兵神色认真的说着。

　　“口气真是不小。”叶培笑着打量着薛兵。

　　“啧啧，装逼是会遭雷劈的。”副区长李建的公子李达同样是好整以暇的观摩着薛兵，好像在看什么稀有动物一般。

　　“小成，人家可是一点都没把你这个公安局长的儿子放在眼里，这里可还是你的地盘哦。”

　　黄翔依旧是这种损人的口气，对这位区委组织部长说话的方式，孙成也只能是一耳进一耳出，当成是放屁。

　　“王队，这样的人在公安局里还敢如此嚣张，跟这种危险分子浪费口舌干嘛，依我看，你们还是采取点特殊措施。”虽然被黄翔的话讽刺了一下，孙成也没急着冲上前去，要是不束缚薛兵的手脚，哪怕这里是公安局，孙成还真不敢上前去，对方连警察的手铐都敢夺下来，未必就不敢在公安局里打人，打警察算是袭警，打他可就不算是了。

　　“这？”中年警察有些迟疑，他自然明白孙成的意思，但要是动枪的话，出点什么事，他可承担不起。

　　“这什么这的，你没看到对方在公安局里都没把你们这些警察放在眼里吗。”孙成不耐烦的道。

　　薛兵眼神一凛，若是跟薛兵一起在特战队呆过，熟悉其的队友，看到薛兵这种眼神，无不都躲的远远的，现在看起来平静的可怕的薛兵可是处在爆发的边缘。

　　“动枪的话后果自负。”薛兵看似漫不经心的瞟了孙成一眼，心里并没有太大的意外，这位竟会是公安局长的大少，难怪在这公安局里宛如自己家一般发号施令。

　　被薛兵瞟了一眼的孙成莫名的感到不舒服，薛兵那平静的可怕的目光下仿佛一只嗜血的野兽一般，随时都有可能将他吞没，孙成相信薛兵现在不敢动手，但不知道怎么回事，接触到对方的眼神，心里就有这种感觉。

　　“精彩，精彩，我这还是第一次看到有人公安局里这么肆无忌惮。”叶培笑着拍了拍手掌，原本还只是上来凑凑热闹，没想到薛兵倒是真让他意外。

　　薛兵冷冷的看了叶培一眼，并没有理会对方，重复着一开始的话，“现在让我出去，这件事就到此为止。”

　　叶培脸色有些不好看，薛兵对他的无视根本就是没把他放在眼里，在这里面就他身份最高，虽说薛兵不知道他，但习惯被人众星拱月的捧在一起，叶培心里终归有些不舒服，瞥了一旁的孙成一眼，叶培最终没有发火，今天的主角是孙成，让其好好发挥，他就当成是看戏了。

　　薛兵其实一直在压抑着心里的情绪，若不是顾忌着这里是公安局，他早就大打出手了，他心里还担心着黄安国找不到他人，根本不想在这里多浪费时间，保护黄安国的安全对他来说比什么都重要。

　　“王队，你还等什么。”孙成几乎是下命令的盯着中年警察，在自己的地盘上让一个无名小子这么嚣张，旁边还有几个公子哥看着，他这脸都要丢光了。

　　中年警察犹豫了一下，动枪的话虽说也只是威胁一下对方，但事情就完全不一样了，再者，刀枪无眼，要是出现点始料不及的意外导致枪走火，旁边的几位大少能把自身摘的干净，他可不见就有人保了。

　　薛兵眼睛眯了起来，双眼几近成一条直线，定格在中年警察的手上，对于他这种人来说，不会轻易的把自己置身在危险当中，哪怕是这危险只是微乎其微，薛兵也不会允许任何意外出现。

　　中年警察也被薛兵刺激的有些发怒，正下决心要拔枪，这时，门突然推了开来，走在前面引路的是分局副局长杨雄，他刚进来，入眼就看到中年警察拔枪，心里一颤，一颗心差点就没跳出来，“王澹，你在干嘛。”

　　中年警察愣愣的看着杨雄，不知道这位副局长怎么就突然进来了，随后的朱新礼跟周宏等人也都走了进来。

　　朱新礼看到中年警察的枪，脸色变了变，直至看到薛兵安然无恙的站在那里，才稍微放心下来。

　　“薛兵，没事吧。”朱新礼赶忙走到薛兵身边，黄安国对薛兵这位保镖可是以兄弟相称的，他一点也不敢轻视对方。

　　“朱局长，没事，谢谢你的关心了。”薛兵笑着摇头，朱新礼能到这来，说明黄安国已经知道他在这了，他心里反倒有些忐忑，感觉又给黄安国惹事了。

　　“安国在下面等你，我们走吧。”朱新礼说着回头看了房间的众人一眼。

　　两人都没再理会其他人，薛兵虽说刚才在里面被关了一会儿，但对方没从他身上讨什么便宜去，这会他也懒得计较。

　　孙成看了眼薛兵，这个闯进来的朱新礼倒是让他莫名其妙，抬起手拦住道，“怎么，你以为公安局是你们说进就进，说出就。”孙成说着往杨雄的方向看了过去，他这是想警告杨雄不要插手，话到最后，却是再也说不出来。

　　郑斌慢悠悠的从周宏身侧站了出来，“孙成，你还想干什么。”

　　“郑。郑叔叔，您怎么在这。”

　　“别叫我郑叔叔，我跟你的关系还没那么近。”郑斌并没买账，他跟孙成的父亲孙荣关系确实不是那么近，对方是常务副局长陆民那一系的人，跟他关系只能算是一般。

　　顺着孙成的方向，郑斌这才看到站在偏后边的叶培，眉头不由微微皱起，其他几个区里领导的公子，他倒是觉得比较好解决，这个叶培却是真正的让他感到麻烦，对方是新来的叶副市长的公子，若是他也跟此事有关，事情才是真的麻烦了。原本还觉得事情可以控制的郑斌这会才真的感到麻烦。

　　稍微跟叶培点了点头，郑斌压下这会上去跟其说话的想法，先把周宏和朱新礼等人送走，再详细问问怎么一回事再说。

　　薛兵同朱新礼等人一起出了公安局，看到黄安国等人站在外面等他，忙快步走上前，“黄哥，又给您惹麻烦了。”

　　“说的什么话。”黄安国笑着摇头，指了指身旁的薛璐，“还是先安慰一下你妹妹，她可是担心死了。”

　　薛兵拉着自己的妹妹走到一旁，黄安国这才询问的望向朱新礼。

　　“我刚进去的时候，可是差点动枪了。”朱新礼说着瞥了跟周宏一块出来的郑斌，他倒要看看这个市局的副局长会怎么处理，虽说这事跟他没什么关系，他还是周宏叫过来帮忙的人，但事情毕竟发生在公安局。

　　“郑局长，这位是黄主任。”周宏生怕郑斌唐突了黄安国，赶忙介绍道。

　　郑斌原本想将朱新礼和周宏两人送到外面再回去详细问问是怎么回事，这个薛兵虽然不知道是什么人，但周宏跟朱新礼出面，薛兵看起来也没像受什么委屈，但他也不能就当这事没发生过，正想着打探一下叶培跟这事有什么关系，再想个折中的处理办法，没想到外面的这人看起来来头更大，看到周宏颇为恭敬的姿态，郑斌有些头疼，这事实在是越来越超出他的处理范围，本来只是跟周宏见过一次面，这次紧巴巴的赶过来还想着跟对方多亲近亲近，却落得这么个麻烦事。

　　“黄主任，您好，您好。”也不知道眼前这位年纪轻轻的男子又是哪个部门的主任，看到周宏和朱新礼两人都是以面前这人为主，郑斌也知道得罪不起，客气中又带着恭谨。

　　“嗯。”黄安国淡淡的点了点头，眼前这位局长不知道跟事情有没有直接关系，所以他并没有表现的很客气，反而有些生分。

　　“老朱，说说是怎么一回事。”黄安国转向朱新礼。

　　“具体我也不清楚，就是刚进去的时候正好看到一警察正在拔枪，详细的恐怕要问里面的人了。”

　　两人说着话，这时候大厅门口也走出来几位年轻的公子哥，不是叶培跟孙成几人又是谁。郑斌一看到几人的身影，一下子直翻白眼，真是无知者无畏，现在的年轻人胆子真是越来越大了，也不知道要先低调一下，这会就大摇大摆的走出来，其他几人他倒是懒得管，但叶培是副市长的公子，事情又让他碰上，他想置身事外都不成，看面前这位年轻人的样子，似乎还不想善罢甘休。

　　薛璐看到孙成时，明显有些怕的往薛兵身边躲了躲，薛兵眼神也一下子冰冷下来，黄安国注意到两人的神情，不由得看向薛兵，“怎么，他们就是打人的人？”

　　“嗯，那个蓝衬衫的。”

　　叶培几人也在往黄安国的方向张望着，却没想到他们这样大摇大摆的走出来，让人看着越发的不舒服。

　　“郑局长，这件事既然是发生在你们下辖的分局，那我就将这事交给你处理了，希望你能给我一个满意的答复。”黄安国大有深意的看了郑斌一眼。


第624章

　　叶培几人站在那里注视着黄安国等人离开，孙成摸着嘴角的伤口看着薛兵就这样安然无恙的离开公安局，心里极不舒服，“培哥，那个年轻人是谁，看起来挺拽的嘛。”

　　孙成自是注意到了黄安国，朱新礼跟周宏几人站在那里，或有或无的都是以黄安国为中心，让人不注意都难。

　　“没见过。”叶培摇了摇头，“我在京城的时间不长，你都不认识，我怎么会知道。”

　　“那不能这样说，培哥您是什么人物，接触的层面比我们高，我们认识的都是一般人物，您可就不一样了。”孙成还是有两下子的，言语间仍不忘顺便拍下对方的马屁。

　　再说黄安国临走前留下的那句话让市局的副局长郑斌发愣了一愣？面前这位看起来来头不小，还颇为神秘的黄主任是什么意思？将这事交给他处理？还要满意答复？

　　饶是郑斌头脑好使，一时也都有点转不过弯来，因为这事根本就和他没有半点关系，怎么事情就摊到他身上了？不过，很快副局长大人就反应过来了，这是吃力不讨好的事情，处理好了未必见得就能获得什么好处，但要是处理不好，得罪的可就不止是一两个人了，区里的那些个领导还好说，管不到他头上，但新来的那位叶副市长可是能给他制造麻烦的。

　　很久没亲自冲锋陷阵的郑斌难得还能保持敏捷的动作，一个大跨步上前，拉住了也准备离开的周宏，没办法，这里他就认识周宏一人，虽然还不到熟的地步，但好歹还能说上话。

　　“周司长，这位黄主任到底是什么来头？”郑斌瞄着已经上车的黄安国，拉住周宏低声问道。

　　周宏朝黄安国点了点头，示意自己待会走，黄安国等人这才先行离开。周宏笑着转过头来看着郑斌，眼前的郑斌亦是紧张的等着他的答案。

　　“贵不可言。”周宏只说了四个字。脸上一副高深莫测的神情。

　　郑斌微微一震，能让周宏一个司长如此说，黄安国的身份已可见一般，只是仅仅这四个字却满足不了郑斌的好奇心，同样不是他想最终得到的答案，要知道，这事情牵扯到的人并不简单，郑斌要是不得到一点底，根本不知道该如何下手，又或者说，该不该理会这位什么黄主任的话，叫他办就办？简直是将他这位堂堂的市局副局长当成下属使唤嘛。

　　“周司长，您就再多透漏点吧。”郑斌语气已经换上恳求，“那里面有位新来不久的叶副市长的公子，其他几人都是路元区的公子大少，我不是一般的为难。”

　　“哦？”周宏微微有些惊讶，但也仅仅是往叶培几人的方向看了一眼，知道这几人应该是有点背景能量，眼下听来倒也不是十分意外，只是事情看来确实有点超出郑斌的处理能力。

　　“副市长的背景是够分量，但那位黄主任可也不是吃素的。”周宏笑着拍了拍郑斌的肩膀，郑斌今天是他请来的，摊上这么一件事，倒也是跟他有一定的关系，人家要是不来也没这么一档子事不是。

　　“郑局长，这件事能不能处理好，对你来说是个挑战，同样是个机会，这机会要是抓住了，往后我虽然不敢说什么，但也能保证你不会后悔，呵呵，多余的话我也不说，这件事情，你最好还是上心一点。”想着对方因为自己碰上这么一件倒霉事，周宏也有些愧疚，不由得出声提醒，黄安国的身边还有位祁云，两人的关系又非同寻常，周宏此刻如此说，也不是虚张声势。能跟中组部掌门人的贴心人搞好关系，并不是每个人都有这个机会的。

　　周宏并没有久留，跟郑斌寒暄了一两句也离开了分局，他并没有跟郑斌透露黄安国的身份，并不是说这是什么机密的事情，而能不能把握住这个机会就看郑斌自己，面前打开了一扇门，就看郑斌自己跨不跨得进来。

　　郑斌往回走去，那边的叶培几人也早已有些迫不及待的想发问，原本以为薛兵无权无势，顶多就是那个夏沅跟其有点关系，没想到一下子出来个司长和局长，铁道部的那位他们或许还不太在意，毕竟铁道部这个部门独立性太强了，别人很难伸手进去，但这个部门对地方政务的影响实在是有限的很，唯一让几人忌惮的就是朱新礼的身份，这位是中组部的局长，真正让几人感到有些威胁。

　　几人之所以这么快出来，原本是想看能不能将这件事情及时化解掉，只不过他们只是迟疑了一会，黄安国等人就走了，再者，跟几人实在是不甘心拉下这个脸来道歉也有关系。

　　“郑叔叔，那人到底是什么来头。”孙成笑嘻嘻的凑上前去，刚才郑斌虽然一点面子也不给他，此刻他却是装的浑不在意的样子。

　　郑斌冷冷的看了孙成一眼，并没有说什么，心里却是对孙成有些刮目相看，叶培跟其父亲也来京城不久，对方能这么快就跟叶培勾搭上，倒也是有几分本事。

　　“那人是什么来头我也不知道，你们去问那位周司长或者朱局长或许会更清楚。”见叶培也看着自己，郑斌原本懒得回答，却也不得不说了一句。

　　“郑局长，您真的不知道他是什么部门的？”叶培有些不信的盯着郑斌。

　　“我确实是不清楚，你没看他一下子就走了吗。”郑斌摇了摇头，至于周宏对他透漏出来的那一点点信息，他根本不会跟几人说。

　　叶培沉着脸，他此时此刻心里有些迟疑不定，不知道是否将这事告诉自己的父亲，他父亲刚到京城来履新，一直告诫他京城卧虎藏龙，来到这里不能再像在地方那般肆无忌惮的行事，出点什么事，他老子都不见得能给他担待住，没想到今天真的让他给踢到铁板，那个周宏他并未太在意，但是朱新礼的身份却是让他非常顾忌，不管对方是中组部内哪个局的，凭借中组部的招牌，已经够让人头疼。

　　叶培在想着心事，张向峰，乃至孙成几人同样也是心事重重，特别是孙成，事情跟他关系最大，他心里已经有些烦躁。

　　郑斌跟叶培打了声招呼，并没有询问几人发生什么事，事情跟几人有关，从几人口中问话，真实性有多高他是不抱希望。

　　事情交给郑斌，黄安国并没有过多的在意，却是苦了郑斌，他好端端的摊上这么一件事，而且还颇为棘手，周宏最后的话让他不敢对黄安国的话置之不理，慎重考虑了一番，终于决定处理这件事，正如周宏所说，这或许是他的一个机会。

　　没有询问孙成几人是什么事，郑斌费了好一番心思才知道当时在场的还有一个夏沅，是区环保局的局长，对他来说，问夏沅就比较方便了。

　　从夏沅嘴里，郑斌知道了事情大致的来龙去脉，夏沅去给张向峰敬酒，原本是一件好好的事，张向峰听说她的女儿也在，就饶有兴趣的过来夏沅的包间，想看看夏沅的女儿长什么样，结果也看到在坐的薛璐，薛璐虽说不是长的十分漂亮，但也有几分自己的味道，张向峰不知道哪来的兴致，就想着跟人家喝一杯，薛璐却愣是不会喝酒，在她眼里，对方是什么区委副书记的公子根本就无足轻重，她对政治上的事情也不是很懂，所以没给张向峰面子。

　　张向峰没有什么流氓恶棍的脾气，在薛璐这里碰壁，也悻悻的回去，只不过心里终归是有些不舒服，在自己这一桌上就稍稍说了一两句不痛快的话，其他人都不是很在意，偏偏孙成就是一个好事的主，结果也可想而知，孙成要让薛璐喝酒，人家仍是一口不喝，不是装什么清高，而是薛璐平常根本就不喝酒，就是夏沅几人在旁边着急的暗示希望薛璐能多少喝一杯，薛璐都没喝，这无疑让孙成很不爽，几人中就算他最痞，碍着在场还有一个夏沅，在区里怎么说也能算个人物，孙成也不可能对人家一个女孩子怎么样。

　　要是事情到这里结束，可能也没后面的这些枝节，偏上薛璐去洗手间的时候，也碰到了喝的有些醉醺醺的孙成，孙成就拦住薛璐的去路，他倒是没想过要干什么，洗手间这里也有人进进出出的，他不至于做出什么夸张的事情，只不过是想逗逗薛璐，却没想薛璐一着急，就推了他一把，想跑过去，结果喝的有些高的孙成一个踉跄直接倒在了地上，后脑勺还撞到墙角上，这一撞并不严重，但却把孙成撞醒了，也把他的火气给撞出来，原本大脑就充斥着酒精，想都没想，就冲过去将薛璐给拽住，给了其一巴掌，嘴里还恨恨不平的骂着什么臭婊子敢撞他之类的，最后的结局也可想而知了，薛兵一到酒店，见自己妹妹脸上那鲜明的巴掌，嘴角还有点淤青，一下子就大打出手。

　　郑斌将事情的前后搞清楚，又是庆幸又是头疼，事情似乎跟副市长的公子叶培关系不大，只不过人家叶培是跟着孙成到分局凑凑热闹而已，在拘留室里也没见叶培出手打人，这件事中，叶培的罪过不大，要是起因归咎到张向峰身上，那大部分的责任只能说是出在孙成身上，因为人家张向峰也还算有点涵养，并没有对薛璐做出什么出格的事，虽说所有的祸都出自于他在薛璐那里碰了壁而在自己的酒桌上歪嘴了一句而已，但就不兴人家发发牢骚？也难怪，一个区里大员的公子向一个普通女子敬酒碰壁，心里总要有那么点不爽。

　　事情已经明白的不能再明白了，主要责任是孙成，其他几人包括叶培乃至张向峰，甚至区委组织部长黄秦的公子黄翔，副区长李建的公子李达几人都没什么责任，要说责任只能说他们助纣为虐，明知道孙成擅用职权，寻机报复而熟视无睹甚至是助长其气焰。

　　而现在问题就出来了，郑斌对如何处理的让黄安国满意又不至于过分的得罪人感到头疼了，换成是他，叶培几人的责任可有可无，他肯定不会傻得去较真那个，但谁知道若是他对叶培几人直接忽略过去，黄安国会不会不满意。而对于孙成，要追究到什么程度，他同样是心里没底，孙成的父亲孙征背后是常务副局长陆民，他就算是想重了去追究，那也得看看陆民愿不愿意。

　　郑斌在头疼着如何圆满的处理，黄安国也没将这事太放在心上，事情的决定权他都交给薛兵，薛兵若是不想太过计较，他也不会咄咄逼人。在第三天的时候，黄安国意外的接到了秦隶的电话。

　　秦隶的办公室在市委主办公楼的三楼，黄安国到的时候，秦隶已经专门在办公室等他。

　　“看你精神抖擞的，看来伤势是好的差不多了。”秦隶上下认真的打量了黄安国一阵，这才笑着点了点头。

　　“秦叔叔，你叫我来总不会只是为了看看我这伤好了没有吧。”

　　“你都受了这么大的伤，还不允许我关心一下。”秦隶微微板起了脸。

　　一老一少两人笑着聊了几句，秦隶在黄安国面前并没有拐弯抹角，径直询问道，“薛兵的事是怎么回事？”

　　“怎么，这事连您也知道了？”黄安国有些惊讶，当事的几个人他有听夏沅说过，是区里几位领导的公子，黄安国顶多以为这事也就局限在路元区，没想到秦隶都会有所耳闻，此时的惊讶根本不是装出来的。

　　“我倒不是很清楚，所以想叫你来问一问。早上叶副市长过来我这边，说了一通让我摸不着头脑的话，让小庄（庄强，秦隶的秘书）去打听了一下，才知道事情跟薛兵有关。”秦隶笑眯眯的说着，到了他这个层次，一个个说是老奸巨猾也不为过，上午副市长叶维在他这里说什么小孩子不懂事之类的话，他虽是莫名其妙，却愣是不动声色，装成一副知道的样子，叶维临走前，他也没表什么态，弄得叶维出去后心底仍然一阵不踏实。


第625章

　　秦隶之前已经让自己的秘书去了解是什么事情，大概知道事情跟薛兵有关系，此刻听黄安国道来，事情一下子就清晰了起来。

　　“怎么，那几个年轻人中有那谁跟那位叶副市长有关系？”

　　“其中有一位是他儿子。”秦隶似乎另有心事。

　　“哦。”黄安国点了点头，心想这样才正常，否则叶维怎么可能这样冒冒失失的出头。对于这于前不久才调任京城的副市长，黄安国也仅限于耳闻，并没什么了解。

　　“这些人倒也是好本事，竟然能将薛兵跟您联系在一起。”

　　秦隶笑着摇了摇头，对于这一点，恐怕他比黄安国更奇怪。

　　市政府办公楼里，叶培在自己父亲的办公室里来回走动着，不时的走到窗户旁张望着，似乎在等待着什么。直至办公室门从外面推开，见自己的父亲走进来，叶培才急忙的迎了上去，“爸，怎么样？”

　　叶维冷冷的瞪了自己儿子一眼，这才有些恨铁不成钢的说道，“跟你说过几次了，到京城来就给我安分点，你以为还是在地方任得你胡来吗。”

　　“爸，从昨晚到现在，这句话您都不知道说了多少遍了。”叶培讪讪的撇撇嘴，不敢反驳自己父亲的话，也只能这样发发牢骚。

　　叶维没再理会自己儿子，孩子长这么大，他也懒得再去说教一些什么大道理，以后不再给他惹出什么大麻烦，他就哦米拖佛了，何况事情已经发生，再怎么骂也无济于事。

　　“爸，您还没说事情到底怎么样了呢，那个秦书记真的跟那个什么薛兵有关系？”

　　叶维沉默的坐在椅子上，他还有些摸不着秦隶的意思，秦隶那一副高深莫测的样子越发的让他捉摸不透，只不过可以确定的一点是，那个薛兵跟秦隶应该是有关系，从秦隶刚才的一番神情语态，叶维心里确定着这最基本的事实，就是不知道两人的关系到了什么程度，这也让叶维无法去判断秦隶的心态。

　　“爸，到底有没有您倒是说句话啊，急死我了都。”

　　“有两件事你必须去做。”叶维缓缓的抬起头，看着自己儿子，“第一，主动去给那个薛兵道歉；第二，在这件事完之后，尽量的跟薛兵搞好关系。”

　　原本可以当成一件事来说的事情被叶维郑重其事的一分为二，叶培再傻也知道薛兵是实实在在的跟市委副书记秦隶有关系，确定了这一点，叶培原本心里的侥幸立马就消失殆尽，有些担忧的看着自己父亲，“爸，这事会不会给您惹麻烦？”

　　“你说呢？”叶维瞪了自己儿子一眼，嘴巴就紧紧闭上，却是不肯再多说一句，他心里何尝不希望这事能给自己儿子带来一点教训。

　　将自己儿子打发了出去，叶维沉默了一会，就将这事暂且放在一边，不管薛兵跟秦隶的关系到达什么程度，这件事本来就不是什么大事，自己儿子在当中也不是主要当事人，他在事情发生后就及时的到了秦隶那里，以两人的层次，其实已经无需在言语上说什么，只要他人到了秦隶那里，那意思就已经带到，薛兵若真的是跟秦隶关系极为亲近的人，以他如此诚恳的姿态，秦隶也不应该在心里对他有成见才是，若不是自己刚到京城，叶维也不至于如此谨小慎微。

　　而叶培在出了自己父亲办公室后，在市政府门口大院猫着的张向峰、孙成几人也早已蜂拥了上来，几人都在等叶培的消息，薛兵到底是不是真的跟秦隶有关系，他们都在等叶培的父亲去确认。

　　叶培不动声色的瞄了几人一眼，自己父亲刚才虽然没说，但他也不是傻子，心里早已打定主意这段时间还是跟孙成几人保持点距离为妙，等事情过了，再看情况而定。张向峰几个还好说点，应该不会有什么大问题，至于孙成，恐怕就不好说了。

　　“咳咳，那个薛兵确实跟秦书记认识。”见几人眼巴巴的看着自己，叶培也没再卖什么关子。

　　随着叶培的话一出口，在场的张向峰几人都倒吸了一口凉气，平日里喜欢说些冷嘲热讽的黄翔终于难得用一句正常的口吻说了句苦笑的话，“这次真的是装逼被雷劈了。”

　　几人心里最后一丝幻想终于破灭，事情还得从昨日里几人跟市局副局长郑斌分开，发生这种事情，几人都一时不敢家里人说，倒是薛兵看起来神秘的身份，让几人第一时间想去探听清楚，而夏沅，也成了几人找的对象。

　　夏沅自己本人对薛兵的身份都还没有一个完整的了解，对几人的问题也无从回答，倒是看着几个平日里在区里不可一世的公子大少一副着急紧张的样子，心里大为痛快，虽然没给几人一个肯定的答案，偏偏就故意说出了一个让几人更加忌惮的话，薛兵跟市委副书记秦隶相识，这个消息就是他故意跟叶培几人说的，看到几人震惊的样子，夏沅心里那叫一个痛快。

　　“你说这个薛兵是不是脑袋有病，明明背后靠着一尊大神，偏偏装出一副软弱可欺的样子，这Y的真的是扮猪吃老虎。”孙成狠狠的在地方啐了一口痰。

　　“小成，我看是你平日里欺负人欺负惯了，把他也看成随便可以拿捏的主吧。”黄翔瞥了一眼孙成，嘴上继续不阴不阳的说着，“人家在拘留室不就说了嘛，要是不放了他就后果自负，啧啧，貌似我们当时都是当笑话听的来着。”

　　黄翔这句话将几人都包括了进去，孙成此刻也没心思去跟其打嘴仗，只是一想起薛兵的事情，心里就火大，“警察一来，他就老老实实的跟着进局子，要是有点背景的话，哪个会这么乖乖的听话，谁知道他愣是屁都不放一个。”

　　“行了行了，这会说这些也没什么用了，我看你们还是赶紧去想想怎么补救吧，事情虽然不大，但薛兵跟秦书记认识，这事就小不了，你们有这功夫磨嘴皮，还不如赶紧回去跟自己家里人商量商量。”叶培挥手打断了几人的话，心里已经决定这段时间要跟几人少往来，这会却是想将几人先打发走。

　　叶培的话让几人一下子都沉默了下来，刚才嘴巴说归说，孙成说起薛兵甚至还敢带上粗话，但这会，几人意识到事情的严重，心里都压着一个巨石。

　　“你们都先回去吧，我有点事。”叶培看着几人的表情，心里反倒有些庆幸自己第一时间就跟父亲说了这回事，即便薛兵跟秦隶关系不俗，自己父亲在第一时间就去了秦隶那里，秦隶应该也不会再计较。

　　秦隶的办公室里，黄安国端坐在沙发上，秦隶的反应有些出乎他的意料，看着秦隶在那边静静沉思的样子，黄安国也没有出声打扰。

　　“怎么，秦叔叔您对这事另有打算？”直至秦隶脸上的表情有了变化，黄安国才出声发问。

　　“京城是一国之都，这里发生的一举一动，哪怕是再小的事情，只要上了报纸，都有可能会引起国内外的关注，说是整个国家乃至国际社会的眼光都盯在这个城市的每一个角落都不为过。”秦隶看着黄安国，目光中带着凝重，“这里的治安显得犹为的重要，一个国家的首都就代表着这个国家的对外形象，若是连京城的治安都没搞好，又何谈其他地方？”

　　黄安国脸色慎重起来，秦隶的话里虽然只是在说京城的治安，他却是从中捕捉到了跟薛兵这事有关的重要信息，“秦叔叔，你想动京城的政法系统？”

　　京城的政法委书记是薄淳，这位京城政法系统的掌门人还兼着市局局长，在京城也是一个实权颇重的角色，但秦隶这个市委副书记分管的工作却是包含了政法这一块，秦隶想以此为契机，动一动京城的公安系统，并不足为奇。

　　“我这个市委副书记也分管着政法这一块，京城的治安虽说总体上不错，但外来人口众多，特别是在城乡结合处，流动人口多，居住杂乱，就成了治安混乱的地区，经常会发生一些恶性的治安案件，这也是京城治安环境被人诟病最多的地方，总不能找到行之有效的治理办法，我这个市委副书记总不能坐视不管，再说，不作为就是失职，我可不想在上头的眼里失分。”秦隶淡淡的笑道。

　　“京城的人事一向都是比较敏感的一块，恐怕。”黄安国并没有说完，话里的意思双方都明白，京城不比地方，地方上的人事权基本上就决定在地方手里，很少发生中央干涉的情况，但在京城，一个小小的人事变动指不定都是牵一发而动全身，秦隶想要动公安系统这一块，并非那么容易。

　　“王书记对京城的治安也有提及。”秦隶说到这里看了黄安国一眼。

　　黄安国若有所思的点头，若是这事有王开平支持，事情相对来说会变得简单点，人事大权掌握在王开平手中，王开平不会允许人随便逾越，这也是他之前对秦隶的想法担心的一点，虽说王开平对自己这一系友好，但政治上的事情并不是私人感情所决定。

　　黄安国在秦隶的办公室里并没有呆久，两人谈了一阵，黄安国便告辞离开，薛兵一如既往的在门口呆着。

　　“黄哥，您出来了。”

　　“怎么，有事吧？”黄安国笑着上下打量了薛兵一眼。

　　“什么事都瞒不过黄哥您。”薛兵讪讪的笑了笑，他刚才只是稍微一犹豫，没想到就被黄安国看出了端倪。

　　“是不是昨天的事？”

　　“嗯。”薛兵点了点头，“刚才如冰的父亲给我打电话，说是有人想跟我见个面。”

　　薛兵说完看着黄安国，这事情他并没有直接拿主意，刚才没有答应，也没有拒绝，毕竟打来电话的很有可能就是将来自己的岳父老爷子，薛兵多少要给其一点面子，但这件事涉及的几个人都是身份不俗，薛兵不知道黄安国是不是另有打算，也不敢贸然下决定。

　　黄安国同样是沉默了一下，原本他对这事并不想过多的干预，决定权都交到薛兵手上，薛兵要是不想追究，那事情就这样算了，对他来说也无足轻重，眼下知道秦隶对这事另有打算，黄安国也不得不跟薛兵交代一番。

　　晋西省。

　　省长杨一军从自己的办公室出来，慢慢的踱步下来。回首凝望着这座气派的省政府办公大楼，杨一军心里百感交集。

　　“去省委。”杨一军吩咐着身旁的秘书，声音说不出的平静。

　　车子在市区的顺华路缓缓的开着，杨一军的秘书坐在前面的副驾驶座上，偶尔会回头看一眼自己的领导，是他特地吩咐司机将车子开慢一点，比平常任何一个时候都慢，原本熟悉的不能再熟悉的一草一木，此刻仿佛都融入了感情。

　　杨一军的视线都集中在窗外，似乎想将这城市的一草一木都深深的记在脑海里。秘书心里叹了口气，这或许也是杨一军为数不多的机会了。

　　车子到了省委，省委书记曾光明亲自到了楼下等候杨一军，杨一军的身子慢慢的从车内下来。曾光明神色复杂的看了一眼杨一军。

　　杨一军也在原地停顿了下来。

　　双方的目光在空中不期而遇，两人的心思同样复杂。

　　黑煤窑事件要有人出来负责，原本事情并不会如此严重，就算是有人对此事负责，也不会需要杨一军这么高级别的领导出来承担责任，但中央插手，事情的演变也超出了晋西省的范围。

　　高层虽然没有明确指示，但意思已经再明显不过，作为政府的负责人，杨一军要站出来。而晋西省，无疑也将成为杨一军仕途的最后一站，将来其有没有可能重新复出，这已经不是人可以预测的。

　　曾光明虽然暂时幸免于难，他的心情却是一点也轻松不下来，从杨一军身上，已经或多或少的可以看出他的缩影，他现在已经不对乐家的承诺抱有什么乐观的态度。

　　政治，没有不可抛弃的筹码。


第626章

　　夏沅从来没有像这几天这么意气风发过，他在区环保局局长的位置上一坐就是六年，在可预见的几年时间内，也没有任何升迁调动的希望，若是将他的仕途之路分为两段，前半生可以说是颇为顺畅，从进入体制那一刻起到他四十岁左右这段时间，他的官运还是颇为顺畅的，背后没有什么硬实的背景，能够这样一步一步的走上来，夏沅对自己还是颇为满意的，想想还有不知道多少人到了这个年纪还在科员的位置上熬着，夏沅心里其实是比较满足的。但从他到正处这一门槛，没有背景的劣势一下子就表现的犹为突出了，在工作调整上，他被安排到了环保局，虽说是一把手，但明眼人一看便知，夏大局长这辈子估计也就到此为止了，想要再往上一步不是一般的难，将来能够在退休的时候混个副厅的待遇，对于夏沅来说，或许也已经是个大圆满的结局了。

　　这不，外人的猜测基本上命中，夏沅屁股一坐下这个环保局局长的位置，就没再挪过窝，一坐六年，想往上动一动的希望基本上是微乎其微，被边缘化的可能性反倒是越来越大。

　　夏沅的目光望着窗外，有些出神，直至面前的孙征站起来要给他倒茶才醒悟过来。

　　“孙局长，哪敢劳烦您，我自己来，自己来。”夏沅笑眯眯的按住孙征的手，一副承受不起的样子，事实上心里早已乐开了花，孙征这位分局的局长不论是在区里的地位还是人脉关系都远远强过他，公安局这样的单位也不是环保局所能比拟，两人虽然级别一样，但平日里孙征却是不怎么将夏沅放在心上，今非昔比，三十年风水轮流转，夏沅此刻的心情也并非不能理解。

　　轻轻的挣脱了夏沅的手，孙征咧着一张宽厚的大嘴，脸上的笑容跟平常完全是判若两样，“夏局长，看把你客气的，咱们之间还讲究这个？”

　　孙征说着依旧给夏沅倒茶，夏沅嘴巴动了动，才装着一副无奈的样子接受，心里对孙征态度的一百八十度大转变其实受用不已。

　　一旁的孙征在给夏沅倒完茶就坐了下来，眼神不经意的掠过夏沅，还是有几分轻视，但这份轻视，此刻，他也只能深深的藏在心里，人在屋檐下，不得不低头，这次自己的儿子捅了马蜂窝，他还有求于夏沅，该低头时也不得不低头。

　　坐在孙征左手边的是副区长李建，两人不时的目光交错，都看到彼此眼中的些许不安和急躁。

　　在场还有另外一人，市局的副局长郑斌，他坐在夏沅的旁边，对夏沅，他同样是客气不已，这也让夏沅今天的心情一直处在比较亢奋的状态，已经四十多岁甚至快要接近五十岁的他外表上虽然能竭力的表现的稳重，但他的精神状态却是跟个毛头小伙子一般，一点也没有他这个年纪的老成和稳重。

　　李建抬起手看了看时间，夏沅见状，赶忙收起心思，“李区长，薛兵应该快到了。”

　　心里虽然兴奋不已，夏沅仍然知道给自己定位清楚，眼前的这几人，不论是跟他平级的孙征，还是原本就是他上司的李建乃至市局的副局长郑斌，这几人都对他客客气气，原因无非是因为他认识薛兵，而薛兵现在仿若在跟她女儿交往，就凭着这一层关系，都足以让几人对夏沅的态度发生改变，当然，这一切的前提是基于薛兵看似神秘的背景。

　　“不急，不急，今天也没什么事，就是多等一会也没关系。”李建笑着摇了摇头，转头看了看夏沅，脸上的笑容格外的亲切，“老夏啊，你最近汇报工作可是少咯，以后有空得多到我那去走动走动。”

　　“领导批评的是，以后我一定多汇报工作。”夏沅忙不迭的笑着点头，若是换成以往，对李建的主动示好，他心里恐怕要兴奋一阵，而现在，他却没有很强烈的感觉。

　　李建和孙征都很有耐心的等着，不时的呷口茶，今天是他们两人先来试探一番，对于这个薛兵的背景，两人都还摸不清，除了知道那天出现的朱新礼和周宏，两人还听说那天还有另外一个年轻人，只不过对于黄安国，他们就知道的更少，特别是从夏沅嘴里说出薛兵跟秦隶认识后，他们的注意力就都集中到薛兵身上，哪里还会注意到什么黄安国。

　　今天的会面是两人通过夏沅去联系，才促成此次见面，原本区委副书记张战，组织部长黄秦也都要过来，但衡量了一番，终究是决定先让李建和孙征过来，其中不乏试探之意。再者，几人要是一块过来，这其中的动静就不小了，再没有彻底摸清薛兵的背景之前，类似张战和黄秦这种人物，也有点爱惜自己面子的意思，若薛兵啥也不是，两人岂不是自掉了身价？

　　当然，这也只是其中的一种猜测而已，张战和黄秦对于叶培口中说出来的话还是相信的，人家叶维一个堂堂的副市长没必要对自己的亲生儿子说什么假话。今天是李建和孙征过来，而张战和黄秦心里都存了单独邀请薛兵的意思，有道歉的目的，更多的是想结交薛兵，两人对自己儿子犯的错倒不是很担心，真正要头疼的主要是孙征。

　　“来了，来了。”这时，薛兵的身影出现在门外，夏沅赶忙站了起来，其他几人也都纷纷一样的举动，从里面迎了出去。

　　薛兵目光扫视着过来的几位，除了夏沅和那天在分局里认识的市局副局长郑斌，其他两人他都不认识，薛兵基本上能确定两人的身份了。

　　“薛。少，您来了。”夏沅先一步迎了上去，原本还熟络的想称呼薛兵，话到嘴边却是吞了下去，是啊，人家跟他根本不熟，算上这次碰面，两人也才第三次见面而已，而且还都是在非常仓促的情况下，私底下根本没有见过一次面，自己似乎有些一厢情愿了。

　　夏沅心里不清楚薛兵对他是怎样一种想法，不自觉中也带上了几分恭谨，毕竟以往有让自己女儿邀请薛兵过来家里坐，薛兵一次都没都过来，也不知道是她没请，还是薛兵自己不过来，夏沅根本不知道薛兵是不是会将他看在眼里。

　　“薛少，这位是市局的郑局长，您那天已经认识了，这位是我们区里的李区长，这位是孙局长。”夏沅笑着一一给薛兵介绍。

　　“夏伯父，你要是愿意的话叫我小兵就可以了，叫什么薛少，太生分了，我听着都不舒服。”薛兵脸上终于露出笑容，平常脸上总是一副冷漠的样子不代表他就不近人情，不懂得人情世故，总不能对这位将来有可能是自己岳父的人摆出一副臭脸。

　　薛兵跟夏沅说了一两句，这才笑着跟郑斌点头打了招呼，至于李建和孙征两人，薛兵并没有表现出太大的热情，特别是刚才听到夏沅介绍孙征时，薛兵心里本能的就产生排斥。

　　李建和孙征两人对薛兵的表现并没有在意，人家能跟市委副书记秦隶认识，就有这个资本，眼下薛兵肯过来，就说明事情还是有解决的希望，特别是孙征，他还有点紧张自己头上的乌纱帽，要是薛兵跟秦隶关系真的到了一定的程度，他就算一时保住乌纱帽，恐怕以后的日子也要战战兢兢。

　　两人心里都有各自的心思，殊不知薛兵今天过来完全是看在了夏沅的面子上，黄安国多少跟他说了这事可能发生的后续变化，薛兵知道这已经不简简单单是自己的事，事情也已经不在他的控制范围，今天他卖不卖李建和孙征的面子，其实都无所谓。

　　市委书记王开平的办公室里，秦隶和王开平面对面而坐，两人脸上都是一副郑重严肃的表情，任谁也知道两人此刻谈论的事情绝对不小。

　　王开平不动声色的打量着秦隶，秦隶这位市委副书记对他的工作还是支持的，两人虽派系不同，但各自的派系并不是处在对立面，再者，黄安国给他当了几年秘书，他个人对黄安国还是有一份感情的，在妫镇东的派系里，他跟黄系算是相交的十分友好了，只要没有关系到派系之间的冲突利益，他对秦隶给予一定的支持也未尝不可，反过来，这也是对秦隶支持他工作的一种安抚。

　　从王开平的办公室出来，秦隶给黄安国打了一个电话，这件事他知道黄安国应该会对黄老爷子有所提及，秦隶想在公安系统安插自己的人，就必须是绝对信得过的人，他到京城时间不长，政法系统虽然名义上也在他分管的范围，但都是政法委书记薄淳在负责，薄淳在常委里面分量不轻，秦隶对政法系统也无法过多的干预，这次他要安插自己的人，自然不敢再从京城的公安系统里挑人。

　　“昨晚我跟老爷子聊天时说起这事，老爷子并没有反对，只不过。”黄安国说话的语气带着些许的不确定。

　　“只不过什么？”一听是黄天老爷子的话，秦隶精神一下子高度集中起来。

　　“老爷子倒是没说什么，只不过我感觉应该是跟你有关。”

　　“哦？”秦隶双眉紧拧了起来，他不会去怀疑黄安国的判断力，人家是跟黄老爷子最亲近的人，黄安国虽然只是猜测，仍是引起了他足够的重视。


第627章

　　被风霜染红了的枫叶被风一吹，飘零纷乱的散落在地。

　　不知不觉，寒冬已至。

　　秋天渐行渐远。

　　喧闹繁华的京城迎来寒冬的第一场雪，绚丽多姿的城市覆盖在一片冰雪的世界下，站在京城最高的摩天楼，远远望去，整个城市一片雪白。

　　时间走的飞快，公历新年来临，严寒的天气也阻挡不了人们高涨的热情，京城的各大街道上，早已装扮成红色的世界庆祝着元旦来临，新的一年已经开始。街上的群众很多，并没有因为这寒冷的天气而怯步。在这喜庆的日子，来到街上一起狂欢，总比窝在家里热闹。

　　这一年，注定是不平静的一年。五年一次的党的全国代表大会将会在今秋举行，这一届的领导班子也会在今年完成任期，新一届的领导班子将会上台。

　　今年，是名副其实的换届年。看似轻松的环境下，整个京城的政治氛围其实一直处在紧张的状态下。

　　首都的民众或许还沉浸在新年到来的喜悦当中，高层早已在酝酿着新一轮的人事变动。

　　一月初，原F省公安厅常务副厅长任强调任京城，担任市公安局常务副局长，同时，京城路元区分局局长孙征因为渎职问题被双规，在京城的公安系统当中引起不小的震动，但影响也仅仅是有限，这些平日里应该是颇为轰动的事件，在今年这样的特定政治环境当中，却是显得如此的微不足道，接下来一番令人眼花缭乱的人事变动，也才真正的成为人们持续关注的焦点。

　　三月份，两会召开，为期十天的两会结束，地方党政班子开始新一轮的换届。

　　五月份，副主席妫镇东出席燕京军区的党代会。

　　五至六月份，妫镇东频频出席军方的各项重大活动。

　　围绕着今年的换届，高层新一轮的人事部署已在进行当中，而在今年接班的妫镇东同样在苦心的调兵遣将进行人事布局。

　　最高层的人事变动或许要在七八月份才能进行最终拍板，但省级党委的换届，在六月份就已全部结束，随着六月二十五号，原S省省长高建强，在获选接任任鲁东省省委书记后，宣告着省级党委换届的结束。

　　省级党委换届的顺利结束，也预示着最高层在地方上人事布局的基础已然定调。

　　这里不得不提的是，3月份，经中央任命，S省省长高建强调任鲁东省省委副书记，同期，高建强在S省省人大常委会辞去省长职务。

　　几乎是与鲁东省同时完成换届，仅比鲁东省早一天完成换届的四大直辖市之一津门市是四大四大直辖市当中最后一个完成一个换届的。

　　四大直辖市因为其特殊的地位，在省级党委的换届当中，无疑最受瞩目，最高层对这几大重地的人事部署意图也被外界分析评论者认为与今秋举行换届的最高层人选挂钩。

　　京城，在四大直辖市当中是最早完成换届的，五月十二号，市委书记王开平连任京城市委书记，两位副书记分别是市长廖践知和从F省政法委书记书记调任的薛晓军，主管组织和政法工作。

　　薛晓军的快速蹿升被坊间认为其与最高层的黄天拥有不俗的关系，不知者众说纷纭，知情者慎言慎行，反倒是薛晓军的背景成为京城不少老百姓茶余饭后的谈资。

　　至于在京城换届当中，原市委副书记秦隶的去向也成为众人关注的焦点。早在四月初，秦隶被中央调往西北，担任岭北省省委副书记，四月中旬，秦隶成功获选岭北省省委书记。岭北虽然不是沿海大省，但秦隶以一个在市委当中排名第二的副书记没有经过任何过渡直接担任省委一把手，亦不得不说是一次晋升。特别是秦隶之前的履历被人翻出来，这位从纪委系统走出来的铁腕干部在从F省纪委书记到京城市委副书记直至岭北省省委书记，两年内完成了两连跳，亦成为人们津津乐道的话题之一，其瞩目的晋升也被外界评论者广泛认为与在最高层当中有着良好人缘的纪委掌门人黄天脱不开关系。

　　相比京城，津门市是最晚完成换届的直辖市，也充分显示了其间权力博弈的激烈。六月二十四号，原鲁东省省委书记郑裕明当选为津门市市委书记，市长周邰升和陈元为市委副书记才宣告了津门市的换届结束。原本一直坚持带兵坚持工作的宋定一正式退出津门市的政治舞台。

　　地方上的人事变动在紧张有序的进行，军队内部，同样在进行着一番人事调动，只不过没有地方上的高调和瞩目。

　　不论是今年的两会，还是在两会结束后地方领导班子的频繁调动，都没有今秋举行的党代会来的受瞩目。

　　六月份，中纪委发出文件，详列以权谋私的八项禁规，同时要求所有‘问题党员’在30内内说清自己的‘腐败行为’，据媒体广泛报道，国家在要求问题党员限期交代的举措始见于二十年前，并不常见，中纪委的这一举动，也被认为是在党代会之前向贪官发出的最后通牒，为配合党代会的举行而造势。对此，外界分析评论者认为，七月份，中纪委将掀起新一轮的反贪风暴，更有人猜测，这是纪委配合妫镇东的立威行动。

　　如果说省级党委换届的结束昭示着最高层人事部署的基础已基本定调，那么最高领导层当中会出现怎样的变动则成了所有人关注的焦点，境外媒体早已对此猜测纷纭。国内媒体虽然不敢报道，但网络发达的年代，民间已然有各种各样的渠道去了解自己想知道的信息，在民众当中，亦是对此次最高层的换届充满着期待和猜测。

　　在现今的九名常委当中，将会有三人因为年龄问题而退休，补充新鲜血液，而黄天亦是其中之一。在外界分析的最有希望升为常委的官员，有中纪委副书记刘伟，副总理段向华，S市市委书记何平，粤省省委书记方一峰。这几人，都已是政治局委员，被外界广泛认为是最有希望升为常委的人选。


第628章

　　“这一阵子真是忙的头昏脚乱，再这样来个几天，我看我这百多斤肉就要交代进去了。”办公室门外，秦山同黄安国两人站在走廊上，低声交流着。

　　秦山语气虽是在抱怨，实则脸上挂着笑容，身为妫镇东的大管家，又兼着中央办公厅的副主任，在这换届来临之时，可以想象，秦山每天要处理多少事情。

　　忙归忙，对秦山来说，却不无收获，从他脸上的笑容就可以看出，哪怕是忙的身心疲惫，他的心情依旧不错。

　　“秦主任要忙的事情太多，一些琐事可以让我们帮您分担。”听着秦山半开玩笑的话，黄安国微微笑着回应着。事实上，这一阵子，他也很忙，秦山是妫镇东身旁的大管家，他也是办公室的副主任，没理由不忙。其实整个办公室，包括中央办公厅，乃至其他中央机关和国家机关，所有部门都是绷紧了神经在工作，换届这么大的事情，谁也不敢马虎。

　　“你们也不容易，这段时间，大家都辛苦了。”秦山拍了拍黄安国的肩膀，两人相对而笑，总有些说不清道不明的意味。

　　黄安国可以理解秦山的好心情来自何处，妫镇东当上一号以后，秦山会执掌中央办公厅，原本就已经是中央委员的秦山，这次不出意外的话，也会再进一步，进入政治局序列，这在以前，其实是早就能料到的事情，而秦山心里原以为自己能以比较平静的心态来面对了，但随着时间的逐渐推移，才能越发的感受到那种兴奋。

　　秦山不时的看着时间，今天上午妫镇东会去医院看望宋定一，现在离安排的时间也就差几分钟了，他也是趁这么一小会空当才能跟黄安国站在这里聊天，否则这阵子，不只是他，包括黄安国，每个人每天都忙的要死，谁也没有这闲工夫。

　　上午九点半钟，妫镇东的车队终于出发。

　　这一次，妫镇东的行程并没有公诸于媒体，没有通知任何新闻单位，也不允许记者随队采访，军医总院里，除了暗中增加的一些岗哨，与平常看去，并没有多大的区别，妫镇东的车队，同样是选择低调的进去。

　　黄安国坐在后面的一辆车里，秦山的待遇自是跟他不一样，在前面妫镇东的车上，这次妫镇东是选择私下来看望宋定一，随行的团队并没有来太多人，除了办公室几个贴近的人外，妫镇东并没有带其他人。但在车队要出发的时候，黄安国仍然是看到了一个意外的面孔，前中组部长宋远山（上一章忘了提到了，在有可能升任常委的几个人选当中，宋远山应当也算一个）。

　　宋远山是跟妫镇东一块从办公室出来的，也难怪黄安国没有看到他，直至要走的时候，才意外的看到。从中组部长的位置退下来一直到现在（这里稍稍提一下，以前写宋远山从中组部长位置退下来，就一直没再提过他，那是写过之后，书虫才发现当时把换届时间算错了，以至于中间间隔了一年，这也是本书的一大漏洞，若是有人问宋远山下来之后上哪去了，书虫这里算是解释了），宋远山可是保持着神秘和低调，基本上没有在新闻媒体面前露过面，但黄安国心里却是清楚，宋远山在这次换届上，八九不离十是会入常的，作为妫镇东派系的中坚人物之一，若是宋远山这次入常失败，对妫镇东的声望和威望不仅是一种打击，同样会大大削弱妫镇东的力量，在其上台后的第一届任期内，恐怕会如履薄冰。

　　宋远山也看到了黄安国，刚才在临上车前就有对黄安国微微点了点头，现在到了军医总院，下车后，宋远山看到黄安国，脸上同样是露出笑容。这或许也算是他对黄安国这位小字辈的一种问候方式，在这次的权力博弈中，黄天的态度至关重要，即便是妫镇东跟其私交甚好，但黄天在这种关键时刻是否会全力支持他仍是一种未知数，妫镇东自己都不敢打这种保票，政治终究是政治，不以个人意志为转移，也不由私人感情所决定，妫镇东对此再清楚不过，临近接班，他的压力比谁都大。

　　宋定一的病房在军医总院一栋单独的小别墅里，这也有利于宋定一这样的重症病人治疗。因为别墅与医院其他楼栋区分开来，妫镇东一行的到来并没有惊动任何人，除了军医总院陪同的少数几个领导，根本没人知道妫镇东出现在了医院。

　　病房里，身上插着不少针孔的宋定一看起来脸色不错。妫镇东几人出现在病房里，宋定一明显是非常的惊讶，妫镇东来是悄悄的来，也没让人惊动宋定一。

　　在病房里面，除了宋定一，却是还有另外一个客人，来人也没有想到妫镇东会突然出现在这里，拘谨的站了起来，恭敬的朝妫镇东问候着。

　　黄安国认得对方，津门市市长周邰升，在这次的津门市换届当中，周邰升同样是获得连任，再次担任津门市市长。

　　妫镇东看到周邰升，脸上的诧异也仅仅是一闪而逝。

　　“邰升啊，你也在。”妫镇东脸色露出亲切的笑容。

　　“宋书记昨天要转到京城来治疗，我不放心，就跟了过来了。”

　　黄安国一直在后面暗中观察着周邰升，不得不说，听到周邰升这句话的时候，黄安国心里暗暗为对方叫了一声好，虽然没看到前面的妫镇东是什么表情，但黄安国可以想象，在下面官员面前，喜怒不形于色的妫镇东恐怕心里会给周邰升加分吧。

　　朝周邰升的点点头，妫镇东此举算是对周邰升这一举动的认可，也让周邰升心里大大松了一口气，妫镇东的想法让他无从琢磨，党代会要在十月初举行，离现在还有近两个月的时间，在这么敏感的时刻，他擅自离开津门到京城来，难不保妫镇东心里已经给他头上打了个问号。

　　妫镇东走到病床上去，其他人也都知趣的退到后边，妫镇东后面是秦山和宋远山，周邰升识趣的没有跟两人站在一排，而是走到黄安国的身边站着，这也让黄安国第一次对其刮目相看，这人可是非常不简单。

　　周邰升看到黄安国目光看过来，微微笑着点了点头，黄安国同样是面带微笑着回应，算上这一次，这是两人的第二次碰面，两人并没有过多的交集，打过招呼，便多各自安静的站在后边。

　　两人都没有想到的是，两个多月后，两人会再次碰面，而这一次，不再是没有交集。


第629章

　　妫镇东坐在病床前，轻拍了拍宋定一的手，两人沉默了一会，谁也没有言语。

　　“安心养病。”

　　良久，妫镇东终于出声，语气里，带有说不出的无奈和疲劳。纵使他能掌控一切，也控制不了人的生老病死。

　　“放心，还死不了。”宋定一笑了笑，即便是在病床上，这位曾经在政坛上叱咤一时的风云人物依旧风采不减。他同妫镇东的关系是在那个动乱年代培养出来的友情，远非其他人所能想象。

　　不知不觉，病房里的人已退开的一干二净，只剩下妫镇东和宋定一两人。

　　“还顺利吗？”

　　“如履薄冰。”

　　提及政事，妫镇东脸上的疲惫神色更浓，这段时间对他来说，真的是累坏了。每天睡觉的时间不会超过五个小时，若不是身为国家领导人，有强大的保健医疗团队在精心护理着，换成是其他年过六旬的老人，每天操劳十几个小时，早就送进医院去了。

　　宋定一能体会到妫镇东的感受，他之前毕竟也是跻身领导人行列的政治局委员，对高层的事情知之甚祥，外人或许羡慕他们已经走到了这样的高度，权倾一时，在十几亿人口的泱泱大国里能成为那最顶层的存在，又有几人能到达这样的高度？省部级大员在普通人眼里或许已经通天，但细细一数又会发现，原来省部级大员也有一两百个，可能跻身政治局的又有几个？

　　“今天不说这些烦心的事。”妫镇东笑着摇头，“你还是安心养病，别费神去想其他的了。”

　　宋定一点了点头，他就算是想操心也是有心无力，今天他还能躺在这里跟妫镇东有说有笑，兴许明天他就已经陷入重度昏迷当中，世事难料，生老病死也非人所能控制。

　　没有提及政事，两人也相对沉默了很多，在这个时候，也没有谁有心情去说笑过往的事情，妫镇东心里压着很多事，而宋定一，同样是有些心不在焉，跟妫镇东说了一些话，看起来就有些疲劳了，这多少跟其病情也有关系。

　　门外骤然响起了敲门声，秦山轻轻的推开门，站在门口并没有进来。

　　妫镇东瞥了眼墙上的时间，心里叹了口气。

　　“你现在的时间可是宝贵的很，还是先去忙你的吧，我这把老骨头还暂时死不了。”宋定一朝妫镇东露出了一个宽慰的笑容。

　　点了点头，妫镇东并没有过多的言语，他待会还要出席军委举行的建军节活动，原定了什么时间出席并不是能随意更改的。

　　临走前，妫镇东终是又不放心的吩咐了一句，“好好养病，下次过来看你，我可希望看到一个更精神的你。”

　　上午十点半，妫镇东出席军委举办的庆祝八一建军节的活动，陪同的有原中组部长宋远山。而在官方的介绍当中，则只介绍了宋远山的政治局委员的身份，后面并没有相应的职务。中央的几大媒体都对此进行了报道，敏感的人都发现了沉寂一年多的宋远山再次出现在公众面前，这对于即将到来的换届大会是一个信号，对时事稍感兴趣的人都普遍认为换届后的九大常委将会有宋远山的一席之地，从宋远山以政治局委员的身份跟随妫镇东出席这样的活动就可见高层也有意在为其造势。

　　当然，一些长期关注高层动态的资深媒体人士亦有深层次的言论，往年这种重大的军方活动，都是由现今的一号自己出席，妫镇东在这两年开始才陪同出席，而今年，则是只看到了妫镇东的身影，萧夜主席并没有出席，这也被解读为妫镇东开始正式接手军委工作的信号。

　　晚上，黄安国回到家已是九点多，妫镇东不容易，他们这些在其身边工作的同样也不容易，只不过相比较妫镇东而言，他们只是身体上疲惫一点，而妫镇东恐怕是身心俱疲。换届，对妫镇东而言是喜事，但同样面临着各种接踵而来的压力。

　　黄天老爷子正坐在客厅里看着报纸，厚厚的镜框几乎将他半张脸都遮了起来。

　　“回来了。”见黄安国进来，老爷子手上的报纸稍微放了下来，随手摘掉了眼镜。对于妫镇东来说，换届的这几个月是忙的焦头烂额，反观黄天，从月初开始就已经越来越闲，每天晚上六七点基本上都能准时回家，然后悠然自得的看看新闻，读读报纸。

　　妫镇东是要上去，他是要下来，两者终究是不能相比。但这也并非说他就不用忙，毕竟还没正式退下来，而且为了配合十月份的换届大会，六月份，中纪委就发出了文件，除了八项禁规，更有要求‘问题党员’限期一个月交代自己问题的最后通牒。一个月过去，七月份，也就是这个月，中纪委在全国掀起了新一轮的反贪风暴，而这一行动，是最高层一致认可的。黄天为了给刘伟造势，从六月份纪委发出文件，到接下来的全国纪委干部的电视工作会议等等，都是刘伟来扮演主要角色，黄天在幕后并没有出席。这不仅是在给刘伟提高威望，同样是在给外界释放出这样一个信号，将来纪委工作要由刘伟来负责。

　　当然，目前这都是黄天自己在安排，纪委内部的事情还是其在做主，刘伟是否能顺利接他的班也还没下最后定论。

　　“爷爷，你现在可是越来越清闲了。”黄安国这几天回来都是看到老爷子坐在客厅看报纸，不由得开玩笑道。

　　“呵呵，还没真正到清闲的那一刻。”老爷子笑着摇了摇头，他现在是外松内紧，表面上看起来他是越来越清闲了，大部分工作交由刘伟，实际上他的神经同样绷紧着。妫镇东有压力，他又未尝不是没有。

　　“今天我看到宋伯伯了。”

　　“嗯。”黄天似乎是早已了然于胸，并没有太大惊讶。

　　看到老爷子的这副表情，黄安国终是忍不住问道，“爷爷，是不是上面都已经定下来了？”

　　“有，也没有。”

　　黄安国若有所思，老爷子的意思他能听的明白，最高层的权力博弈那是何其激烈，不到最后时刻很难真正拍板，按照以往的经验，恐怕要到八月末才能有真正的定论了。


第630章

　　十月份，注定是聚焦中外眼球的一个月，随着国家国力的日渐增强，在区域性政治舞台乃至国际政治舞台上发挥的重要作用，对于这样一个拥有五千年历史的泱泱大国的政局走势，各国政要无一不保持着高度的关注，据不完全统计，来自全球的数千名记者已云集京城，聚焦二十七大，可见各国媒体和舆论对二十七大的关注程度。

　　今年的国庆节，因为这一次的党代会而显得黯然失色，除了例行性的庆祝活动外，所有人的注意力也都集中在这一次的党代会。

　　京西宾馆，这座隶属于总参谋部管理局的五星级宾馆将作为大会代表的驻地，在这次大会期间，被人称为整个首都京城最安全的地方。宾馆范围向外延伸一百米，已经成为了禁区，即便是拥有大会新闻中心发给的记者证也不允许在此地拍照。

　　十月十一号下午四点四十，也就是国庆后的第四天，党的第二十七次代表大会新闻中心在人民大会堂举行首次新闻发布会。

　　大会新闻发言人，中宣部副部长李文铭向中外记者透露，目前二十七大的各项准备工作已经就绪，并于今天下午召开了二十七大预备会议，确定了大会的主要议程，选举出了由251人组成的大会主席团，大会将在主席团领导下工作，并确定大会会期10月12号至18号。

　　李文铭介绍，预备会议通过了妫镇东同志担任大会秘书长，刘伟、朱林（中宣部部长，前面章节有出现过，怕是很多人没印象了。）、王健行、（中央办公厅主任，见576章）、秦山为大会副秘书长。

　　在这次党的二十七大代表的选举中，各选举单位共选举出席会议的代表2234人，经代表资格审查委员会，因严重违纪被撤销代表资格2人，2232名代表资格有效。同时，根据中央有关规定，邀请杨民意、乐开山（乐家老爷子）等老同志作为特邀代表参加党的二十七大。

　　李文铭介绍说，为了做好党的十七大的选举工作，中央成立了专门的工作班子，在中央政治局领导下，负责对新一届的中央委员会委员和中央纪律检查委员会委员人选的民主推荐、组织考察和酝酿提名工作。在这个基础上，经中央政治局会议讨论，提出新一届中央委员会和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，提请党的十七大主席团审议。

　　同时，在大会结束后，新一届的中央委员会将于19号召开第一次全体会议（俗称二十七次一中全会），会上将产生新的中央领导成员。

　　“秦山，都准备的怎么样了？”办公室里，略显疲惫之色的妫镇东询问着秦山有关大会的筹备情况。

　　被推选为大会秘书长，对妫镇东来说，这个职务只是确保大会的顺利进行，实际事务基本上都是几位副秘书长在筹办，他也没有多余精力过问。但当选为大会秘书长，也从另一个侧面反应了他的接班将不会出现什么意外。这多少也是大会向外界释放的一个信号。

　　“所有的工作都有条不紊的进行。”看着微微眯着眼睛得到妫镇东，秦山心里有些苦涩，“主席，大会的这些琐碎的事情您就别操心了，我们一定会保证万无一失。”

　　妫镇东点了点头，眼睛半合着，对于他来说，这样的时刻都已经成了奢侈的休息时间。

　　同样的时间，不同的地点，黄天老爷子同样在自己的办公室，矗立在窗前，凝视着远方。

　　“到了今天，应该也不可能再出现任何意外了。”黄天默默沉思着，围绕着这一届大会所展开的人事布局基本上是定下了。

　　10月12号上午，万众瞩目的第二十七次党的全国代表大会在人民大会堂隆重开幕。

　　大会第一天，萧夜主席向二十六七代表作二十六届中央委员会的工作报告。这份政治报告除了总结过去5年的工作外，也将制定今后5年甚至更长时间的发展目标和方向。

　　大会第二天，妫镇东与京城代表团一起审议二十七大报告。

　　大会第三天……

　　大会第四天。

　　大会第七天，经过前面六天的紧张议程：听取和审议当的二十六届中央委员会的报告，审议中央纪律检查委员会的工作报告，审议并通过党章章程修正，终于在最后一天迎来最重要的时刻。10月18号上午，也就是最后一天，大会选举出新一届的中央委员会委员，新一届的中央纪律检查委员会委员。

　　在完成大会的各项议程后，党的二十七大终于在10月18号圆满落幕。

　　10月19号，党的二十七大选举产生的新一届中央纪律检查委员会召开了第一次全体会议。中央纪律检查委员会125人出席会议，刘伟同志主持会议。

　　全会选举了新一届的中央纪律检查委员会书记，副书记和常务委员会。全会通过了刘伟同志担任中央纪律检查委员会书记的决议，徐会军、杨逸等人担任中央纪律检查委员会副书记，选举出由十八人组成的常务委员会。调任京城主管组织和政法工作的市委副书记薛晓军新增选为中纪委常委。大会结果报中央委员会批准。

　　10月19号，党的二十七大选举产生的新一届中央委员会召开了第一次全体会议。出席会议的有中央委员206人，候补中央委员173人，中央纪律检查委员会委员列席会议。

　　萧夜同志主持了会议并做重要讲话。

　　全会选举了中央政治局委员，中央政治局常务委员会委员，中央委员会总书记。

　　中组部长单衍忠，京城市委书记王开平，津门市市委书记郑裕明等人进入政治局序列。

　　大会选举妫镇东同志为新一届的中央委员会总书记。根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。

　　至此，新一届的中央领导成员终于全部产生。


第631章

　　10月20号。新一届中央政治局召开了第一次会议，研究部署学习宣传贯彻党的二十七大精神，中央委员会总书记妫镇东主持会议。

　　中央书记处书记，中央办公厅主任秦山列席会议。

　　中央书记处书记，中央纪委副书记徐会军列席会议。

　　政治局候补委员，鲁东省省委书记高建强列席会议。

　　这是新一届党内核心领导的第一次集体会议。

　　与上一届相同，新一届的政治局仍然维持着二十四位的格局。至于候补委员，上一届有两位，这一届则有且仅有一位。

　　新一届的中央书记处书记同样是维持着上一届的格局，原纪委副书记刘伟，原中宣部长朱林晋升政治局常委，不再留任，原军委副主席丁振兴，原中央办公厅主任王健行因年龄原因退休。与上一届相似，这一届的中央书记处书记同样给军方腾出了一个席位，原总政治部主任，现政治局委员，中央军委副主席陈明丰当选中央书记处书记。新当选的中央书记处书记还有纪委副书记徐会军，现中宣部部长廖成德，现中央办公厅主任秦山。

　　呈长方形的大办公桌位于会议室的中央，金碧辉煌的会议室里通透明亮。妫镇东坐在中央主位。这是他第一次以党内第一人的身份主持会议。

　　从进入政治局到后来当选常委，妫镇东在政治局已十余年，参加的政治局会议不知凡几，或许，此时此刻，他的心情会格外的不一样。

　　千般等待，终于到了这一天。百般滋味，万千感慨，或许就连妫镇东自己也说不清道不明。这个集所有光环、荣耀、焦点于一身的位置，坐起来并非如外人想象的那般舒心，不论到了什么位置，权力始终都会受到制约，有形的，无形的，各种各样的利益团体，哪怕就是他现在已经坐上了这个位置，妫镇东都不敢说自己就能完全按照自己的意志行事。

　　在座的所有人当中，妫镇东不是年龄最大的，但他却是进入政治局时间最早也是年限最长的几人之一，在政治局里面，他算是一个不折不扣的老人了。

　　一一掠过在座的所有人一眼，妫镇东的目光平和。

　　坐在他左手边的是人大常委会主任许定昌，右手边是总理刘辉於。

　　这是常委会里面的三巨头。许定昌是萧夜主席力挺上来的人物，在常委会里排名第二，这是已退居幕后的前主席萧夜用来平衡乃至制约一号和三号的关键人物。当然，若是从另外一个层面上来讲的话，也可以将之说成是确保政局的平稳过渡。

　　许定昌的地位乃至作用，在常委会里面关键之极。

　　宋远山，当选政法委书记，主管政法工作，在常委会里面排名第八。

　　朱林，当选中央精神文明建设指导委员会主任，主管党的意识形态工作。常委里面排名第七。

　　这两人是在常委会里面真正属于妫系的人，若是再加上继承黄天一脉的纪委书记刘伟，妫镇东在常委会里面才能算稳稳占有三席。但刘伟终究不是妫系的人，这三个席位也要打点折扣。

　　妫镇东有自己的无奈和不得已的妥协，常委会的人事变化是多方妥协的结果，妫镇东执掌政权之初，出现这样的局面是再正常不过。或许再过个五年，他的意志会能在更大程度上得到体现。

　　会议有条不紊的进行着，这是新一届政治局的第一次会议。在座的每一个人或多或少都带有别样的心思。

　　政治局委员，津门市市委书记郑裕明很受前老主席杨民意的赏识，他的上位，离不开杨民意的支持。而在这一次换届的权力博弈中，像杨民意、乐开山等这些已退的老同志仍是发挥了相当大的影响力，尽管已退居幕后多年，但谁也不能轻视他们的政治影响力乃至他们背后所聚集的势力，只要他们还活在世上一天，他们的影响力就不是那么容易消除得了。

　　早在六月份，郑裕明在上任津门市市委书记之初，就高调发出了力挺中央的言论，这或许也是郑裕明的聪明之处，普一上任就向中央表明了自己的态度，大是大非面前，他的党性和原则不容置疑。

　　原S市市委书记何平在这一次的权力洗牌中，没能获得自己满意的结果，依旧是在S市市委书记的职位上原地踏步。对于别人来说，这个位置或许已经是登天，跻身政治局，何平对这个结果却十分不满意。

　　坐在段向华下首的何平盯着手上发的会议文件，在听着妫镇东发言的同时，多少显得有些心不在焉。

　　高建强抬起头的一瞬间，和何平的目光不期而遇。两人互相看了对方一眼，便都各自低头看着手上的文件，从双方各自平静的神色，很难猜测双方对彼此抱有什么样的想法。何平握笔的右手隐约用上了一些力道。尽管没有再看向高建强所在的位置，何平心里却是有些起伏不平。

　　高建强，这三年来算是蹿升的极快的一个官员，在党内的地位，从一个候补中央委员，短短三年就有资格列席这政治局会议，虽说对方前面还要加着候补两字，但在座的人哪一个不是心知肚明，高建强这候补两字早晚会拿掉。

　　目光隐晦的掠过刘伟，单衍忠，何平心里那莫名的惆怅更浓，若是自家老爷子能晚走个一年，恐怕他现在的情形就大不一样了，即便这一次换届，他不能打包票说能稳稳的成为九人之一，但再小小的往上一步却是不在话下。而最终结果是，他在知道常委的席位无望后，跟粤省省委书记方一峰竞争副总理的位置竟也宣告失败，对于这样的结果，何平心里很难接受，但老爷子已过世，尽管生前的影响力仍有，但终归是被淡化，跟老爷子在世时完全不可同日而语，何平哪怕对此结果再不满意，也只能接受。

　　会议结束，妫镇东回到了自己的办公室，他现在仍在自己原来的地方办公，虽说身份地位已不一样，妫镇东并没有兴师动众的更换自己的办公室，萧夜主席的办公室仍暂时保留着，只不过如今他的办公室才真正的成了权力核心所在。

　　“秦山，这两天你安排个时间，代我到医院去看望一下定一。”轻揉着有些疲惫的大脑，妫镇东微微叹了口气，“这段时间却是连抽空去看望一下老朋友的时间都没有。”

　　秦山恭谨的站着，并没随意的接口，妫镇东跟宋定一之间的情谊，他是再清楚不过，此刻也不知道说什么好，只能希望宋定一命大，能扛过这一关。

　　“主席，办公室恐怕也要进行一番调整。”秦山拿话试探着妫镇东。

　　妫镇东现在又副变正，他的办公室也要随之进行升格，一些办公室人员的级别也要进行相应的调整，许多人都是资历足够，往上提一级并不显得突兀，作为一号办公室，一个办公室里出现几个正部副部，实在是再正常不过的事情，但想想黄安国，秦山就有些头疼。7月份，黄安国的级别才明确为副部级，若是这次再往上调一级，那就是正部了，若说33岁的副部还只能是让人稍稍惊讶外，毕竟以往也不是没有过，但33岁的正部可就足够惊世骇俗了，当然，黄安国的级别才刚提，这次并没有必要再提，秦山此刻说起这事，或多或少也是想提醒妫镇东，对黄安国要如何安排。

　　“这种事情你自己做主即可，怎么还问起我来了。”妫镇东笑着摇了摇头，旋即，他想到了什么，看了秦山一眼，神色微微一敛。

　　沉思了良久，妫镇东的眉头也轻轻的皱了起来，心里似乎也很难决断。七月份，黄安国的级别能够明确为副部级，是他亲自发话的，那种紧张敏感的时刻，妫镇东此举背后的意思是再明显不过，在跟黄天原有关系的基础上，他又积极主动的示好，目的无非是为了十月份的换届。现在换届的事情基本上已尘埃落定，黄安国的去向自然也该考虑。

　　“现在黄天那边迟迟没有动静，想必也在等他的动作吧。”妫镇东脑袋飞快的转动着，对于黄安国下一步的安排，黄天那边的人肯定也有自己的想法，若是他迟迟没有表示的话，黄天那边自会安排黄安国的去向，反之，要是他安排的让对方不满意，黄天肯定也会自己安排。

　　“你说将黄安国放到S市去还是津门？”妫镇东的目光仿佛越过了虚空，看向南方。

　　涉及到黄安国的安排，秦山也谨慎了许多，别看现在黄天已经下了，但其留下的政治资源却是相当雄厚，秦山又何尝不了解妫镇东的心思，妫镇东对于黄天那一系的人还是倾向于采取拉拢的策略，一常委一委员一候补，这就是现在黄系在高层的力量，也是黄天极力运作后的结果，这是谁也不能轻视的，特别是妫镇东还没真正能够掌握常委会的话事权时，妫镇东肯定会继续示好拉拢于黄天一脉的人。


第632章

　　夜晚，秋意渐凉。

　　黄天自从换届后便搬到了西山别墅居住，操劳了一辈子的他，如今却是可以好好休息了。

　　已有上百年树龄的老槐树下，气氛一片祥和。新上任的纪委书记刘伟和黄天两人围着低矮的圆木小桌子坐下，很是轻松随意。

　　黄天如今是卸下了一身担子，颇有点无官一身轻的意味，现在的他，许是最近每天都得到了足够的休息，看起来却是比以往更加的精神。已有七十三高龄的他，一点也看不出老迈。

　　刘伟如今是黄系在最高层的旗帜人物，在黄天老爷子面前，刘伟始终保持着对其敬重的态度，并没有因为自己的地位上升而有所改变。从他上任伊始就先到黄天这里来走动，刘伟已经十分明显的表达了自己一如既往的态度。

　　“黄老，这一次的干部调整，您要是有什么好的建议，可得多给我们提一下。”

　　刘伟脸上带着淡淡的笑意，他今晚过来并不是单纯的为了拜访黄天，也有一部分是为了公事，省级纪委书记将会进行新一轮的调整，这对于刘伟来说，是他上任后的第一件大事，刘伟对之是慎之又慎。

　　“现在你才是纪委书记，这种事情可都是你做主才是，怎么反而问起我这退休的老头子了。”黄天笑着点了点刘伟，刘伟当副书记多年，纪委的事情也是再熟悉不过，他又何尝看不出刘伟的小心思，对刘伟的这番举动，心里其实还是很受用的。

　　省级纪委书记的大规模调整，已经算是极为重大的人事调动，纪委这边要把关，中组部那边同样要考察，最终还要政治局会议通过，并不仅仅是纪委这边的领导点头就能全部通过。当然，纪委这边的意见无疑要起主导作用。刘伟现在是新官上任，这同样也是一次考验他这个新纪委掌门人在中央的分量乃至权威的关键时刻，刘伟对此事比以往任何一次都慎重的原因也在于此。

　　“刘书记，这是刚换季的新鲜水果，您来尝一尝鲜。”黄安国端着一盘水果走了出来。

　　“你这孩子，私底下的时候还跟我这么生分。”刘伟笑着责备了黄安国一句，语气却更显亲近。

　　黄安国不好意思的笑了笑，现状的刘伟身份又是不一样，他可是不敢乱说话。

　　老少三人随意的聊着，有说有笑，刘伟将黄安国当成一个晚辈来看待，当着黄天的面，也没故意要隐瞒黄安国什么，该说什么仍说什么。

　　“黄老，安国的下一步？”

　　“不急。”黄天笑募募的摇头。

　　刘伟一愣，看到黄天一副悠闲的样子，旋即也反映过来，不由得一笑，“是不用着急。”

　　京城的何家宅邸，何家老少济济一堂。

　　连任S市市委书记的何家老大何平看起来心情并不好，即便是在这次的省级干部调整中又往上一步的何家老二何昌顺同样没有因为自己的进步而惊喜，在西南某省担任副省长的何昌顺在权力洗牌中算是收获颇大，由西南调任东部沿海，从政府副职变成正职，这是一次极大的进步，跟何平比起来，两人的境况形成了强烈的反差。

　　“要是爸还在的话，我们何家又何至于沦落到这个地步。”何家老三何定一无奈的叹了口气，他负责掌管何家的经济事务，换届大会跟他个人关系不大，但是自己大哥跟二哥的仕途却是关系到何家的兴衰。

　　这一次，何平跟何昌顺两人，一个原地不动，一个往前大大的跨了一步，表面上看起来何家仍然极为风光，但明眼人一看就知道何昌顺的进步是用何平的牺牲换来的，这是中央对何家的一个安慰。

　　“昔日父亲对黄天有提拔之恩，现在回头一看，也不知道父亲当时是不是看走了眼。”何昌顺沉着脸，他终归是身居高位，说话比较谨慎，对于黄天这位曾经的领导人不至于明目张胆的妄加评议，但话里话外的意思，却是表达了对黄天的极大不满。

　　“话也不能这样说，情谊归情谊，政治上的事情不可能掺加那么多私人感情，黄天没有做什么对不起我们何家的事情，老爷子已经不在，我们也没资格去要求黄天为我们何家做更多的事情。”何平看了何昌顺和何定一两人一眼，脸色平静道。

　　“大哥，你这样说我就不赞同。刘伟能获选常委，单衍忠能进中央，高建强三年三连跳，黄天敢拍者胸脯说他这就没有私心？”何定一不以为然的撇撇嘴，他心里想的更多的是若是这一次黄天极力支持自己的大哥，再加上何家在中央的人脉，自己大哥这个常委至少也有五成的把握，现在却是鸡飞蛋打。

　　“黄天这样做才是人之常情，难道我们还能要求他牺牲掉自己的利益成全我们何家？昌顺这次的晋升，黄天也是表态支持的，能有这个结果，我们也该知足了。”何平依旧是一脸平静，或许是这两天已经能淡然的看待这个结果，何平的情绪并没有太大的起伏。

　　“大哥，真不知道你在想什么，二哥的晋升那是理所当然，他们把你压着，难不成还敢让二哥也原地踏步？就算是我们何家咽得下这口气，以前跟爸交好的那几位老同志也看不过去，依我看，黄天那番表态作秀的成分居多。”

　　何昌顺静静的没有插口，对于自己的提拔，何昌顺尽管心里也有那么一丝丝欣喜，但更多的是担忧，他知道何家需要的不是再多出一个中央委员，而是需要在最高层有自己的人，父亲已经过世，其人脉关系随着时间的推移也会越来越淡薄，何家要是没有在最高层占得一席之位，那么何家走下坡路是板上钉钉的事情，要是何平能当选常委，他的晋升也就是早晚的事，即便是他一辈子就到副部到头，只要何家在最高层有人，那又有何妨，何家依然是一个顶级的权贵世家。如今这个结果，中央看似给了何家补偿，但对于将来的结局，何昌顺都已经依稀能预测到，何平进常委是无望了，将来退休的时候能享受个正国级的待遇就已经该知足了，而他这一次超常提拔，将来能到一省之书记的位置也已经顶天了，进入政治局的可能性是微乎其微了，何平一退，何家可就连一个政治局委员都没有了，将来的境遇可想而知。

　　“好了，对于黄天，以后谁也不要妄加非议，对黄家的态度，以往怎么样，现在依旧必须保持，谁也不准在外人面前流露出什么态度，否则。”何平说到这里，眼睛淡淡的扫了大厅一眼，何家的年轻一辈对上其眼神，一个个都噤若寒蝉，何平要是严厉起来，这里的每一个人都领教过的。

　　何昌顺和何定一知道自己这位大哥的脾气，听他这样说，也只能闭上嘴巴。

　　看着每一个人的脸色，何平心里叹了口气，做出这样的举动，他也是无奈之举，对于黄家，他并不想得罪，将来还只能亲近，这样也能为何家多谋得一份保障。别看黄天现在已经退下，像他那样的人物，又怎么可能一下子就远离了权力中枢，外人终归是不清楚这里面的深浅。更何况，代表着黄系的力量依旧是不容小觑。刘伟以前曾经是黄天得力的助手，现在受黄天扶持而上位，这算是黄家的一大保障了。

　　“大哥，你说中央会不会调整S市的班子？”何昌顺关心的看着何平。

　　说到S市，何平脸色也凝重了起来，他在S市经营日久，自然也不希望现在的局面被过多的破坏，但如果中央想要往S市掺沙子，他也不可能阻止得了。

　　“暂时应该不会。”思虑良久，何平缓缓的摇了摇头。

　　“中央这次压着大哥，要是再对S市的班子动手术，这谁能吞得下这口气，依我看，中央暂时不可能调整S市的班子的，怎么说也得顾虑下大哥的想法。”何定一大摇其头，“其他几个直辖市，中央可能会安插人进去，S市目前应该会保持现状。”

　　青瓦红墙的深宅大院内，妫镇东同样是紧皱着眉头在思考着，对黄安国的安排可着实是让他煞费苦心，将黄安国用好了，对他来说，不仅对他有利，也能以此拉拢黄系。京城有妫镇东坐镇，他放心的很，倒是对于S市，这个全国首屈一指的经济重地，妫镇东一直想安排自己的人进去，只是如果动静太大，妫镇东考虑着会不会引起何家太大的情绪抵触，何家在这次权力洗牌中没能进入核心层，但也因此博得了不少的同情分，若是现在就对S市有所动作，即便是正常的干部调整，也难免引起别人的猜疑，到时中央的那些老同志又不知道会有什么看法，妫镇东刚上任之初，可不想引起太多麻烦。

　　办公室里就有一张巨大篇幅的地图，妫镇东的目光来回梭巡着，最终定格在渤海湾的位置。津门市，那里现在可也是暗潮汹涌。


第633章

　　对于自己的前程，黄安国要说不关心那是不可能的，从7月份，他的级别明确为副部级，黄安国就预感到自己在换届之后恐怕也将会再动一动，即便是妫镇东不提，老爷子这边也不会充耳不闻。

　　对于自己仕途的全盘打算，黄安国心里同样有想法，将来能走到何种高度，并不是说他现在年轻，将来就能走到政治局去，不知道有多少天之骄子在仕途前期何尝不是一帆风顺，到了后来，却也只能默默无闻。

　　想走到权力核心去，个人的能力、政绩、素质是一回事，在高层没有人脉，没人赏识，一辈子能达到省部级的高度基本上是凤毛麟角，又或者根本不可能。

　　黄安国代表着老爷子将刘伟送到门外，直至目送着刘伟的车子消失在山下，黄安国才悠悠的回转。

　　以后，刘伟可就是黄系在最高层的旗帜人物了。刘伟需要黄系，黄系需要刘伟，双方谁也离不开谁。

　　抛开老爷子对刘伟的提拔、支持，刘伟对老爷子的敬重和感激之情，这里面就是赤裸裸的利益关系。刘伟需要整个黄系的支持，让自己在最高层站稳脚跟，同时能掷地有声，而黄系也需要刘伟这样的旗帜人物来代表自己的利益，一个派系的复杂，不在其中，根本难以体会。

　　黄安国不是二十来岁的毛头小子，也不是刚进官场的愣头青，已经过了32岁生日的他，说起来在官场也已经摸爬滚打十年了，当然，这摸爬滚打用在他身上或许不是那么确切。不能否认，黄安国不论是刚进入官场，乃至后来遇到王开平这位贵人，黄安国的仕途让人想象不到的顺利，别人辛辛苦苦的苦心钻营、逢迎媚上，又或者阴谋尽出、机关算尽的想为自己谋个更好的前程，但最后的结果都没他来的轻松。

　　基本上一年一小步，两年一大步的黄安国，在30岁出头就成了名副其实的副部级官员，达到了绝大多数人一辈子都达不到的高度，若黄安国是个普通家世的人，能有这样的成就，也算是光宗耀祖，光耀门楣了。

　　在没有同黄天相认前，黄安国绝对不敢去想自己有朝一日会成为副部级的高官。得益于王开平的赏识，黄安国以极快的速度蹿升到处级乃至副厅级的干部，那个时候的黄安国虽说不曾想过自己是不是能迈过厅级这个门槛，但不能否认的是，黄安国心里是有幻想的，毕竟二十几岁的实权副厅，也已经极为惊世骇俗了不是。

　　以他当时二十七八岁的年龄成为副厅，黄安国心里已经极为满足，那时候又没有跟黄天相认，也不知道自己还有这么一个骇人的背景，一直以来都以为自己只是个农民儿子的他，何曾想过自己会在而立之年就这么快的达到省部级的高度。即便是以当时王开平提拔他的魄力，在黄安国达到副厅之后，也不敢再做什么超常规的提拔，不知道的人还以为他这个省委书记是不是脑袋一时糊涂了，嘴巴大一点的好事八卦之人甚至都敢编排黄安国是不是他这个省委书记的私生子之类的。

　　通过自己的关系让黄安国到中央部委去，也是王开平慎重考虑后的后果，在地方，二十几岁的副厅可能会极为的惹人注目，在中央部委里面，关注度相对来说就会小一点。按照王开平的估计，黄安国从副厅到正厅，怎么说也得熬个几年，当然，这里面有个前提，那就是有人关照。没人关照的话，就是熬个十几二十年，黄安国都有可能会在原地转圈子。

　　有了黄天这层关系，黄安国后来的蹿升仿佛也都显得理所当然。只不过，人的野心随着权力的增大乃至地位、层次、眼界的提高，同样是在无穷的膨胀着。黄安国现在有着这样的优势，心里那燃烧着的欲望自然也被无限制的放大。以往可能想着有王开平那样的人物关照，一辈子到头能捞个副省长当当，那可也真的是祖宗庇佑了。现在一比较，别说黄安国现在已经官至副部，就是他们老黄家，也出了老爷子这样的正国级领导，他这个副部级想要光宗耀祖可就无从说起了，将来要是能达到老爷子的高度，那样也才可以说是延续黄家的辉煌，但恐怕很多人也要将他那时的成就一部分归功于老爷子，而那却也是事实。

　　“你有什么打算？”黄天淡淡的看了一眼自己的这个孙子，眼里还是露出欣慰的笑意。

　　“我自己还是倾向于到地方去，那样更能出政绩。”当着自己老爷子的面，黄安国也是实话实话。

　　黄天点了点头，算是认可黄安国的想法，这几日他一直在权衡着利害关系，要将黄安国放到哪个地方才会好一点，中部乃至西北地区一下子就被他排除在外，他优先考虑的东部沿海，现在乃至将来的主旋律都将会是以发展经济为主，黄天虽然是搞政法出身，对经济不是很擅长，但屁股决定脑袋，眼界决定思维，黄天能成为常委之一，又怎么能简单得了。

　　“等妫镇东那边先有动静，我这边再作计较也不迟。”琢磨了一会，黄天也放下了心思，他心里面倒是有了属意的地方，只不过他却是想先看看妫镇东会作何表示。

　　爷孙俩说了一会正事，高玲抱着孩子跟薛氏一块出来后，一家人便其乐融融的聊些家常。

　　位于中南海的办公室，妫镇东在做出了决定之后，第一时间便招呼了秦山进来。

　　“你跟中组部那边打声招呼，安排黄安国到津门去。”妫镇东微微皱着眉头，似乎在做着什么决定，“明天，安排出一点时间，去医院看望一下定一。”

　　“算了，我先打个电话，中组部那边先别打电话过去。”秦山已快走出办公室，妫镇东才突然制止了秦山。

　　妫镇东亲自给黄天打了电话过去，思虑良久，他终归是决定自己亲自给黄天打个招呼。


第634章

　　接到妫镇东的电话，黄天正抱着小太孙在戏耍，笑声隆隆。

　　黄安国紧紧的盯着自家老爷子，一双耳朵更是竖了起来，巴不得能听清两人通话的内容。直至黄天将手机交给了身旁的工作人员，黄安国才看向了老爷子，“妫主席的电话？”

　　黄天笑着点了点头，他的表情很是轻松，以此也可以看出他跟妫镇东的交流颇为愉快。

　　“镇东同志的意思是要让你到津门去，你自己如何看？”

　　“我坚决服从组织上的安排。”黄安国笑眯眯的点头。

　　“你这小子，在我面前还耍滑头。”黄天板起脸来训斥道，脸上却怎么也看不出严肃的样子。爷孙俩对视了一眼，俱都笑了起来。

　　“津门定位为北方经济中心，这几年经济发展迅速，但经济发展的同时，班子问题却是不小。”黄天脸色逐渐严肃起来。

　　看到老爷子的神情，黄安国不知不觉的坐直了身子，脸上的笑意不再。一旁的高玲和薛氏知道这爷孙两人又要开始谈些政事，忙把在一旁捣乱的小黄安国抱到一旁。

　　“宋定一调任津门市市委书记时，任职东江省省委书记，早在二十六大筹备期间，中央考核地方干部，当时其已经列入了中央的重点考察范围，考察期间，东江省不少已退的老同志曾指出宋定一对东江省党政机关和公安腐败，金融、经济，社会秩序混乱等负有不可推卸的责任，但都被压了下来。宋定一仍然是上调津门，虽说这其中颇有一番波折，但宋定一依旧是有惊无险的当选津门市委书记，并在随后的二十六大进入政治局。”

　　说起五年前的事情，黄天仍然是记忆犹新，他的身体老，脑袋却是一点也不僵化，记忆力比年轻人都要好上许多。

　　黄天不紧不慢的说着，黄安国听的很认真，特别是涉及到津门的事情，他知道老爷子这是有意在提点他，一点也不敢马虎。有些事情要是没有从老爷子口里说出来，他是一点都不知道。五年前的他可不敢想自己会有今日这样的高度，更别说去关注中央的事情。

　　“津门市同S市一样，是个地域观念很强的城市，津门一把手长期以来都是出自津门市委、市政府出身的人担任，干部颇为排外，宋定一空降津门，打破了津门市的地域藩篱，而宋定一能在短时间就在津门站稳脚跟，亦可见其手腕。”

　　“从宋定一在东江省的作为，就可见出其是一个十分强势和霸道的官员，这样的官员，怎么说呢，有利有弊，优点突出，缺点亦是十分明显。得益于宋定一的强势和铁腕，东江省能够集中全力的发展经济，上下一心，以一省之力抱成一个拳头去做一件事，效果是十分惊人的，东江省那几年的国民生产总值可是一年一个台阶，短短几年就从在全国十来名的位置徘徊到跻身前五，一举成为经济强省，这里面，宋定一功不可没。但伴随着经济发展衍生出来的腐败，社会秩序混乱等等问题都被忽略了，宋定一对这些问题也同样没有引起足够重视，严格来说，他是负有领导和失察责任的。对于干部的提拔，宋定一也只注重其经济能力而忽视其它方面，从这一点说，宋定一有纵容之过。”

　　“宋定一调任津门，同样将自己的作风带到了作风，他能在短时间内就迅速在津门站稳脚跟，除了离不开中央的支持外，跟其个人的强势作风也息息相关。津门这五年的经济发展有目共睹，但伴随的腐败问题也十分严重，特别是津门官场长期存在的腐败和官官相卫在宋定一调任津门后，没有得到遏制，反而更加猖獗。宋定一主抓经济的作风就像一把双刃剑，带动了一个地方的经济发展，但伴生而来的负面问题也十分严重，特别是津门，中央这几年收到的有关津门的举报信足足有半人高了，但俱被压了下来。对于宋定一个人的政治素养和执政能力，中央的领导同志普遍还是持认同态度的。”

　　最后有关宋定一的评价，黄天给的十分中肯，纯粹是以一个局外人的观点去点评，没有带上私人的感情色彩。东江省的问题，在宋定一调离之后，中央曾想过要整顿，但最高层的意见不一，整顿的力度过大，等于是在否认宋定一的发展成果，那时候的宋定一调任津门，并且如愿进入政治局，正是如日中天的时候，再者，中央也需要其在津门竖立威信，以方便其开展工作，若是大力整顿东江省，宋定一的面子也不好过。中央最终仍是采取了温和的方式，在宋定一的继任人选问题上，着实下了一番苦心，这几年，东江省的经济发展适当的放慢，但社会局面却是好了许多。

　　黄安国听的十分认真，老爷子只是客观的叙述一个事实，这让黄安国对宋定一有了一个比较直观的了解，对宋定一领导下的津门党政领导班子，老爷子虽然没详细说，黄安国也依稀有点心惊肉跳的感觉，能从老爷子口中说出严重，不知道问题已经到了什么程度。

　　“宋定一同志近一年来都是抱病在坚持工作，虽说其仍然参与政事，但对津门政局的掌控实际上已经弱化到了相当低的程度，以往他春秋鼎盛的时候都只注重抓经济而过分忽略其它方面，这一年来他一生病，其他问题一下子就凸现出来，腐败分子着实是猖獗不已。下面的干部，有些不见得有什么真本事，欺上瞒下的功夫却是了得，大多数事情，宋定一这个市委书记恐怕都被蒙在鼓里，特别是他得了这样的病，过了今天不知道有没有明天，哪有过多的精力去关注方方面面的事情，这也给腐败分子提供了嚣张和猖獗的空间。”

　　说到后来，黄天的脸色已是十分严厉，宋定一抱病也就是这一年内的事情，以往中央没有对津门官场采取动作，那是对宋定一的信任，再者，这最近一年，中央把重心都放在筹备二十七大的事情上，对于宋定一病后，日益严重的津门官场腐败问题，中央也有点无暇顾及，现在宋定一已经病成这样，又从津门市市委书记的位置上退下，就是不知道中央是不是会下决心整顿。

　　黄天的脸色很快就缓和下来，他现在终究是不在其位不谋其政，有些问题由他提出来已经不太合适，自有现在的领导去操这个心。现在津门市的问题仍然没有摆到案桌上来讨论，黄天对此却是心知肚明，知道妫镇东跟宋定一关系的，很多人都会慎重考虑甚至有所顾忌，毕竟整顿津门官场的话，在宋定一看来，谁知道他会不会认为是在打他的脸，人家都病成这样了，还不让人好好走是不是？而妫镇东，又会做如何感想。有资格提出这问题的人或多或少也是考虑到这些方面，才使得这一问题现在还没被摆上议事日程。

　　翌日，妫镇东前往医院看望宋定一。

　　乳白色的病房里，只有妫镇东同宋定一两人，所有人都在病房外守候着。

　　日渐清瘦的宋定一躺在病床上，精气神都显得十分不错，妫镇东在上任伊始就遣秦山来医院看望他，现在更是亲自到医院来，这让宋定一多了些意外的惊喜，整个人看起来状态不错。

　　妫镇东仔细的打量着自己的这位老朋友，两颊微微有点凹陷下去的宋定一一点也看不见往日的风采，除了那双依旧炯炯有神的双眼依稀能看出其往日的精明强干外，此刻的宋定一哪里还能看得出曾经是一名叱咤风云的封疆大吏，政治局委员。

　　妫镇东谨慎的措辞着，想着如何跟自己的这位老朋友开口，今天来医院，并不是单纯的想来看望宋定一，同样是为了津门的事情而来，不论对津门持什么样的态度，妫镇东觉得都有必要跟自己这位老朋友先通气，他可真怕已经垂垂病危的老朋友会心里有想法而导致病情的恶化，对于两人几十年的交情，妫镇东心里看的十分重。政客是无情的，但首先，政客先仅仅是一个人。

　　“怎么，当上了主席就不认得我了。”宋定一见妫镇东一直看着自己，不由的笑着打趣道。

　　“一晃就几十年了，咱们都老了。”想着年轻时候，两人曾经一起睡在上下铺，畅谈着今后的理想，回首往事，两人却都已经两鬓斑白，妫镇东突然莫名的伤感起来，特别是看到宋定一如今正与病魔做着斗争，妫镇东心里有些难受。

　　“我可以老，你却是不行。”宋定一笑着打量妫镇东，“你其实还年轻。”

　　两人相视而笑，颇有点回到从前的感觉。

　　“怎么，今天来找我有事？”再怎么后知后觉，宋定一也已经看出了妫镇东心里有事。

　　“津门。”

　　“真的已经到了刻不容缓的地步了？”宋定一定定的看着妫镇东，他没有问什么。

　　病房，安静了下来。


第635章

　　从津门到京城，只有100多公里接近200，坐普通火车的话2小时左右，坐动车更快一小时不到，上高速也才一个多小时，可以说是相当之近。

　　黄安国对于自己即将调任津门，还是十分满意的，离京城近，要回去也是十分方便，一天就能跑几个来回。

　　薛兵的家里，此刻客厅上坐满了人，薛兵的父母两人坐在主位上，一张脸笑得合不拢嘴，跟着来人亲家长亲家短的唠个不停，为薛兵的终生大事担心了几年，如今薛兵终于要修成正果，看着自己儿子能娶上个漂亮媳妇，还是个顶呱呱的研究生，两老人虽然不太懂这研究生跟大学生有什么区别，但在他们眼里就是极为了不得的知识分子，自己的儿子才高中毕业，18岁那年就去当了兵，一去就是十来年，能娶得到这么一个媳妇，两位老人心里别提有多高兴。这几日，脸上的笑容就没停过，出了门碰见谁都笑，弄得整个小区里的人都知道小区里有这么一对老夫妇十分和善，见人就笑，无形中，两人的人缘在小区里却是好得不得了。

　　夏沅笑眯眯的附和着两位老人的话语，他比薛兵的父母要小上几岁，此时也是亲切的跟薛兵父母一样，一口一声的亲家叫着，对于他这种长期生活在城市的人来说，还真有点不习惯，好在叫着叫着也就适应了。

　　基本上都是薛兵的父母在说，夏沅听，此时的他却是一点没有局长的架子，他这个区环保局局长在区里虽然算不得什么，在薛兵父母这种面朝黄土背朝天的农民面前还真是有摆谱的资格，怎么说也是个正处级的干部不是。现在他却是再和善不过，薛兵的父母说什么，他都是笑着点头，对薛兵的父母两人显得十分尊重。

　　薛兵的妹妹薛璐在一旁乖巧的帮几人端茶倒水，而薛兵同夏如冰两人，也是中规中矩的坐在一旁，听着几位长辈说话。

　　今天两家人聚在一起是为了商量薛兵跟夏如冰两人的婚事，从两人确定关系到现在商量着要结婚，这速度虽说不算快，却也着实不慢。但两人的年纪都摆在那，薛兵已经三十出头，夏如冰也有二十六七岁，即使是现在流行晚婚，两人的年纪也都已经不小。这也是两家的父母急着为两人操办婚事的原因。

　　当然，更主要的是薛兵的父母在着急，自己儿子已经老大不小了，村里面那些跟薛兵同辈的人早都已经当爹当妈，娃娃都能跑着上小学了，唯独薛兵还是光棍一个，现在碰上一个长得好还不嫌弃薛兵的女子，两老人自然巴不得赶紧落实了婚事，好放下一颗心，特别是对方有学识，家境好，两老人可是生怕这样的好媳妇到头来却跑了，早点把婚事办了，两人也都能放心下来，最主要的是，他们巴望着赶紧抱孙子。

　　至于夏如冰的父母，两人都生活在城市里面，观念跟薛兵的父母有所不同，两人对女儿的终生大事倒没着急，晚婚晚育在城市里面再正常不过，况且女儿大了，父母亲也做不了她的主，夏如冰想什么时候结婚，两人倒真管不了。眼下女儿跟薛兵是你情我愿，薛兵的父母也着急把婚事办了，夏沅跟陈婉容夫妻俩也乐见其成，特别是夏沅，对这门婚事还是十分满意的，虽说现在已经了解薛兵确实是当着一名司机，这跟他预期的相差甚远，但至少人家背后的人不简单，况且他也隐约瞧出薛兵好像不止是一名简单的司机，只不过薛兵对其以前的身份好像不想多讲，夏沅倒也没有刻意去深究，他只看眼前的事实，薛兵值得他去投资，所以对薛兵父母提出操办婚事，他一下子就答应了下来。

　　“亲家公，这房子大得很，小兵跟如冰两人结婚后住在里面还宽敞的很，怎么好意思再用你们的房子。”薛兵的父亲头摇得跟拨浪鼓似的。原来是夏沅提到了薛兵跟夏如冰两人结婚后要住在哪里的问题，夏沅两夫妇在这套房子对门就有一套房子，这也是当初夏如冰跟薛兵两人能意外结识的原因，眼下两人既然要结婚，夏沅就提出了拿这个房子当两人的婚房，薛兵的父亲却愣是不同意。

　　当初高玲买这套房子的时候知道薛兵想要将家人接到京城来，就存了将之送给薛兵的想法，房子也是往大了买，这套房子可是足足有一百六十多平方，四室二厅，就算是住了薛兵父母跟其妹妹三人，房子还是大的很，剩下两间空房，薛兵的父母亲已经盘算着一间用来当婚房，一间给以后两人的孩子住，四间房子却是刚合适不过，哪肯再要亲家的房子子。朴实的两老人却是一点便宜也不占。

　　“现在的年轻人都喜欢有独立的空间，这房子是很大，但可能孩子不如意。”夏沅笑着顺势看了房子一眼，心里琢磨着这套房子薛兵自己肯定买不起，薛兵背后那位背景深厚的年轻人肯将这么一套房子给薛兵，着实是十分看重薛兵，嘴上笑着道，“要我说，亲家公你就别跟我客气，那房子放着也是放着，再说以前买也是想给小冰当嫁妆的，现在让他们两个年轻人结婚后住再合适不过。”

　　夏如冰跟薛兵两人苦笑着对望了一眼，几位长辈此刻正为着这一套房子磨着嘴皮子。

　　“要是以后我们结婚真住在对面，你会不会觉得这房子是我家里买的而心里不自在？”夏如冰紧紧的望着薛兵，她可是知道很多男的有这种大男子主义，觉得这样会让妻子压一头。

　　“住哪不是住。”薛兵听出了夏如冰的意思，摇了摇头，他虽然不富有，却从来不会在乎这些东西，真正强大的男人，是内心强大，而不是外在表现出来的虚伪。

　　要说夏沅以前还对薛兵的父母打心眼里有点轻视的话，此刻却是真正的尊重了对方，有这样一套房子当嫁妆，就算是在城市里有车有房的男方也巴不得收下，薛兵父母这种从农村出来的老人应该更是眼热才对，此刻两位老人表现出来的质朴，让夏沅心里有一种说不出来的好感。


第636章

　　薛兵同夏沅两家人正为着婚事说的热火朝天，门外的敲门声乍然响起。

　　“我去开门。”薛兵朝几位长辈点了点头，便起身往门口走去。

　　敲门的是黄安国的老部下任强，也是已经调任京城的市公安局常务副局长，薛兵同任强之间已经是熟的不能再熟悉，没薛兵招呼，任强也自顾自的走进来，一走进来发现客厅坐满了人，任强一愣，转头看着薛兵笑道，“呦，今天你家这么热闹。”

　　任强说着脚下也没有停顿，他和夏沅不是很熟，但也认得，两人起初结识还是因为孙征的案子（原路元区公安分局局长），因为薛兵的原因，他和夏沅倒也打了几个照面。

　　“薛老哥，瞧你们一脸喜气的，是不是有什么大喜事。”薛兵微微朝夏沅点了点头，便冲着薛兵的父母两人笑道。他有来过薛兵的家里，同两位老人并非第一次见面。比起夏沅，他对两人可是尊敬多了，打小也在农村里长大，家里长辈同样是跟土地打了一辈子交道的人，任强同薛兵父母是打心里亲近。

　　“这不是为了小兵的婚事嘛，眼看着小兵终于要成家，我们这两个老头子心里高兴啊。”薛兵的父亲笑得合不拢嘴，站起身来拉着任强坐下，“任局长，来，来，您坐。”

　　一旁的夏沅也不敢怠慢，在刚看到敲门的是任强时，夏沅已经站了起来，若不是知道任强跟他还没有熟悉到那个份上，他早就主动迎了上去，这会在薛兵的家里，他也不好喧宾夺主，何况人家任强同薛兵可是不知道比他亲近了多少。

　　直至任强坐了下来，夏沅也才坐下。

　　“薛老哥，你这要是再叫我局长，我可就走了。”任强没跟薛兵的父亲客气，一屁股坐了下来，拉着其满是茧子的大手，甚是热情。

　　两人说说笑笑了一阵，任强这才转头打趣着薛兵，“薛兵，你这事做的可太不厚道了啊，好事都近了，也没见你通知一声，我们这些人可都是被你蒙在鼓里，怕是黄书记也不知道吧。”

　　“任局，你这可是误会我了，婚期不是还没确定下来嘛，办喜事那天，我会瞒着你不成。”薛兵略微解释道。

　　“这还差不多。”任强笑着点了点头，“要是有什么事需要帮忙，你尽管说一声，跟我就别客气了。”

　　“呵呵，就是办个酒席而已，也没什么大事，哪用劳烦得到您。”薛兵笑着摇了摇头，见任强又要板起脸，忙笑着改口，“不过真要有什么需要您帮忙的，我一定开口就是。”

　　任强笑了笑，没再说什么，他对薛兵这么热情，并不仅仅是因为黄安国，另外一方面也是薛兵对他的胃口，他也是军人出身，跟薛兵是同一类人，两人在性格上有些一些相似，特别是他知道薛兵是从那只神秘的特种部队出来，中央警卫局都要到那里去挑人，任强想想都觉得羡慕，他曾经也是一名军人，以前他可是连特种部队都没被选进去，这在他心里是个不大不小的遗憾，至于薛兵出来的那支部队，在特种部队当中，那里的兵是精英中的精英，薛兵年纪虽不大，任强对其却是佩服的很。

　　“这位就是你那漂亮的小女朋友吧。”任强略略打量了夏如冰一眼，心里也暗暗点头，薛兵能娶得到这样的一个女孩子，倒也是十分不错，要是品行操守都不错，那就更难得了。

　　见任强说起自己的女朋友，薛兵忙笑着给其介绍，而一旁的夏沅已经赶紧朝自己女儿说道，“小冰，还不快见过任局长。”

　　“跟孩子间就没必要来官场上的那一套了。”任强颇为不以为然的看了夏沅一眼。

　　夏沅点头称是，心里反而有几分窃喜，依稀间能感觉到任强对他的态度有些实质性的变化，跟以前那种浮于表面的客套相比，眼下却是有几分不同，不动声色的瞄了自己的准女婿一眼，这怕是有薛兵的因素在这里面，薛兵看起来只是一个司机，但一些在他眼里看起来高不可攀的人物对其却颇为客气，这让夏沅觉得自己的这个女婿招的值外，也有些奇怪，即便是黄安国对其非常看重，但薛兵也不该有这样的待遇才是。

　　“薛兵，黄书记回来了没有？”任强看向薛兵，他今天来这里主要是为了拜访黄安国，到了楼下，自然先进了薛兵的房子，黄安国有没有回来，从薛兵这里也一问便知。

　　“黄书记这几日可都不在”薛兵摇了摇头，黄安国这几天都住在黄老爷子那里，这也是他得以休息的原因，否则今天他也不可能这么悠闲的坐在家里。

　　“你找他有事？”薛兵疑惑的看了任强一眼，以任强跟黄安国的关系，完全可以先打个电话问下好黄安国在哪里，完全没必要白跑一趟，“怎么不先给他打个电话？”

　　“呵呵，没事，我哪能有什么事。今天想着没什么事，就想来找黄书记坐坐。”任强笑着摇了摇头，抬手看了下时间，对薛兵的话并没在意。

　　“要不要我给黄书记打个电话？”

　　“不用，不用，咱们聊咱们的，估计黄书记待会就回来了。”任强忙笑着摆手，他来之前其实已经打过电话，黄安国说待会回来，让他到这里的住所，眼下问薛兵，也是想确认一下，黄安国既然还没回来，他在薛兵这里等等便是，哪里肯让薛兵打电话过去，黄安国不知道还以为是他在催呢。

　　夏沅紧紧的竖起耳朵，听到薛兵同任强两人提到黄安国，他的注意力也瞬间集中了起来，那可才是他高攀不上的人。黄安国摆在台面上的身份是妫办的副主任，以前更是在地方有丰富的从政经历，当过县委书记，副市长，市长，市委书记，在中央部委甚至也有过任职经历，这些都是夏沅从薛兵那里了解到的情况，光凭知道的这一些，就让夏沅感到心惊肉跳，这可真是他一辈子都企及不到的高度。

　　夏沅并不知道黄安国的真正背景是什么，他问薛兵有关黄安国的事情，薛兵只是说了个粗略的情况说，并没有细说，夏沅最后听到黄安国调任妫办副主任，根本就再没有心思去询问薛兵，黄安国的升官之路怎么这么顺畅，光从最后黄安国在妫办担任副主任的要职，夏沅已经下意识的判断黄安国的后台是妫镇东，能得到妫镇东的赏识，黄安国蹿升如此之快也就再正常不过，夏沅哪里会再去想别的。

　　“任局长，市里准备再调整一下下面各区县的领导班子，不知道你有没有听说到什么情况？”夏沅眼光灼灼的看向任强，对于这次的县区领导班子调整，他可是期待万分。

　　“市里的领导是什么想法，我们这些当下属哪里会知道的那么清楚。”任强瞥了夏沅一眼，笑着摇了摇头。

　　“呵呵，说的也是。”夏沅笑着附和，眼里的失望却是再明显不过，见任强不欲多说，夏沅本想挑起这个话头的念想也只好作罢。

　　任强并非看不出夏沅的想法，眼下夏沅虽说是与薛兵结成亲家，但黄安国那边的态度他却是不甚明了，否则将夏沅引见给薛晓军又未尝不可，此刻涉及到政事的话题，任强并不想多谈。

　　门外敲门声又响，任强立即就坐直了身体，看向薛兵，“估计是黄书记回来了。”任强说着已经主动站了起来，跟着薛兵走向门口。一旁的夏沅看这架势，也忙起身跟了上去。

　　“我看下面那辆警车，就知道你已经过来了。”门外果然是站着黄安国，见到任强出现在薛兵屋里，黄安国一点都不惊讶。

　　同黄安国一同回来的还有高玲，两人并没有带孩子，现在老爷子退休，时间充裕，这几日却是都要逗弄一下小太孙，黄安国两人要抱孩子回来，黄老爷子登时大手一挥，直接将小太孙留在了自己身边。

　　“我先到薛兵这里来坐坐，才知道薛兵已经要结婚了，往日却愣是没见他漏出一点风声，倒好像是怕我们来喝他的喜酒似的。”任强说说笑笑的将黄安国夫妇迎了进来，嘴巴一张，同时打趣起了薛兵。

　　“薛兵要结婚了？”黄安国一愣，脚下已经停了下来，颇有些惊讶的看向薛兵。他才在老爷子那里住了几天，薛兵这里就有了这么大的动静。

　　黄安国转头的功夫，这也才注意到了夏沅，夏沅的妻子也坐在客厅里面，薛兵还没回答什么，黄安国已经确信了任强的话，夏沅夫妻也出现在这里，估计真是在商量着筹办婚姻大事了。

　　“薛兵，你跟夏小姐两人发展这么快，也不知道跟我报声喜，我可是跟伯父伯母一样，为你的婚姻大事担心着。”黄安国笑着拍了拍薛兵的肩膀，心里实实在在的为薛兵感到高兴。薛兵整日跟在他身边，黄安国还真怕会耽误了他的终生大事，现在见他跟夏如冰能如愿的走在一起，黄安国心里也放下心来。

　　“这位就是夏局长了吧。”黄安国朝夏沅点了点头，夏沅以后会跟薛兵结成亲家，黄安国对其却是没有显得太生分。

　　“黄书记，您好，您好。”夏沅不知道如何称呼黄安国，只有学着任强的叫法，此刻却是有着一种受宠若惊的感觉。


第637章

　　京城大酒店。

　　今天是薛兵同夏如冰两人大婚的日子，酒席就摆在了京城大酒店。原本薛兵的父母觉得这样太过铺张浪费，京城大酒店是有名的五星级酒店，在这里办喜宴的花费不是一笔小数目，薛兵的父母节俭了一辈子，自然不舍得如此奢侈，自己的儿子大婚，一辈子只有一次，两老人又只有这么一个儿子，并非是不舍得花钱，但也得量力而为，两人都觉得亏欠黄安国太多，这次薛兵结婚哪里再肯让黄安国出什么钱，两人早早就拿出了自己一辈子的辛苦积蓄，准备用来给薛兵操办婚事，这也是两位老人的心愿，钱花光了倒也不心疼，能用自己的钱给儿子办一个体面的婚礼，没有什么比这再让两人感到高兴的事。

　　但若是将喜宴设在京城大酒店，两位老人一打听费用，一下子就望而却步，两人攒了一辈子的钱，但又能多到哪去，干了一辈子的农活，能攒个几万块已经十分了不起了，在京城大酒店那样的五星级酒店还着实办不起宴席。再者，京城这么远，老家的客人不可能来的很多，两老人觉得没必要如此大费周章。

　　至于夏沅，跟薛兵父母两人的意见不一，夏沅是希望能将婚礼办的风光一点，何况他在京城生活了几十年，朋友同事再加上领导，到时来的人可不少，夏沅是希望能办的体面一点，他又何尝不是只有这么一个女儿，独生子女都宝贝的很，夏沅也是希望能让自己的女儿风风光光的出嫁，不留下遗憾。至于酒席的费用，夏沅早就盘算着自己这边来承担了，薛兵父母的情况他知道，所以一开始提出将酒席设在京城大酒店，他就没打算让薛兵家里出这笔钱，反正他也只有这么一个女儿，钱这种东西生不带来死不带去的，将来也都是要留给自己儿女，女儿嫁到薛家，谁出这个钱不都一样，夏沅是觉得他这样的想法，薛兵父母两人都会同意，却没想薛兵父母一听还要他来出这个钱，就更加不乐意了，怎么说都不答应了，宁可借钱也不要夏沅来出这笔钱，这让夏沅既好笑又无奈，对于两老人的那种坚持也有莫名的好感。最后还是黄安国看着两家子都争论不下，拍板决定，将酒席定在京城大酒店，就由薛兵父母出钱，不够的钱由他来出，当然，跟薛兵父母说时，只能说是借，否则以两个老人的性格，恐怕也不会答应。

　　今天的京城大酒店早早的就在门口竖起了仿若拱桥一般的弧形大气球，上面用喜庆的大字写着恭贺薛兵跟夏如冰大婚等类似的字，门口两边摆满了花。

　　酒店门口也有进进出出的人，谁也没有对此太过在意，每天在酒店里办喜宴的人不少，每个人都司空见惯了，再者，谁也不认识薛兵是谁，也没人会去注意。

　　夏沅包下了酒店的二楼，面积很大，薛兵老家来的客人不多，他这边的客人可就不少了，满打满算，包下一层楼却是一点不夸张。

　　上午九点的时候，夏沅就早早来到了酒店忙活，他对这次的婚事十分上心，什么事都是亲力亲为，除了是因为女儿一辈子只有一次，更是因为今天可能会来一些领导，夏沅丝毫不敢马虎。

　　“亲家，这婚事还多亏了你，否则我们这乡下汉的就净要闹笑话了。”临近中午，夏沅已经亲自站在酒店门口迎宾，薛兵的父亲也站在夏沅身侧，除了两人，薛兵跟夏如冰这对新人也要在门口给客人回礼。

　　“咱们都要成一家人了，就不分彼此了，要是再这么见外，那我可就不高兴了。”夏沅做似不高兴的看了薛兵的父亲一眼。

　　薛兵的父亲笑笑，没再说什么，这次酒席摆在这样豪华的酒店，要不是由夏沅在忙活，他这个一辈子生活在农村的，可就要让人看笑话了。

　　“老沅，恭喜啊。”夏沅的老朋友，在市委办公厅任职的叶民成成了第一个到来的客人，大老远的看见夏沅就笑着打招呼。

　　问候完薛兵的父亲，叶民成眼看着还没什么人过来，就干脆站在门口跟夏沅说起话来，“薛书记会不会过来？”叶民成悄声的问道，眸子发亮的盯着夏沅。

　　“还不知道会不会来，咱们哪有资格去邀请他来参加。”夏沅摇着头，嘴上这样说，脸上却尽是笑意，他前天可是在任强的引见下，有幸跟市委副书记薛晓军见了一面，想想当时自己的样子，夏沅都有些恨自己不争气。

　　“你就在我面前装吧，前天不知道是谁一从市委回来就跟我乐呵乐呵的说见了市委的领导，还让我猜是谁，五十岁的人了就跟个孩子一样。”

　　“见归见，但人家薛书记工作繁忙，咱们这种小女儿家事哪敢冒昧的请他来出席。”

　　“我不是说你。”叶民成见夏沅还有意跟自己装傻，气的白瞪了他一眼，旋即又悄悄的低下头，往薛兵的位置努了努嘴，“不是说你那好女婿能通过关系跟薛书记说上话嘛，怎么样，他那边应该邀请了薛书记吧。”

　　“呵呵，请是请了，就不知道薛书记会不会来。”夏沅笑了笑，他这句话也是实话实说，薛晓军那边并没有给一个肯定的答复，就连此刻的他也不知道薛晓军今天是不是会出席。不管怎么样，酒店里面安排了几个贵宾包厢，薛晓军若是真来了，也不怕没地方安排。

　　11点左右，来的客人逐渐多了起来，今天来的都是夏沅的朋友同事，至于区里的领导，夏沅同样邀请了，能来几位，夏沅就不得而知了。

　　“亲家，你先上楼招呼吧，免得怠慢了你老家的客人。”瞅了下时间，夏沅转头朝薛兵的父亲说道。薛兵老家的人因为路途遥远，提前两天就到了京城，就安排住在了京城大酒店，反正已经花了这个钱，两老人也不怕再奢侈一把，人老了也会好点面子，这两天薛兵的父母亲带着老家的亲人在京城四处游玩，就觉得倍儿有面子。

　　薛兵的父亲迟疑了一下便答应下来，这里来的都是夏沅的客人，他倒也不是非得站在这里，回头望了自己儿子一眼，有他在楼下应着，也不至于失了礼数。

　　“老叶，你就别跟我站在这了，先上去坐会。”见薛兵的父亲上去了，夏沅回头也招呼着叶民成上楼去。

　　“好，那我就不在这里碍手碍脚了。”叶民成抬手看了下时间，开了句玩笑便转身上楼去，人渐渐多起来，他在楼下也不太合适。

　　随手拉了拉衣领，夏沅尽量的让自己保持着最佳的精神状态，今天不管区里的领导能来几位，他都得打起精神，以黄安国跟薛兵的关系，他是肯定会来的，在夏沅眼里，黄安国的分量可是比区里的领导重多了。

　　中午12点的时候，夏沅这边的朋友跟局里的同事已经全部来齐，区里的领导却是一个没到，黄安国，任强也是没见人影，原本还信心满满的夏沅不由得也有些焦急起来。转头看了薛兵一眼，心里计较着是不是让其给黄安国打电话确认一下。

　　夏沅犹豫的功夫，转头往停车场过来的方向望了一眼，旋即就是眼睛一亮，笑容满面的迎了上去，“李区长，您可来了。”

　　“抱歉，抱歉，来晚喽。”来的是副区长李建，主管着环保等工作，夏沅的顶头上司。

　　亲切的握着夏沅的双手，李建今天的态度显得异常的随和，仿佛在面对着一个老朋友而不是部下。

　　“李区长您能抽空过来已经是小女的荣幸，可别说什么晚不晚的。”夏沅有那么一瞬间的失神，因为薛兵进公安局那事而引出来一系列后续事件后，李建对他的态度发生不小的变化，他这个环保局局长好像一下子受重视起来，但也不至于像今天这么反常，李建现在给他的感觉好像不是再把他当成一名下属，而仿若是将之视成了平起平坐的对象，这让夏沅不惊讶都难，“来，来，李区长楼上请。”

　　心里的疑惑只能放在一边，夏沅忙着亲自招呼李建上楼，根本无暇多想。

　　区里的领导仿佛都约好了一般，随着副区长的到来，不到五六分钟后，区委组织部长黄勤，区委副书记张战也纷纷到来，十来分钟的功夫，夏沅就连着上下了三趟楼，即便是到三楼也坐电梯，仍是累得他这个五十岁的半老头微微冒汗。

　　“你待会多留意楼下，看黄书记跟任局长来了没有。”眼看着他所邀请的区里领导都到来，夏沅也无法再呆在楼下亲自等候，只能小声的叮嘱着自己妻子。

　　今天来的区里领导分量十足，夏沅走起路来都是红光满面的，脚下像是打飘了一样，整个人也是神清气爽。走进几个区里领导所在的包厢，夏沅同几人有说有笑，不知不觉，他的心态也悄然发生了变化。今天这几位领导对他的态度跟往常一比，好像又有所不同，夏沅除了还没真正弄清原因外，却是发觉自己在面对几个平日里要小心应付的领导时，心态异常的平和。夏沅自是不知几人态度变化的原因是从市里打听到了一点风声。

　　薛兵的父亲期间也进去跟几位区里的领导打了声招呼，这些平日里在他眼中高高在上的领导终归是让他觉得很不自然，在包厢里面带着恭谨的心态同几人问候了一声，便离开了包厢，里面有夏沅在应付，他没必要呆着，而且也不自在。

　　黄安国是跟任强一块过来的，同两人来的还有市局的副局长郑斌，郑斌是京城公安系统土生土长起来的政法干部，在市局里面也有一定的威望，任强这位常务副局初来乍到离不开郑斌这样的‘本土干部’支持。因为薛兵的事情，郑斌间接的融入了黄安国这个圈子的外围，任强普到京城上任，黄安国就让周宏出面，由周宏穿针引线，让任强得以在杨雄的帮助下，在市局初步站稳脚跟。

　　给黄安国几人开车的赫然是现在的路元区公安分局局长杨雄，曾经的分局副局长，因为孙征的下马而鲤跃龙门再上一级。原市局常务副局长陆民因为受孙征案子的牵连已经被调往别处，郑斌虽然也曾窥视过常务副局的宝座，但任强的空降断了他的这份心思，原本郑斌心里对任强或多或少还存了一些不满，毕竟任强挡了他的路子，就算是有周宏从中穿针引线，他肯帮助任强，也不会那么尽心尽力，在随后的薛晓军调任京城接替秦隶出任市委副书记，负责组织和政法工作，郑斌才算是收起了自己的小心思，只要不是个智商有问题的人一看都能明白任强的后台是薛晓军，两人在F省就是老上下级关系，薛晓军不会力撑任强才怪。郑斌就是胆子再大，也不敢跟薛晓军这样的大佬叫板，更何况薛晓军调到京城，这级别看似没变，但说他是稳稳升了一级都不为过，从政法委书记到市委副书记又岂是那么容易，郑斌这样的老江湖又怎么会看不出其中的门道，若是没有厚实的背景，想要完成这样一个大的转变几乎不可能。

　　陈婉嫆在三楼的窗口看到黄安国几人的身影，忙走到包厢那边朝自己丈夫点了点头，夏沅一看自己妻子的暗示，想都没想，就起身同张战几人告罪一声，便匆匆的下楼去。

　　薛兵一直在楼下等着，黄安国没到，他是不会上楼去的，眼下所有客人都到了，他同夏如冰这对新人站在大厅，就只为等黄安国一人。

　　“来晚了。”黄安国用力的拍了拍薛兵的手臂，两人之间并不需要过多的解释。

　　夏沅从电梯快步的走了出来，三步并作两步的走向黄安国，“黄书记，总算把您盼来了。”夏沅说着，也没忘记跟一旁的任强和郑斌打招呼，最后又朝站在后面的杨雄点了点头，嘴巴都差点忙不过来，恨不得自己多生出两张嘴来。

　　此时此刻，夏沅一颗心终于定了下来，今天该来的人可全都来了，再没有什么遗憾，自己女儿同薛兵的这个婚礼也算是十分风光了。“不对，薛书记还没有过来，要是连薛书记也过来，这个婚礼就完美了。”夏沅突然想到没给回复的薛晓军副书记，登时就摇了摇头，自己真是越来越贪心了。

　　“呵呵，今天有点事耽误了，所以来晚了，夏局长可不要见怪。”黄安国见夏沅又是愣神又是摇头的，少不得解释了一句。

　　“没事，没事，黄书记瞧您说的，只要您来了，我们就高兴。”夏沅回过神来忙笑着摇头。

　　黄安国笑了笑，没再解释，他今天被妫镇东找去谈话，是有关他赴津门任职的事情，这也算是妫镇东提前为他送行了，黄安国因此才耽搁了时间，倒不是故意摆什么架子，最后一个才到，否则以他跟薛兵的关系，又怎么会姗姗来迟。

　　将黄安国等人迎上三楼，夏沅指了指另一个包间，“里面坐的是我们区里的领导，黄书记您要不要过去坐那一间。”

　　“算了，他们是他们，我们还是自个坐一桌吧。”黄安国摇了摇头，他跟这些人素没交集，八竿子打不着。

　　黄安国等人一到，人就全都到齐了，夏沅看下时间，已经十二点半，薛晓军应该也不会过来了，想想人家一个市委副书记不过来才是正常，夏沅也没再抱有幻想，跟薛兵的父母商量了一下，便开席了。

　　“黄书记，任局，郑局，您们先喝着，我到隔壁去走一遭。”开席一会，杨雄便先后敬了黄安国几人一杯，旋即起身说道。杨雄这也是无奈，任强和郑斌两人可以不在意隔壁包厢坐的那些区里领导，杨雄却是不能故作不知，公安局是实行双重领导，业务上由上级公安部门指导，但人事编制，财政拨款可都掌握在地方政府手里，眼下知道区里的几位领导坐在隔壁，杨雄怎么说也得过去敬杯酒。

　　黄安国几人都笑着点了点头，杨雄的做法一点也不为过，体制的实际情况就是这样，谁也没办法改变。

　　坐在另一个包厢的张战几人见夏沅刚才急吼吼的出去迎接什么人，一回来酒席也开始了，几人哪还不知道最重要的客人到了，刚才酒席一开始，夏沅也有进来先招呼了他们几位，从夏沅嘴里知道任强和郑斌两位市局的领导就坐在隔壁，还有一位年轻人，夏沅虽然没透露具体身份，几人却是知道这才是主角，孙征的案子虽然没牵涉到他们，但也让他们出了一身冷汗，隐隐约约知道有黄安国这么一个人，却是打探不出其来历，杨雄进来敬酒时，几人已经在盘算着找什么借口到黄安国这个包厢来走动一下，见到杨雄进来，登时就是一喜，来而不往非礼也，杨雄这一过来，他们待会再过去，那就名正言顺了。

　　薛晓军是酒席进行了一会才到的，恰好是杨雄到隔壁去敬酒的时候。夏沅看到薛晓军时，心里的震惊和喜悦再也掩饰不住，激动的迎着薛晓军走过来，他能清楚的感觉到自己浑身都在轻微的发抖。

　　叶民成得益于夏沅的关系，也被安排在黄安国这一桌，见到薛晓军，仿佛是稍息立正一般，‘豁’的一下从椅子站了起来。

　　“薛兵，今天我可是专门去为了给你拿礼物才迟到了，你这个新郎官怎么也得表示表示。”薛晓军朝屋里扫视了一眼，跟黄安国和任强点了点头，就打趣着一旁的薛兵，他的手上拿着一副卷轴，看起来像是一幅字画，但具体是什么就没人知道了，夏沅刚才见薛晓军亲自拿着东西，早想帮其接过来，却是被薛晓军拒绝了，眼下听到薛晓军说礼物，看来看去，也只有薛晓军手上拿着东西，夏沅也不禁有点期待起来。

　　“舅爷，我以为你不会来了呢。”黄安国看到薛晓军，也有些意外，一开始见薛晓军不在，他还以为自己这个三舅爷公务繁忙，脱不开身了。

　　黄安国很是自然的叫着薛晓军，反倒是把一旁的夏沅听的一愣一愣，任强之所以会将他引见给薛晓军，那还是因为那天他们一起在薛兵家里商量婚事的时候，黄安国随口提了一句，他由此可以推断黄安国跟薛晓军关系非同寻常，却怎么也想象不到双方会是这样一种关系。

　　“听说这位薛副书记跟以前的刚退下的黄老书记有姻亲关系，黄安国要叫薛晓军舅爷，莫不是。”夏沅突然想到什么，再联想一下黄安国的姓氏，乃至黄安国不同寻常的仕途升迁，夏沅一下子都明白了过来，望着黄安国，眼睛睁得老大，嘴巴一打磕绊，更是差点没把自己舌头咬下来。

　　“我本来是下班就要过来的，结果被冯秘书一个电话叫了过去，这不，现在才赶过来。”薛晓军朝黄安国笑了笑，他口中的冯秘书是老爷子身边的机要秘书冯兴。

　　“薛兵，这可是老爷子给你的礼物，我这一路上可都是不敢打开看看，现在可是完整的交到你这个新郎官手上。”薛晓军半开玩笑道，这礼物既然是老爷子给薛兵这位新郎官的，那由薛兵自己打开才合适，薛晓军虽然好奇，倒也不会随意就拆开看看。

　　“谢谢黄老。”薛兵激动的接过卷轴，黄天能记挂着他的婚事，还让人给他送来了礼物，这一刻，薛兵觉得自己无论付出多少都是值得的。

　　“老爷子不能亲自过来，委托我给你送来礼物，这是老爷子的一片心意，你要高高兴兴的才是。”薛晓军有些感慨的道，薛兵为黄家服务了这么多年，这是他应得的。见薛兵情绪有些激动，薛晓军完全能理解他的感受，指了指卷轴笑道，“打开看看吧，我也好奇老爷子写了什么字。”

　　薛晓军一说，薛兵才回过神来，朝众人说了一声抱歉，忙走到一旁去悄悄的把眼泪抹掉。夏沅见势已经上来帮忙拿住卷轴。听着薛晓军一口一个老爷子的，再加上自己的分析，他手摊开这个卷轴时，小小的一幅字，却是让他感觉有千斤重一般。

　　一旁的叶民成听的有些云里雾里的，黄安国跟薛晓军的关系他是听明白了，薛兵跟这几人的关系却是让他听的模模糊糊的，看到夏沅摊开卷轴，他也忙识趣的接住另一边。

　　“天作之合”

　　卷轴上写了这么四个气势恢宏的大字，简简单单，配合上卷轴刻意用大红色打底，却是让人清楚的感觉到其中的心意。

　　叶民成跟着众人凑热闹的看着这幅字，不得不说，字写得确实很好看，就连他这种外行人也多少能看出这手毛笔字没有一定的火候乃至境界根本写不出来。

　　目光下意识的移向旁边的落款，叶民成原本还是笑吟吟的带着门外汉品评一番的心态，这一霎那，手一抖，却是差点没拿住。

　　看到落款那写的苍劲有力的黄天两字时，除了黄安国和薛晓军外，每个人的表情各异。夏沅证实了心中的猜测，对薛兵的身份隐约也猜出了一点，难怪薛兵不曾提以往的身份，从中警局出来的人，身份可都是不能乱说的。

　　任强的表情并没有太大的意外，郑斌受到的震撼有多大却是只有他自己心中清楚，此时此刻，他心里多少有些庆幸，庆幸自己没有给任强使绊，至于后来，也极其配合任强的工作，没有站到任强这个圈子的对立面，现在他虽然是还没真正进入这个圈子，但至少已经逐渐被认可，郑斌想想都有些后怕，对于他这种没有扎实背景的人，特别是处于仕途关键时刻的人来说，当真是一步之差就有可能追悔莫及。

　　门口一阵说话的声音，众人的注意力也才从这幅字当中转移开来，原来是杨雄过去那边敬完一轮酒，张战等几位区里的领导顺势也到这边来了。

　　“好了，收起来吧。”薛晓军瞟了门口一眼，朝夏沅淡淡的说道。

　　夏沅忙应了一声，丝毫不敢违逆薛晓军的意思，否则他倒是真想拿着这幅字也‘吓吓’张战几人，怕是几人要是喝醉的话，也得立刻酒醒。

　　张战等人并没有注意夏沅等人在看什么，他们一到门口就看到薛晓军，人登时就是一楞，原本还略微走着官步的几人身子不知不觉的低了下去，带有些拘谨的走了进来。看到旁边的夏沅时，当真是恼火不已，这夏沅也真是的，薛晓军这位市委副书记来了，竟然也不通知他们。几人根本不知道薛晓军也是刚到，夏沅都还抽不开身，此刻却是都怪在夏沅身上。

　　心里头想归想，眼下几人倒是谁也没工夫去理会夏沅，凭着今天薛晓军出现在夏沅女儿的婚礼上，再加上他们这两日所听说的，几人就算是回头想跟夏沅计较，也得仔细掂量掂量，市里面传出来的风声怕是八九不离十了，这夏沅可能要飞上枝头变凤凰了。


第638章

　　11月初，原国家机关工委副书记张越凌调任津门市纪委书记，宣告了中央已经初步下决心对津门官场进行整顿。

　　11月份的京城，暖气早已经开始供应，冷空气的影响，气温降的厉害，走在大街上若是没有裹着厚厚的棉衣，那非得冻得瑟瑟发抖。黄安国参加完薛兵的婚礼，也即将踏上自己新的旅途。他已经提名津门市副市长，只等津门市人大常委会讨论通过。这是必要的程序问题，但无非也是走个过场，黄安国并不担心。

　　离去津门还有几天，黄安国准备先回F省一趟。算下时间，却是挺长时间没跟自己的父母见面了，屈指算算，怕是有一年多了。去年受伤时，为了怕两位老人担心，黄安国也不曾告诉家里，远在F省的家人却是不知道他受伤的事情。对于养父母一家，黄安国始终当成自己真正的亲人看待，从小到大都是跟他们生活在一起，对养父母的感情他都装在心里，自己这一年多来在京城，又碰上两会，换届的一连串事情，却是无暇抽空回去。

　　京城机场，以往到哪都有薛兵跟着，黄安国这次却是要独自上路。刚刚大婚的薛兵本想跟在黄安国身边，被黄安国给拒绝，黄安国是无论如何要他休息够十五天，陪夏如冰好好出去玩一趟再说。

　　“怎么我发现每次离开京城都是你来送我。”黄安国目视着赵金辉，两人坐在军用吉普的后座里说笑着，离上机还有一会儿，黄安国干脆坐在外面，省得到里面去等。

　　“那说明你做人太失败了，连个朋友来接送都没有。”赵金辉指着黄安国呵呵笑着，也只有两人之间才这么肆无忌惮的开玩笑，想想他赵大少又何尝又几个真心的朋友。

　　“是啊，朋友确实少的可怜。”黄安国叹了口气，他只要稍微露一下口风，来机场送他的不知道会有多少，但那些却更多的是靠利益和权力关系维系着，能真正相交的朋友没有一两个，仔细想想，这人活的确实挺失败。

　　“社会就是这样了，迎来送往，都是为了一个利字，官场如此，商场何尝不是，就算是乡里乡亲，亲朋好友的走动，也多多少少掺杂了那么一点个人的功利色彩，市场经济下的人性，已经有些畸形的扭曲了。”

　　“怎么说着说着就往这话题上扯了。”黄安国苦笑着看了赵金辉一眼，人性的话题太过沉重，还真是不适合他这种性格的人谈论，随口便岔开话题，“对了，况军卫那小子呢，怎么有段时间没看到他了。”

　　“呵呵，他被况叔叔抓回去了，想出来玩都不行，前几天还打电话给我，让我想办法把他‘捞出来’，我说让他好好在军区呆着，他在京城疯了一阵，现在也该收收心了。”提起况军卫，赵金辉脸上也有了笑意。

　　“况司令这次未能如愿，倒也有点可惜。”

　　“在部队高层，况叔叔这样的年纪已经算是军队的少壮派将领，他有年龄优势，将来未必没有机会。”赵金辉眼中精光一闪，这次的军队高层调整中，赵家同样是未能如愿，燕京军区一把手的位置太过于敏感，天子脚下的武力，终究是让人忌惮万分，不论是谁上台，谁也不希望将这样一个重中之重的位置交给外人，没有自己父亲这样德高望重的将领坐镇，妫镇东肯定也是倾向于将这支守卫京畿地区的部队让自己信任的人来掌管，赵家虽说未能由自己中意的人来接替赵奇峰的位置，但这一结果也多少在意料之中，作为补偿，由赵奇峰推荐的陈胜（原燕京军区副司令）出任沈阳军区的司令，一得一失，赵家也说不上损失。

　　这一次赵家没有力捧况宝林，主要也是考虑到况宝林在军中的威望不够，比起陈胜，况宝林在军中算是小字辈了，何况其五十出头就已经是大军区副职，升迁速度算是极快，赵奇峰老将军考虑的是让况宝林先稳一稳，下面的路才能走的更扎实。而陈胜已经六十多岁，干完这一任肯定是要退休，到时若是没有出现重大错误，再由况宝林来接替其位置，那时候的况宝林资历也够了，这在更讲究排资论辈的部队当中也能堵住绝大多数人的口。

　　“你这次自己一个人，要不要我从部队里调个人给你用？”

　　“不用了，只是回家去看一看，瞧把你们都紧张的，搞得好像我是去执行危险任务一样，薛兵那边也是我好说歹说，他才肯留下来。”黄安国摇头笑了笑。

　　“那倒不好说，你去晋西省，谁又能想到会有什么危险，结果你还不是挨了一枪子。天要你倒霉，躲都来不及，有备无患才是。”赵金辉说着拿起手机就准备打电话，自家老爷子虽说是下了，但以他家在燕京军区的底蕴，他要从军区的特种部队里调个人出来还是轻而易举。

　　“说不用就不用。”黄安国笑着按住了赵金辉的手，“说实话，身边老是跟着一个人，有时候我自己也觉得不自在。”

　　见黄安国态度坚决，赵金辉也只好作罢，两人又絮絮叨叨的聊了一阵，时间到点，黄安国便告别了赵金辉，独自一人上了飞机。

　　飞机在高空的云层中穿行，从上往下看，地面上的建筑物仿若一个个小黑点，微不可见，黄安国不知道这飞机会不会飞跃津门的上空，想着京城离津门这么近，若是有经过，此刻才刚飞行不过几分钟，怕是已经到了，下意识的俯视着低空，从知道自己有可能要到津门去任职，黄安国对津门就开始关注起来，逐日收集着有关津门的资料，了解津门现下的情况，从经济发展到民生工程，黄安国都有去留意，虽说不上一一详细的了解，却也不至于陌生了。

　　“张越凌已经先去津门，这位新任的津门纪委掌门人不知道是会徐徐图之还是雷厉风行。”黄安国琢磨着张越凌的脾性，那晚听老爷子的一席话，他自是多了解了许多东西，也不会单纯的认为张越凌调到津门只是中央单纯的调整津门的干部，这位空降的纪委书记代表的是妫镇东的意志，妫镇东的为人，黄安国在其身边工作了一段时间，也了解了不少，其整顿起吏治来是绝不会手软的，就是不知道张越凌的行事风格又是如何，毕竟上头的意思下来，如何执行却是要看具体的操作人。

　　两个小时的时间很快过去，不知不觉已经到了Q市，黄安国一直在琢磨着津门官场的情况，若不是飞机降落时那一阵不舒服的感觉袭来，黄安国都不曾发觉时间过的这么快。

　　来机场接机的是黄安国的妹妹黄沁盈。黄安国来之前并没有通知Q市地方的官员，他这次回来只是想看看自己的父母亲，再者，也是接到了父母的电话，说到了小妹的终生大事，对于自己这个疼爱有加的妹妹，黄安国怎么说也得亲自回来一趟。

　　“咦，小妹，怎么就你自己一个人，你那个宝贝男朋友呢，他就不想来巴结巴结我这个准大哥，不怕我一生气不让你嫁了。”黄安国看到只有自己妹妹一人，微微有些诧异。

　　“大哥，你。”黄沁盈见黄安国拿自己的婚姻大事开玩笑，不由得气的跺了跺脚，白了自己大哥一眼，嘴上却仍是为自己男朋友辩解了一句，“他今天有事离不开啦，市里的领导到教育机关视察，他这个跑腿的也跟着忙来忙去了。”

　　黄沁盈嘴上辩护着，心里兀自觉得有些气人，自己那傻男朋友就知道任劳任怨的干活，昨晚跟他说自己大哥今天到Q市，要他一起过来接机，他偏偏说没法请假，也不知道事情的轻重，去伺候那些领导还不如多来跟自己哥哥套套近乎。

　　“既然人家有工作要做，那你也要多多谅解他啦。”黄安国疼爱的摸摸自己妹妹的头，小妹也长这么大了，他这习惯却是始终改不掉。果不其然，黄安国的动作刚起来，黄沁盈就气得翻了翻白眼，“大哥，我N年前就已经开始奔三了，老大不小了，哪有你这样一直把人当孩子的，又不是没长大。”

　　“哈哈，再怎么长大，在我眼里还是那个小时候流着鼻涕，追着我屁股后面满街跑的小鼻涕虫，再说，你要是奔三，那我也早奔四了。”黄安国开怀大笑，看到自己这可爱妹妹，整个人的心情都好起来。

　　“对了，我记得你那宝贝疙瘩是叫什么范思贤？”黄安国转头询问着自己妹妹，他自己事情多，也是黄沁盈几次跟他通电话，都有提到思贤干嘛干嘛的，黄安国才记住了这个名字，每次打电话，见妹妹一口一个思贤的，可都能看出自己妹妹着实是真心喜欢对方。

　　“哼哼，幸亏你没记错。”黄沁盈朝黄安国扬了扬下巴，那意思是黄安国这当哥哥的要是连自己谈了快两年的男朋友的名字都记不住，那可就要让他好看了。

　　“咦，以前你回来排场都挺大的，怎么今天没见着一个。”黄沁盈突然奇怪的左右望了望。

　　“我这次回来只是看一下你们，没事惊动地方的干部干嘛，再说，我什么时候有过排场了。”黄安国笑着打了自己妹妹一个暴栗，“说错话，欠打。”

　　兄妹俩有说有笑的拦了一辆车上路，自己这妹妹有车给她看却偏偏不开，黄安国也难得的跟她体会了一次打车的经历，习惯了出门有人接送，可是很久没这样像普通人一样坐车了。

　　“我说你跟他啥时候把婚事办了？爸跟我打电话可是说起了你的婚姻大事，在农村里面，你可算是大龄未婚了，再不把事办了，爸妈都跟着着急了。”黄安国笑呵呵的看着自己妹妹，自己妹妹要是结婚，他可也得又跑一趟了，不过为自己的妹妹倒也是值得。

　　“思贤家里的情况不是很好，他现在赚的钱大部分都得维持家里的生计，他说想等有些积蓄再考虑结婚的事情。”见黄安国提起结婚的事情，黄沁盈也有些无奈，不管是个什么样的女人，谁都希望自己有朝一日能走进婚姻的殿堂，披上神圣的婚纱，让自己心爱的男人戴上忠贞的戒指，她虽然觉得两人只要有真感情，没必要去太在乎那些形式，但终归也有那种向往，只不过为了不想给男友太大的压力，黄沁盈不曾主动提起过罢了。

　　“你那男朋友我就见过一次，他的性格我不是很了解，不过听你这么一说，怕是性格很要强的人了。”黄安国笑着摇头，自己家里不缺钱，要是能给的话，自己小妹肯定恨不得多给对方一些，现在却是为了钱的问题而将婚礼迟迟拖着，想想都知道是男方那边的问题。

　　“嘿嘿，大哥你这当领导的就是不一样，看人总是那么准。”黄沁盈讨好的看着黄安国，“他是个很独立好强的人，从交往到现在，我可都没告诉他你的身份，他也以为咱爸妈只是农民，你在海江市政府工作也只是个普通的公务员，这次回来，可不许你吓到了他。”

　　“我倒是不会吓他，不过这次回来，爸妈已经说了，无论如何要将你的婚事确定下来。我不管他是怎么想的，我妹妹这么好的人他不赶紧娶，还拖拖拉拉的干嘛。他是男的，他能耗得起，你一个女孩子家的耗不起，男人有好胜心是好的，但不等于大男子主义，你都要嫁给他了，你的钱不就是他的钱，结婚先用下你的钱又不会少块肉掉块皮的，他有什么好不同意的。不管怎么样，你这次都要跟他说明白了，你要是自己觉得不好跟他说，就让我来。”黄安国想着自己父母的嘱托，眼下说话却是一点也不客气，自己这妹妹现在也就自己能管管，他要是不帮着自己父母做主，老人家都要急死了。

　　“哥，他也不是像你说的这样了，只是我知道他的性格，怕他会生气，从来没跟他提过而已。”

　　“那就是你的不对了，你都没跟人家提起过，怎么就觉得人家会生气，再说，两个人相爱，还要在乎这个面子问题？”黄安国苦笑着看着自己妹妹，自己妹妹可当真是爱极了对方了，处处为对方着想。

　　“你那么喜欢他，也没见你为他的事情来求我。”黄安国看着自己妹妹，好笑道。

　　“那不一样，他对现在的生活挺满足，再说，我也不希望自己的男朋友非得有权有势，当什么大官，我只要平平淡淡的过日子就好了。”黄沁盈边说边摇头，她不曾跟范思贤提起过黄安国的真正身份，也不曾为了他的事情让黄安国帮忙，除了是因为范思贤的个性好强外，更主要的是她根本不在乎自己的男人非得当官不可，对他来说，喜欢一个人就足够了。

　　车子渐渐进入市区，黄安国对自己这傻妹妹也是无话可说了，两人到了市区下车，黄安国转头朝自己妹妹说道，“叫你那宝贝一起出来吃饭吧，要是连吃饭都没空，我这个大哥可要翻脸不认人了。”

　　“还不知道他有没有空。”黄沁盈嘴里嘀咕着。

　　“没空就叫他请假，你就跟他说我这个大哥要见他了，要是不来的话，后果自负。”黄安国笑吟吟地说着，“你不好跟她说，就把电话给我，我来给他打。”

　　“那还是我来吧。”黄沁盈瞄了自己大哥一眼，赶紧后退了一步，生怕黄安国把手机拿了过去。

　　两人刚刚下车，这时候仍站在街道上。

　　马路上，一行车队缓缓而过。Q市常务副市长郑凌今天去走访了市教育局，又到市一中等几所重点中学视察，此刻刚从市一中出来。坐在车中的郑凌不经意的看着马路两边，心里却是在琢磨着市里即将进行的人事调整，习秋文若是调离市委书记，那他这个常务副市长的日子就更不好过了，他可是一直坚定的站在习秋文那边，同市长是面和心不合，市长又是省委颜书记的人，那他以后的处境可想而知。

　　“郑市长，您怎么了。”郑凌突然望向侧边的马路有些惊异，车子已经驶过了他刚从见到那个人影的位置，郑凌却是不断的回头望着。坐在一旁的市教育局局长李国刚从还见郑凌跟他说着说着有关教育方面的工作，到后来就有些心不在焉，此时突然的往旁边的马路张望，不由得赶紧问道。

　　“没事。”郑凌疑惑的摇了摇头，拿出自己口袋里的手机，瞄了旁边的李国一眼，又悄然的放了下去。

　　黄安国同黄沁盈两人在街上随意的逛着，这对于黄安国来说可是难得一见的时候，除了偶尔陪高玲上街走走，他着实很少在街上闲逛。

　　“怎么，还没决定在哪吃饭？”黄安国让自己妹妹找个地方吃饭，黄沁盈却是拉着他漫步目的的闲逛着，弄得黄安国苦笑不已。

　　“哦，对了，我知道有一家特色的小吃店，还蛮不错的。”黄沁盈突然停了下来，雀跃的望着黄安国，“不过那里的环境可是很一般，就是不知道你这位大领导能不能习惯。”

　　“有什么不习惯，哥小时候跟你过的不都是一样的生活，你能习惯我怎么就不能。”黄安国笑了笑，“好，那就决定了，去吃小吃，换换口味。”

　　两人到了那家小吃店，没过多久，范思贤也赶了过来，黄沁盈刚才可是拿出了‘高压’的手段，不来的话，他就有‘苦’受了。幸好市里的领导早已离开，他这种跑腿的也得以作鸟兽散。

　　“黄哥。”范思贤见到黄安国，颇有些不好意思，可能是为了早上没去接机，再者，那声哥也叫不太出口，这才第二次见黄安国，也只能如此叫才觉得自然一点。

　　“恩。”黄安国看了这个仅有一面之缘的准妹夫，上一次见面离现在已经挺久了，不过对方给他印象还不错就是。

　　“你现在在教育局是借调还是已经有了编制？”黄安国淡淡看了对方一眼。

　　“还是借调，关系还是在一中。想要转为公务员编制哪有那么简单，每年就那么几个名额，抢的人多不胜数，要是没有一点关系，又岂是那么容易。”范思贤苦笑道。

　　“听你的口气是对公务员编制很羡慕了。怎么，是不是觉得自己没有关系，心里很不甘？”

　　“那倒不至于。只是觉得自己做的比别人努力，到头来却是为他人做了嫁衣，心里有些不舒服罢了。”

　　“呵呵，要是以后能够名正言顺的在教育局工作，有公务员编制，你会如何打算？想当官，拼命的想往上爬，又或者只求安安稳稳的过一辈子？”

　　黄沁盈在旁边安静的听着，这两个男人在自己生命中都占有十分重要的地位，虽然不知道哥哥干嘛跟自己男友谈这些，心里猜测着黄安国总有自己的目的，此时也没随便插口。

　　“要是以前，我还会羡慕那些当官，不过借调到教育局这一年多来，也算是看明白了许多，当官的也不见得轻松，在下级面前能够人五人六的威风，在领导跟前却是装的跟孙子似的，这样活的太累。还是当教师会好点，日子虽然平淡，但至少能活的自在点。”

　　“哦，这时你的真实想法？”黄安国眉毛微微动了一下，瞥了自己妹妹一眼，若不是知道自己妹妹没跟对方提过自己的身份，他都有些怀疑这是范思贤在自己面前故意如此说了，想博取自己的好感了。

　　见范思贤认真的点头，黄安国笑道，“你跟我妹妹倒真是一对了，两人想法都能一模一样。”

　　黄安国说完也没再说什么，自己妹妹说范思贤性格要强，这样的人应该是不服输才对，看来机关单位果然是最能磨人的地方，范思贤就是性格再好强，在单位里面呆个一年半载，再犟的驴也得把它捋顺了。本来还想对方若是有意往仕途上走，自己就帮扶一把，算是自己给这当哥哥对妹妹的好意，既然现在小两口都是这样的想法，让两人日子过的平静一点也好。自己倒是没必要去瞎操心了。

　　市委书记习秋文突然打了电话过来，黄安国看到来电显示，心里苦笑不已，自己才刚到Q市，这人怎么就知道了。

　　“黄书记，听说您到了Q市？”办公室里，习秋文试探着黄安国的口风，语气并不是很确定，刚才常务副市长郑凌到他这来提了一下，说是好像看见黄安国了，他虽是觉得不太可能，还是试着打了个电话过来。

　　“习书记，我这才刚到Q市，你就知道，我都怀疑你是不是在我身上装了监控器了。”黄安国摇头笑道，对方打了电话过来，他也不好故意编借口。

　　“我倒是真想装一个，不然黄书记您难得回家一趟都不跟我们这些老朋友说一声，可真是没把我们记在心上。”

　　问清了黄安国的地点，习秋文便说要过来，黄安国无奈的笑道，“习书记，要过来的话，你就自己一个人过来吧，我今天就是跟自己妹妹吃顿饭，不想搞得兴师动众。”

　　“呵呵，黄书记您尽管放心，就我一人，多带人就算我的饭钱。”

　　范思贤听着黄安国一口一声习书记，以为是黄安国官场上的什么朋友，根本不曾想过会是Q市的市委书记习秋文，黄沁盈不曾跟他提黄安国太多的事情，他压根不知道对方的身份，更是没想到自己这辈子面对面见过的最高级官员也只有市教育局的副局长，那还是他刚借调到教育局工作时，有幸跟对方见了一面，若是知道坐在自己对面，将来也要跟着叫一声大哥的黄安国是一名名副其实的副部级干部，范思贤恐怕椅子都要坐不稳。

　　习秋文只一人轻车简从的过来了，除了送他过来的司机，他连秘书都没带，让司机在路口将车子停了下来，习秋文自己走了十来米的路过来。找了一阵子才找到了黄安国所说的这家小吃店。

　　见习秋文进来，黄安国略略站起来迎接了一下，习秋文也不敢托大，早已经快步上前，“今天我这是私人跟黄书记您蹭饭来了。”

　　“习书记来蹭饭，我也是求之不得。”黄安国摆了摆手，邀请习秋文坐下。

　　“咳，思贤，你老站着干嘛，还不坐下。”黄安国瞄了范思贤一眼，好笑道，这家小吃店格局不大，桌子都是那种四人座的小长方形，而且还有点挤，黄安国跟黄沁盈坐在一边，范思贤坐在他们对面，这一来，只剩下一个位置，习秋文想都不用想便在范思贤身旁坐下。原本就已经呆愣住的范思贤，见往日里只能在电视上见到的市委书记紧挨着自己身旁坐着，却是站也不是，坐也不是，看起来一副傻愣愣的样子。

　　“这是我妹妹黄沁盈，那是她的男朋友，习书记叫他小范就行。”黄安国笑着给习秋文介绍。

　　“年轻人，我这又不是长着三头六臂的怪物，你还怕我把你吃了不成。”习秋文笑眯眯的朝黄沁盈点了点头，这才打量了范思贤一眼笑道。

　　黄安国同习秋文有说有笑，习秋文知道黄安国今天只是为了跟妹妹好好吃顿饭，也识趣的没有提一点官场上的事情。

　　“小范同志又是在哪工作。”趁着黄安国同自己妹妹讲话的空当，习秋文也转头跟范思贤说道，态度甚是和善。

　　“啊？在市教育局，不是，不是，是在一中教书。”范思贤有些语无伦次，天可怜见，这辈子，他真是头一次跟市委书记这么面对面的亲密接触，脑袋早已嗡嗡乱响，看着对面的黄安国，眼神都是怪异不已。

　　“习书记，我这妹妹跟妹夫小两口都是喜欢过些平淡的日子。”黄安国看了习秋文一眼，看似随意的笑道。

　　“平淡点也好，咱们想像他们这样还求之不得。”习秋文被黄安国看破了心思，也不以为意，笑了笑。

　　小吃店里的人并非每一个人都不认识习秋文这个市委书记，有些人或许不喜欢看新闻，但大凡本地人都喜欢看些当地的电视台，见到习秋文一下子仔细辨认一下就认了出来，虽然没人敢大喊大叫的，但却是不时有人在悄悄的指指点点小声议论着。

　　“我看我们还是快点吃吧。”黄安国看了周围一眼，无奈的笑了笑。

　　习秋文也不动声色的看了看左右，不好意思道，“我这可是又破坏了黄书记跟妹妹好好吃一顿饭的心情了。”

　　结了帐，几人往外走，习秋文见黄安国没有车子，不由得道，“黄书记，要不给您调一辆车？”

　　“不用，偶尔体验一下坐公车的感觉也不错。”

　　习秋文点了点头，看向黄安国，迟疑道，“黄书记今天晚上有没有什么安排？要不我下午通知一下谢省长，从省城过来的话，傍晚也能到了。”

　　“我待会要直接回金安了，一年多没回来，得先回家去看看老人了。”黄安国摇头拒绝，他回来前没跟谢林等人说，就是不想有什么应酬，这一次只想在家多跟两位老人呆一会，却没想到还是让习秋文知道了，这次估计又没办法安静的在家呆了。

　　“也是，黄书记这么久没回来，怕是两个老人都想念的不得了了，先回家看看是应该的。”见黄安国这样说，习秋文便笑笑，没再多说。

　　“习书记，你去忙你的吧，可别为了我耽误了工作，我这也准备动身回金安了。”

　　“也好，黄书记，那咱们回头再见。”习秋文略微颔首，黄安国还要在家呆两天，倒不急于一时。心里琢磨着待会通知谢林肯定是要的，跟黄安国道别了一声便先行离开。


第639章

　　黄安国还没回到家里，古大志已经早早的开车来到车站等候，别人得不到黄安国回来的消息，自己女儿却是早通知了他，他中午11点左右就来到了黄安国父亲黄汇祥的家里，确定黄安国几点左右会到金安，古大志打发走了司机，自己开车过来等候了，同他一起过来的还有自己的女儿女婿。

　　“应该不会是晚点了吧，怎么还没到。”古大志不时的朝车站入口的方向望着，一有从Q市到金安专线的车过来，古大志总要直直的盯着车门，直至车上的人都下来，还没看到黄安国的身影，才略微有些失望。

　　“爸，这又不是火车，哪来的什么晚点。”黄泽厚好笑的看着自己岳父，“从Q市到金安差不多要四五十分钟，路上要是时不时的停下来拉客，总会晚一点，大哥也是大概说了下时间，哪有那么准时。”

　　“也是。”古大志点了点头，仍不时的朝车站入口望着，明显也些心不在焉。

　　“泽厚啊，你要是有意仕途，有你大哥照拂你，前途肯定不可限量，可惜了。”徐徐收回目光，古大志打量着自己的这位女婿，黄泽厚一米七几的身高，现在身材略略发福，但又不会显得很胖，啤酒肚还没起来，穿起西装来是刚好，看上去也是一表人才，古大志是越看越满意，不知不觉的脸上尽是笑意，看向一旁的女儿，心里头更是自得，女儿的眼光可是比他这当父亲的好了不知多少。

　　“爸，你就别笑话我了，我这高中毕业的去跟人家当官，岂不是要被人笑话。”

　　“高中毕业又怎么了，弄个学历还不是简单的事，你有安国这样的关系，这些对你来说都无关紧要，关键还是你自己的原因。”

　　古大志对黄泽厚的话不以为然，这世上只有不去做的事，没有做不到的事，只要有权，那更是比别人多了许多捷径，要弄一个学历根本不是难事。

　　“算了，我看我这样的人不是当官的料，家里出了个大哥这样的人就够了，我对眼下的生活还是很满意的，不想有什么改变。”黄泽厚说着握了握自己妻子的手，两人相视一笑。

　　“泽厚，好像是大哥跟小盈到了。”古婷看到刚刚驶进去的一辆车子好像有黄沁盈的身影，忙拉了拉黄泽厚。古大志一听女儿的话，也急急的看过去。

　　看到黄安国跟黄沁盈从车上下来，几人忙迎了上去，黄安国笑着打量着走过来的弟弟，一年多没见，弟弟却是比以前更壮实了。

　　“小弟，我看你这一年日子过的很安逸啊。”黄安国笑着轻捶了对方一拳。

　　“哈哈，我是不像大哥你要日夜操劳，自然是心宽体胖了。”

　　“大哥。”古婷也在一旁笑着向黄安国问好。

　　黄安国笑着点了点头，对自己这弟媳妇印象还是很好的，时不时的也在电话里会听见父母夸奖古婷孝顺，只要老人家高兴，黄安国心里自然也高兴。

　　“安国，你这次这么久没回来，家人可都是挂念的紧。”古大志适时的插话道。

　　“走，回家去。”黄安国也是有些想念父母了，朝几人挥了挥手，率先走到了前面去。

　　古大志亲自充当起了司机，从市区到黄安国的家里并不是很远，也就十来分钟的车程，黄安国同弟弟说话的功夫，就已经到了。

　　黄汇祥两夫妻早就在盼望着黄安国回来，听到楼下的车声，两人都同时朝楼下张望，脸上浮起了笑意。

　　几人上了楼，黄沁盈一看到母亲旁边的小侄子，一下子就甩开了几人，“小虎，来，姑姑抱。”黄沁盈冲着长的眉清目秀的小侄子走了过去，她这个年龄，对小孩子却是有莫名的喜爱，仿若看到了将来自己的孩子也一样可爱。

　　“爸，妈。”黄安国看向自己的养父母，眼眶有些湿润。

　　“回来了就好，回来了就好啊。”黄汇祥背着双手，快六十岁的他因为早年一直在田地里干活，挑粪担柴的，人一老，背已经有些驼，此刻的黄汇祥径直的走进屋里，却是不想让人看到自己一大把年纪的也会掉眼泪。

　　“安国，你这官当的这么累，要我说，咱就别当了，家里不缺吃不缺穿，你也该像小泽一样多享享福。”黄氏拉着黄安国的手，脸上尽是不舍。

　　一旁的古大志听到黄氏的话，走在黄安国后面的他差点没一脚踩到黄安国的后脚跟上了，苦笑着的看向黄氏，自己这老亲家当真是什么话都敢说，黄安国现在不知道关乎着多少人的利益，要是真像说的那样，那不知道有多少人着急呢。

　　“你一个妇道人家，不懂就不要乱说话。”黄汇祥又出现在了门口，轻斥道，却是听到自己妻子的话，折了回来。

　　“爸，没事，妈说的也有道理。”黄安国笑笑。

　　一家人其乐融融的坐在一起，黄安国知道母亲是心疼自己才会如此说，母亲虽然一辈子生活在农村，没什么见识，但人却不笨，这样说却不代表她就不懂，只是在老人家眼里，或许平平淡淡才是福。

　　“安国，这次回来怎么不带玲儿一块回来，我可是想抱抱孙子了，你瞧瞧，小泽的孩子都能跑了，整日里虎头虎脑的在院子里乱跑，能折腾人。”黄氏笑眯眯的拉着小孙子，嘴上如此说，却是一脸疼爱。

　　“小虎，过来，叔叔抱你。”黄安国冲小家伙张开了双手，自己儿子过几年可也能长这么大了。

　　“咯咯，这孩子认生，大哥，谁叫你常年不在家的，小虎都快不认得你了。”黄沁盈见孩子看着黄安国，反而往母亲的怀里躲，不由得笑道。

　　“小虎，叔叔这是在疼你，怎么不听话。”古婷冲自己儿子喊道。

　　“算了，算了，这才是孩子的可爱之处。”黄安国笑着摆摆手，复又看向自己的父母，“妈，玲儿过阵子会带孩子回来，到时您就能见着了。”

　　想着自己一年半载的也不见得能回来一次，黄安国忍不住又提起了自己的建议，“爸，妈，要不你跟弟弟一家人都搬到京城吧，这样我也方便照顾你们了。”黄安国心里盘算着自己到津门任职，津门离京城如此之近，他要回去可就方便许多了。

　　听到黄安国再次说起这事，黄汇祥也沉默了下来，良久，才叹了口气，“还是不了，我们一辈子呆在这里，这一走感觉心里空落落的。再说，有小泽他们照顾我们，你也不用担心。”

　　父母的坚持，让黄安国无法劝说。人老了都会想着落叶归根，自己的父母已经老了，却是反而要他们背井离乡，黄安国能体会老人的那种不舍。

　　一家人难得欢聚一堂，晚上全家吃了个团圆饭，欢乐声一片。

　　黄安国看着父母脸上的笑容，心里莫名的有些堵，父母亲早已两鬓斑白，活一岁少一岁，自己却不可能常伴他们左右。

　　“古伯伯，去找一个照相师来吧。”黄安国转头朝古大志道。

　　“照相师？”古大志疑惑的看了黄安国一眼，感觉到黄安国情绪似乎有些低沉，也不敢多问，忙点了点头。

　　一家人照了一张全家福，这还是黄安国一家人的第一张全家福，以往虽然也曾聚到一起，却是没人提出来过。

　　看着照片上父母沧桑的笑容，黄安国决定每年都要照一张，他要用这薄薄的照片记录岁月的流逝，或许，这是将来的回忆。

　　凌晨，一家人都已经入睡，黄安国才和古大志坐在客厅里。古大志终究不是外人，黄安国对之也不可能像其他人一样。

　　“过一阵子市里的领导班子会调整，接下来，就是各区县的班子调整。”客厅只是开了一盏小功率的台灯，光线有些暗。谈起政事，古大志下意识的想要拿出烟来抽，转头看了黄安国一眼，这才意识到黄安国不抽烟，忙把掏出一半的烟放了进去。

　　“没事，古伯伯要抽就抽吧。”

　　“呵呵，还是不要了，吸二手烟可是危害更大，我就不害人害己了。”

　　黄安国笑了笑，没再说什么，他不介意古大志在他面前抽烟，可不代表他就喜欢吸二手烟。

　　“陈康书记今年多大了？”黄安国看向古大志，古大志跟他提起这个，他又怎么会不明白对方的意思。

　　“陈康书记才五十出头，还年富力强呢。”古大志苦笑了一下，现在摆在他面前的唯有两条路，要么就是等着接任陈康的位置，要么就是调往别处。古大志也是去年底才担任金安市市长的，原市长张年弘已经调往他地。

　　市委书记陈康还兼着Q市市委常委，年纪也不大，论起年龄，古大志还要比陈康大一两岁，想要等对方退休，古大志自己先得退休了。古大志的野心其实也不大，他知道自己这个年纪能上升的空间也有限，将来能到副厅，退休后享受个正厅级的待遇也就知足了，这可是以前想都不敢想的事情，但现在有黄安国在，这一切又不是不可能，古大志心里也不甘寂寞。


第640章

　　在家安静的休息了一个晚上，第二天上午，黄安国的清静时光就一去不复返，上午九点多钟的时候，谢林就给他打来电话，知道他回来，谢林昨天下午接到习秋文的电话，晚上就从省城赶了过来，考虑到黄安国要和家人团聚，昨晚没敢打扰黄安国，今天上午终于打来了电话。

　　同谢林一起到金安市来的只有习秋文，两人轻车简从，只坐了一辆车过来。

　　古大志为几人安排了地方，然后就迫不及待的来到了黄安国的家里。

　　“大哥，你又要出去？”黄沁盈看到自己哥哥跟着古大志往外走，颇有些不乐意。

　　“大哥出去一趟，待会就回来。”

　　“自己昨天还说这两天都呆家里，今天就又出去了。”黄沁盈撇了撇嘴。

　　“你放心，等你宝贝男朋友过来的时候，我一定回来，到时候一定跟咱爸妈一起好好对他说教说教，想不想结婚都由不得他了。”黄安国取笑了自己妹妹几句，这才大笑着随同古大志出门，他自己也是颇有些无奈，谢林等人既然知道了他已经回来，那就不能避而不见。

　　古大志将黄安国送到了酒店，也理所当然的留了下来，县官不如县管，他有黄安国这层关系，但能跟习秋文、谢林这些地方大员多亲近亲近，也是难得的机会。

　　“安国，你这提名津门市副市长，不日就要走马上任了吧。”谢林同黄安国坐在主位，习秋文同古大志个坐在两人下首，几人倒是十分默契。

　　“还没经过地方人大的任命，现在可是名不正言不顺，说结果还为时尚早。”

　　“呵呵，结果肯定是预料之中的事情。”

　　几人说说笑笑，谢林就将话题一绕，说起了正事，脸色凝重道，“颜峰书记这次得以连任，怕是想下决心干一番事情了。”

　　其实说到颜峰，这个F省的一把手这一两年也是当的十分憋屈，因为将黄安国调离海江一事虽然是拿到了常委会上讨论，但最后是他这个省委书记拍板决定的，也间接得罪了黄家。当时参与的李家受到了一定的打击，省长韩济也受到了来自后台靠山的训斥，常务副省长万奎更是已经因为经济问题而下马，反而是他安然无恙的坐在省委书记的位置上，要是黄家做出点反映，颜峰还会心安一点，偏偏黄家一点动静都没有，这让他一颗心七上八下的，时不时的要担心，这一两年说是如履薄冰，战战兢兢也不为过。特别是临近今年的换届，这几个月颜峰完全可以说是提心吊胆，生怕黄家在这一次集中算账，他这个省委书记的年龄虽然还能干一届，但若是黄老爷子在高层动用关系，把他调到西部那些个穷省去，他哭都没地方哭去。

　　忐忑不安的挨过了换届，他连任省委书记，这让颜峰一颗心终于放了下来，也开始琢磨着按照自己的意志进行人事调整。要知道这一两年，他这个省委书记在人事问题上基本上是不作为，尽量的避开了黄家。

　　谢林此刻这样说也正是因为担心如此，他们这些黄系官员之前都能得到顺利升迁，那是因为颜峰不敢使什么绊，现在颜峰连任省委书记，难保不会做出什么变动。

　　习秋文颇有些担忧的看着黄安国，Q市作为F省经济排名前三的经济重市，他这个市委书记才是最有可能被调整的，像谢林已经官至副部，颜峰想要动都得仔细掂量掂量，况且副部级官员的变动也已经要经过中组部，颜峰要动的话也不是那么容易。

　　“李家在这次换届当中隐隐又上升了几分，颜峰跟李家交流密切，也难怪他又开始蠢蠢欲动了。”黄安国微微皱了皱眉。

　　“李家毕竟也是曾经出过常委的家族，这十来年虽然没人跻身最高层，但李家的人脉一直在，况且李家这一代十分争气，一个家族出了三个中央委员，这样的底蕴足以让人感到震撼了。”谢林同样是苦笑，对李家这样的家族，他是只能仰望了。

　　“太过了兴盛了也不一定是好事。”想到妫镇东的执政理念，黄安国突然莫名的笑了笑。类似于李家，何家，乃至乐家这样的大家族，将来的日子可不见得就舒坦了。树大招风，妫镇东可未必没有那样的魄力，只要等妫镇东站稳脚跟，腾出手来，一切可都很难说。

　　其实这次的换届大会，老爷子是有意想压制一下李家的，但伤敌一千自损八百，老爷子终究也是有所顾忌，若是因为跟李家纠缠不清而影响了自己的布局，那就得不偿失了。最终老爷子仍是放任李家得势，不过李家纵使是再春风得意，但没人能进权力核心，对李家也未尝不是一个讽刺。

　　“呵呵，盛极必衰，不过我看李家现在还处在上升的势头，离衰败可还是远着，颜峰书记跟李家遥相呼应，估计是底气十足。这一次，各个地级市党政领导的调整力度应该会挺大。”谢林在省里，得到的消息比习秋文多，也隐约听到了省委那边传出来的一点风声。

　　“只能先权且看看了，人家都还没做出什么举动，我们这边就自己反应过激，那到时就让人看笑话了。”

　　习秋文犹豫了一下，最终还是保持沉默，瞥了一旁始终不发一言的古大志，古大志现在对金安市市委书记一职也眼热着，习秋文这会却没有心思跟对方说什么，各地级市的班子调整后才开始县区的党政班子调整，他这个市委书记如果能够继续稳坐在位置上，才有资格继续谈这个，否则，现在说什么都是空谈。

　　“古大志跟黄安国真正的嫡亲关系，就算是Q市变了天，怕是也没人敢直接动古大志吧。”习秋文突然有些苦涩的想到。

　　古大志今天坐在一旁，一直都不曾说过一句话，只是带着一双耳朵过来，黄安国、谢林口里谈论的不是省里的颜书记就是京城的政治家族，这些对他来说都是企望不及，就是想插话都觉得自己不够格，连习秋文都默默坐着，古大志自己也知道自己几斤几两。

　　“习书记，我看你也没必要太过担心，常委会上，颜峰未必能占据优势，现在他应该是先头疼省里的事才对。”

　　见习秋文还是有所担心，黄安国想到了省委组织部长张海鹏，“我跟张海鹏部长有点交情，习书记要是有时间的话，不妨到他那多走动走动。”

　　“哦？”习秋文听到黄安国的话，眼睛微微一亮。

　　黄安国安抚着习秋文，心里同时在琢磨着跟海江市的张一民书记也得好好联系一下了，海江市这个地方，黄安国敢肯定颜峰不敢乱动，张一民这个市委书记背后是妫镇东，颜峰还不至于做出如此愚蠢的举动。再者，张一民在地方上也不一定会久呆，哪天被一纸调令调回京城也说不一定，颜峰对海江应该会放任自流。倒是自己在海江留下的那些关系，还真得需要张一民来照拂，那样的话，即便是颜峰真要调整海江市的其他人，有张一民帮忙挡着，应该也不会出什么问题。

　　戴寒光这个海江市市长在省里没有一丁点关系，最有可能成为颜峰调整的对象，黄安国可不希望看到那样的结果。想着自己离开海江前都有叮嘱原先的人要好好的配合张一民的工作，戴寒光这个市长更是十分本分，而张一民背靠着妫系这颗大树，黄安国相信其肯定志不在海江，只要好好跟他谈一谈，对方未必不会答应。

　　“韩济跟颜峰的关系有怎样？”黄安国突然转头问谢林。

　　“两人表面看起来是和和睦睦的，韩济省长只管自己分内的事，颜峰对省政府的工作也未多加干预，两人看起来倒像是有默契一般，井水不犯河水。”

　　“韩济当初能当这省长说是越级提拔也不为过，不过他也只能干完这最后一任，他在京城的靠山这次换届也退了，想必韩济也没有抱上升的期望，像他这样的人，要是许以足够的利益，未必就不能拉拢，要是他能站出来跟颜峰相互牵制，那颜峰可才真头疼了。”黄安国寻思道。

　　“话是这样说，但又谈何容易。”

　　“总要去尝试一下，我记得韩济有个儿子，我们未尝不能多管齐下。”黄安国看了谢林一眼。

　　几人都沉默了下来，官场上，各种手段层出不穷是再正常不过的事情。

　　跟谢林、习秋文长谈了一上午，黄安国在金安市继续逗留了两天，在第三天，还是离开了。津门市政府的人已经打电话通知他，人大常委会议这两天就要举行，人事问题也将在会上讨论，他这个副市长候选人必须要过去了。

　　离开前，黄安国仍是同谢林，习秋文深谈了一次，并且在第三天离开的时候，黄安国转道省城，同省委常委，省城市委书记李孝义密谈了一个小时，又跟自己老同学许镇的父亲，现在的F省常务副省长徐元见了一面，黄安国才满意的离开了F省。


第641章

　　11月12日，黄安国抵达津门。

　　没有通知津门市政府的工作人员，黄安国低调的来到了津门。他这位才刚刚过完32岁生日没多久的‘年轻人’被提名为津门市副市长人选，消息一经公布，就立刻引起了新闻媒体的巨大关注，黄安国想不出名都不行。

　　独自一人走在津门的街道上，黄安国除了随身带的一个小包，装有两件换穿的衣服，就再也没有带什么东西。

　　随手招来了一辆的士，黄安国提着包上车，“师傅，带我沿着市区绕一圈。”

　　“绕一圈？”司机是个三十多岁的中年男子，听到黄安国的话诧异的转过头来，上下打量着黄安国。

　　“对，绕一圈。”黄安国笑着点头。

　　“嗳，我说这位兄弟，你知道这市区有多大吗？”司机翻了下白眼，又细细打量了黄安国一眼，瞧那穿着，那样貌，那精神气，怎么说也不像是一个脑袋有问题的主啊。

　　“我说兄弟，给你钱还不赚啊，那我下车了。”

　　“兄弟，别介，别介，我多嘴，您坐好咧，咱这就上路，你就是要绕两圈，咱也绕。”那名司机一看黄安国作势下车，忙笑着伸手去拉了黄安国一下，手脚并用，车子已经开了起来。

　　“兄弟，我再多嘴一句。这市区可是很大的，绕一圈可是有很多绕法的，要是连大街小巷都穿过去，咱就是坐到明天，也不见得能绕完，这可是有1000多万人口的大城市，不是那些小县城。”车子已经开在了路上，司机不时的通过后视镜打量着后视镜，心想今天不知道是碰到一位冤大头还是脑袋有问题的人，干完今天可是能连着休息好几天了。

　　“那我们就沿着主要街道大致绕一下，车开慢点。”黄安国笑道，对前面那位的哥的印象倒是好了几分，一般出租车碰到他这种，那还不得当成冤大头，专门往远的绕。

　　黄安国坐在车上注视着街道两边的一草一物，这还是他第二次到津门来，第一次是跟随妫镇东过来，妫镇东只是简单走访了几个地方，重点还是来看望宋定一，那时候他也没到过津门的什么地方，今天再次踏上这座城市，黄安国第一个想法就是好好参观一个这个城市。

　　津门作为四个中央直辖市之一，距离同是直辖市的京城仅有137公里，地处华北平原东北部、海河流域下游、环渤海湾的中心，东临渤海，北依燕山，扼守京畿，地理位置再优越不过，是北方最大的沿海开放城市，北方最早对外开放的沿海城市之一。

　　道路两旁尽是现代化的高楼大厦，直入云霄。

　　“兄弟，我看你是刚到津门的吧。”司机转过头冲黄安国笑了笑。

　　“对的，不知道这津门如何。”

　　“津门如何？那得看哪个方面了，你要单纯说这个城市的经济建设、生态景观，津门当然是好了，诺，路两旁你都不见着了，这一座座高楼大厦的可不是那些普通的一线城市能比的，你再看看两旁街道，可有见过什么垃圾？津门不仅漂亮，还是一座十分干净的城市。”

　　黄安国听了暗暗点头，津门是北方的经济中心，有全国第四大的工业基地，第三的外贸港口，不仅是国际港口城市，还是生态城市，若是连这些城市主干道的卫生都没搞好，那也没资格称得上是生态城市。

　　“我在津门也呆了十几年了，要说津门的变化，那真的是翻天覆地，特别是这几年，天天一小变，每年一大变，发展很快，提起这几年津门的发展，哪一个不得对宋书记竖起一个大拇指。”说起津门的变化，的哥顿时口若悬河，仿佛在说一部津门的发展史，“诺，你看到了没有，旁边那块正在建设的空地，又准备建设一座超五星的酒店，啧啧，那可才是有钱人才能去的地方。”

　　黄安国此时完全成了一名听众，其实要说对一个城市的了解，还没真人能比得上出租车司机这个行业，他们天天在一个城市里的马路大道，弄堂小巷里乱窜，足迹可以说是遍及城市的每一个角落也不为过，日复一日，最能感受到城市里的任何一个细节的变化。

　　车上正收听章着广播，似乎还是有关津门市时政方面的新闻，黄安国听到市委书记郑裕明连日来马不停蹄的调研滨海新区，并且走访了津门市下辖的所有县市区，考察民生民情，经济建设，足迹几乎遍及整个津门，不由得心里一动，滨海新区几乎可以说得上是现在津门市的一个招牌，上次妫镇东匆匆来到津门，视察的主要地方就是滨海新区，他倒是想现在也去滨海新区参观一番。

　　“你说这些领导是不是都喜欢作秀？你说一个市委书记他干点啥实事不成，整天这样跑来跑去，就叫体验民生疾苦，爱民如子了？”

　　“嗯？兄弟这话又是怎么说？”黄安国疑惑的望向司机，领导的这番做法在普通老百姓眼里就是这样理解的？要是让郑裕明知道了，不知道会作如何感想。

　　“刚才我就说了，这津门市啥都好，但惟独一样不好，那就是官太贪。哪个在津门呆久的人没这种体会？”

　　“呵呵，我说师傅，你这要只是道听途说的话，可不能乱说。还有，我刚才可是听你说什么宋书记了，那应该是津门前任的市委书记宋定一了吧，听你的语气好像还交口称赞吧。”

　　“乱说？怎么会，不说我自己的亲生经历到的，就说我们这行业，每天风里来雨里去，接触各行各色的人，知道的东西也比别人多点，津门官员的腐败可是臭名昭著了。嗳。兄弟，听你的话也有点见识，知道宋书记，我跟你说，宋书记跟其他官员怎么可不一样，就说这滨海新区，十多年前就已经规划成立了，但真正发展起来，还是宋书记来津门这几年，大家都是有目共睹的，现在每年来津门旅游的不知道有多少，我们这些出租车司机日子好过了很多，可也得得益于宋书记。”

　　黄安国笑了笑，在群众眼里，怕是谁能给他们带来好处，谁就是好官了，他们判断一个官员的好坏，可能只是以单一的标准来衡量，却不曾想，宋定一书记在他们眼里是个清官，好官，津门的官员若真像他所说的那样，那宋定一这个书记是否也该负一定责任？

　　心里想归想，黄安国嘴上仍是说道，“兄弟，你这样说我还真不信，那些个官员真要是像你说的那样，哪个不是做的极隐秘，这可是关乎身家性命的大事，一不小心，头上的乌纱帽去了还是小事，要是后半辈子都在监狱里度过，那可是要命的事了，你说哪个官员还敢张扬，还能闹的满城皆知？再说，一个好的领导者能起到很大的带动作用，宋书记既然像你说的这么好，那他领导下的官员也不会差到哪去吧”。

　　“嘿嘿，兄弟你说的话有道理。但有句话也是这样说的，若要人不知，除非己莫为，群众的眼睛都是雪亮的，瞒得了一人，瞒不了千万人。而宋书记再怎么好，终归只是一个人，一个人哪能管得了那许多。”

　　见司机如此说，黄安国笑了笑，没再多说，民众有时候认准了死理，任别人怎么说，可都改变不了，津门官场的问题他从高层知道的更详细，但眼见为实，他更相信亲眼所见的，何况他也不信津门的官员真有面前的司机说的这么不堪，民众绝大多数都是善良。单纯的，但也更容易被蒙蔽，以讹传讹。

　　“你知道现在大街小巷都在热议什么吗？”

　　“恩，热议什么？”

　　“这位新来的市委书记，听说刚到就召开了全市干部会议，在会上着重强调了三个‘不要’。”

　　“三个不要？那又是什么？”黄安国饶有兴趣的问道。

　　“那您可仔细听好了，‘凡是我的家属、子女、亲戚、朋友到哪个地方去，你们第一：不要接待，第二：不要给情面，第三：不要办事，谁给办事，我就追究谁的责任！我已经着市委办公厅就此发出通知，一直到县，谁也不要认为我是在开玩笑’。”司机仿若是在学着郑裕明的讲话，神情语气都模仿的有模有样。

　　“这不是好事嘛。瞧瞧，你刚刚还说津门的官员腐败，现在人家新来的市委书记都带头做出榜样了。”

　　“动嘴皮子的功夫谁不会，说出来容易做得到可就难了，现在只要是看过新闻的人谁不是在津津有味的讨论着这位新书记的‘三个不要’，都在打赌这位新书记能不能做到像宋书记那般。”

　　黄安国苦笑着摇头，幸好他不是郑裕明，若是听到了民众将他跟前任的书记这样比较，而且还是带着先入为主的看法，恐怕再好的涵养也要被弄出些许火气了，领导之间可都是讨厌这样被比较的，谁又肯承认自己比前任不如呢。


第642章

　　市委。

　　书记办公室里，郑裕明脸色凝重的望着手上的资料，坐在他对面的是市纪委书记张越凌。略显单薄的身体，脸上戴着一副眼镜，短头发，高鼻梁，整个人显得十分的精明强干。

　　“越凌书记有什么看法？”放下资料，看着对面的张越凌，郑裕明着实没有想到对方会如此的雷厉风行，刚刚到任津门，就要搞出这么大的动静。

　　算一下时间，张越凌到津门来还不到一个星期，郑裕明今天也才第二次见到对方。第一次会面，是张越凌刚刚到津门任职，主动到市委来拜访他，之后这几天就好像销声匿迹了一般，非常的低调，根本不似新官上任一般。

　　今天是张越凌第二次到市委，郑裕明没有想到对方一来就给自己丢了这么一个重磅炸弹。

　　询问着张越凌的意见，郑裕明同样在暗中观察着张越凌，对于中央的态度，郑裕明有些把握不准，他也是才刚到津门，比张越凌不过早几个月，对津门官场的一些问题，他有所耳闻，但知道的并不清楚，毕竟还涉入不深，像黄天，身居纪委书记的要职，是已经掌握了大量的资料，才会对津门的问题看得透彻，黄安国也是从老爷子的口里，才能知道一些。而郑裕明，刚刚到津门不久，中央也未曾找他谈话，郑裕明又怎会知道津门的问题已经严重到了什么地步。

　　“我个人的建议是将王维暂时调离目前的工作岗位。”张越凌一丝不苟的看着郑裕明，他的声音不大，却让人感觉到了其中的坚决。

　　“调离。”郑裕明低声重复着张越凌的话，并没有马上回答，对于张越凌，郑裕明的态度是在条件许可的情况下，尽量的支持其工作，张越凌到津门来，代表的是妫镇东的意思，张越凌的意见很有可能已经得到了上面的认可，由不得他不重视。

　　但他所处的位置又和张越凌不同，他是市委书记，要从方方面面去考虑影响，而张越凌，更多的是从查案的角度去考虑问题，两人的立足点不同，有时意见不一也是很正常的事情。

　　“这样吧，我们把邰升同志叫来，一起研究一下。”郑裕明手指轻敲着桌子，边说着话，已经提起了内线电话。虽然是在征求张越凌的意见，却已经打了过去。

　　周邰升已经在津门深耕五年，他这个市委书记才刚到任不到半年，有些事情要是没有周邰升这个市长配合，还真是办不下去。

　　眼下找周邰升过来，并不是说他这个市委书记没办法拍板决定，而是因为此事关系重大，郑裕明并不想过于草率。周邰升在津门的时间长，对津门的官员肯定也有一定的了解，至少在郑裕明的眼里，张越凌才到津门一个星期，了解的肯定有限，郑裕明着实对张越凌给他的这份资料有些怀疑。当然，也不排除张越凌到津门来，已经得到了上面的授意，并且带来了大量资料，光从手上的这份资料就能看出张越凌是准备的十分充分的，郑裕明知道自己的怀疑是不太靠得住的，但凡事谨慎一点总没有过错。

　　挂掉电话，周邰升到市委还要一些时间，郑裕明复又拿起资料端详着，里面都是列举了王维的一些违纪问题，时间、地点。核实后的证据等等，所有的一切都是有真凭实据，若不是因为这点，郑裕明也不会如此慎重的对待了。

　　“滨海新区现在是津门的招牌，充当着津门经济发展的发动机，正处在发展的关键时期，王维作为滨海新区的工委书记，他的位置十分敏感，若是没有大量确凿有力的证据，还是不要动的好，影响太坏了。”郑裕明看着资料，摇了摇头，他要考虑的终究是比张越凌多的多。

　　“光凭这些证据，就已经充分说明王维不再适合担任滨海新区的工委书记，我们及早采取动作，是对党负责，对人民负责，同样是对津门的发展负责，越拖下去，损失只会更大，影响只会更坏。”张越凌的话简短有力，态度依旧很坚决，却是符合其纪委书记的身份。

　　“越凌书记说的也不无道理。”郑裕明笑着点头，并没有否认张越凌的话，到了两人这个层次，就是意见不一，其实也不会出现那种争得面红二次的画面。

　　“还是等等邰升同志吧，看他又是什么想法。”将手中的资料压下，郑裕明做了定论。

　　“也好。”张越凌点了点头，并没有表现出咄咄逼人的态度。郑裕明贵为政治局委员，进入国家领导人序列，若不是来之前，妫镇东曾找他谈话，跟他说明了意思，张越凌也不敢违背郑裕明意思的。

　　约莫过了十分钟，周邰升才匆匆的赶到了市委。

　　“呵呵，裕明书记找我有什么事？接到你的电话，我可是在去滨海新区的路上，半路折回来，紧赶慢赶，总算是赶过来了。”进了郑裕明的办公室，周邰升笑呵呵的道，光从他的态度上看，不知道的人还以为他这个市长对郑裕明十分言听计从，但事实上他真正的想法又有几人知道。就连郑裕明现在都还有些看不透周邰升。

　　“越凌书记也在。”周邰升转头朝张越凌点了点头，心里头的疑惑顿起。

　　“邰升同志刚刚准备要去滨海新区？”郑裕明抬头看了一眼周邰升，“今天的事情正好跟滨海新区有关，邰升同志先看下这份资料。”

　　“哦？”周邰升接过资料，不动声色的忘了张越凌一眼，心里头的疑惑更甚。

　　翻阅着资料，周邰升的脸色从惊讶、突然，到凝重，一点点的变化着。郑裕明一直在观察着周邰升的神色，一旁的张越凌在周邰升接过资料后，同样是略作不经意的转过头来看着周邰升。

　　周邰升放下资料，郑裕明和张越凌两人也不着痕迹的移开视线。

　　“这是刚刚越凌书记拿过来的资料，兹事体大，邰升同志怎么看？”郑裕明不动声色的望着周邰升。

　　“如果资料上说的每一件事都没有偏差，那王维同志是不再适合呆在目前的工作岗位上。”资料上列举了详细的证据，周邰升并没有直接去质疑其真实性。

　　“恩？”郑裕明瞥了周邰升一眼，心里有些诧异，点了点头道，“邰升同志的看法倒是跟越凌书记的不谋而合。”

　　“没想到越凌书记刚刚到津门就查出来这么大的案子。”周邰升叹了口气，“我在津门工作时间这么长，却一直没察觉王维同志有这么大问题，年初的市全会上，我还曾表彰过王维同志在滨海新区的工作卓有成效。没想到我这么后知后觉，这事我也有责任。”

　　“邰升同志说早了，现在可不是讨论有没有责任的时候。”郑裕明摆摆手打断了周邰升的话，面前的周邰升依旧是周邰升，但在他的眼里，这个人却仿佛更加的模糊起来，“滨海新区对整个津门市来说都是重中之重，现在王维同志既然有一定的违纪问题，那当务之急还是想办法将影响降到最低，尽量避免此事对滨海新区的负面影响。”

　　郑裕明同周邰升对话的过程当中，张越凌始终不发一言。他一直都在观察着周邰升，要说他心里没有一丝丝怀疑那是不可能的。毕竟周邰升主持津门市政府的工作这么久，要说其对王维的问题没有一丝察觉，张越凌还真的有点不信，但这也仅仅是怀疑，张越凌并不会因此而影响自己的判断力，毕竟他也没有掌握什么有关周邰升的资料，何况要是像他这样怀疑，那曾经在津门也工作了五年之久的前市委书记宋定一岂不是也要被怀疑了，不过那可是跟妫镇东有着异乎寻常交情的人，给张越凌几个胆子也不敢主动怀疑到宋定一身上去。

　　至于郑裕明，从他刚才跟张越凌做出类似的观察，恐怕心里也未尝没有像张越凌那样的想法。两人都没说，却是心照不宣罢了。

　　“既然越凌书记也是这个意思，依我看不如先把王维同志负责的滨海新区工作给分离出来，这样一来，可以尽量降低因为王维个人而对滨海新区产生的负面影响。越凌书记的意见如何？”

　　“我没有意见。”张越凌看向了郑裕明，周邰升的意思跟他差不多，他没有理由反对，不过此事还得郑裕明这个市委书记拍板。

　　“既然你们两个的意见一致，那就先如此办吧。”郑裕明点了点头，并没有提出反对。

　　“明天是人大会议，这事？”周邰升突然出声道。

　　“那就等明天的人大会议开完。”郑裕明对此事最终拍板道，明天的人大常委会除了讨论一些政府工作会议，还有人事方面的任命。而王维还是市委常委，对他的工作调整要上常委会，跟明天的人大常委会不可能挤在一起。


第643章

　　11月14日，津门市人第二十六届人大常委会召开了第十八次会议，津门市人大常委会主任杨刚主持会议并讲话。市人大主要领导及各主要部门负责同志出席会议。

　　市委书记郑裕明，市长周邰升，副市长李学明，市委市政府各有关部门负责同志列席会议。各区、县人大常委会负责同志和部分在津全国人大代表和市人大代表列席会议。

　　会议听取并审议了市发改委主任闵贵受市政府委托所作的关于津门市重大项目建设实施情况的报告。

　　会议审议并通过了市人大常委会秘书长王毅宣读的市人大常委会主任会议关于提请审议黄安国任职的议案。

　　会议审议并通过了……

　　市委书记郑裕明做最后讲话。

　　常委会还没开始，市人民会堂外面就早已架起了长枪短炮，聚集了一大批记者，除了国内各大主要媒体，门户网站，其中更不乏一些肤色不同的国外媒体，都是为了采访黄安国这个年仅32岁就即将开始津门市副市长的政途的华夏年轻高官。

　　黄安国之所以会备受瞩目，拥有如此高的关注度，除了跟其本身的年龄有关，更主要的原因在于津门市的政治经济地位。作为仅有的四大直辖市之一，毗邻京城，津门是北方经济中心，更是环渤海湾经济发展的马车头，在环渤海湾经济圈中处于核心地位，隐隐有成为全国经济发展第三极的势头，只要沿着目前的发展势头下去，环渤海湾经济圈早晚会和长三角和珠三角一般在国家经济战略中起着至关重要的作用，正是因为津门日渐重要的经济政治地位，也才更使得黄安国赴职津门所受到的关注度居高不下，更有外国媒体提前撰文报道。

　　“黄副市长，外面的媒体想要采访您，您看？”会议结束，市人大常委会副秘书长何进走到黄安国身边询问道，因为旁边还有市委，市政府的领导，何进对黄安国的称呼也十分正式。市长周邰升就在几步外的地方，他可不敢直接叫黄安国市长。

　　“还是劳烦何秘书长帮我打发走他们吧，我就不出去露面了。”黄安国歉意的朝何进笑道。

　　征得黄安国的意见，何进也没多说什么废话，点了点头，便走了出去。

　　黄安国当选副市长的新闻同样在津门市的地方广播，电视新闻中进行了报道，各行各业的人都反应不一。

　　津门市区的一条主街道，前天黄安国才坐过的出租车上，那位说起津门官场就口若悬河的司机此时此刻就边听着车上的广播边大摇其头，一副忧国忧民的凛然神情。

　　“依我看，这津门市的官员是要坏城一锅了，这年纪轻轻的都还不知道会干些什么，就能够当得了副市长，也不知道是怎么走后门上来的。”

　　“这样的大官可不是走后门能随便上来的，怕是中央哪位领导的公子咯，不然哪有这能这么年轻。”后面的一位乘客也是本地人，饶有兴趣的跟说着。

　　津门市，某豪华别墅区。

　　装饰极尽奢侈华丽的别墅大厅里，两位中年男子边坐着聊天，边看似随意的看着电视上的新闻，待看到有关黄安国的那一则简短报道时，其中一人笑着摇摇头，“这位新来的副市长倒是年轻。”

　　“年轻岂不是更好，至少弱点会更明显不是？”

　　“那可就不好说咯，人老的不见得就稳重，越老越贪的咱们又不是没见过，年轻的也不一定就好对付。这人这么年轻，怕是背景极为硬实，这样的人能不得罪还是不要得罪。”

　　“呵呵，我这也就是随便一说，他当他的官，咱们赚咱们的钱，谁也不碍着谁不是？”另外一人轻轻的笑了笑。

　　这时，从厨房走出来一位穿着职业装的年轻女子，一身黑色的量身定做的精致镶边套装，浑身上下透着一股职场人士的精明和干练。近近一瞧，眼底却又仿若有说不出的媚意，仿若天生的一般。

　　“最近有传闻说那位新来的纪委书记是中央派来调查津门问题的，咱们那位王副市长这几日可是有点心神不定的，怕是担心火烧到身上了。”年轻女子瞅了一眼电视上的黄安国，一脸浅浅的笑意，脸上两个大酒窝让人看了心情不知不觉都要好上许多。

　　“怎么，思韵还有别的看法？”其中一中年男子看向了对方，这位年轻女子的能力还是让他甚为看重的。

　　“中央先是调来了一位纪委书记，紧接着又派了个副市长过来，这其中怕是不那么简单。”被成为思韵的年轻女子道。

　　“最近很多省份的纪委书记都出现了变动，各省之间的纪委书记调换频繁，我倒是觉得咱们市新来的这位纪委书记也不过是在这一波纪委书记调整的正常范围之内。”

　　“思韵说的也不无道理，不怕万一就怕一万啊。”另外一位中年男子道，似乎同意那个叫思韵女子的看法。

　　“我倒是觉得两者之间没什么联系，这个黄副市长，我看更像是哪位中央领导的后代下来镀金的，津门现在可是处在大发展的时候，经济形势一片良好，哪个人不想来捞一把，做生意的想赚钱，当官的想捞政绩，他来只能说会挑地方。”

　　“我们现在说这些太早，睁大眼睛往下看就是，到时什么都知道了。”起先说话的中年男子继续开口道，紧接着看向旁边的女子，“不过思韵倒是要跟王副市长继续保持联系。”

　　“我知道。”

　　几人相视一眼，便再没有了声音。

　　11月14日下午5点，市委书记郑裕明突然召集了常委会。

　　常委常委，副市长，滨海新区工委书记王维像往常一样来到了市委，对于常委会的突然召集，王维并没有多心，或许是跟新来的副市长黄安国有关，王维边猜测着边往市委赶，心里头也没多想。

　　王维今年已经五十多岁，平日里一张脸上多半时间是挂着笑容，给人感觉更像是一个和蔼慈祥的老人，下面的人私下对其有个称呼，‘笑脸王书记’，因为他还是滨海新区的工委书记。

　　作为副市长，并且主管着滨海新区的工作，因为滨海新区在津门市的重要地位和作用，王维这个副市长在市里的权柄和话语权都不轻，也正是如此，他这个副市长才能挂上常委。

　　黄安国下午3点多开完人大常委会，就随着市政府的工作人员去熟悉自己的办公室和工作环境去了，市里召开常委会他并不知情，也没有通知到他，他现在还只是普通的副市长，并不是常委。

　　对于这一点，黄安国倒也没有什么不满，饭要一口一口吃，什么事都不能操之过急，一步一个脚印的往上走，其实更能体会其中的成就和快感。

　　常委会在市委的主会议室召开，市里的十三名常委悉数到齐。

　　王维轻车熟路的走到自己的位置上，此时此刻的他还没有察觉到有任何异常。不过最近的他，看起来似乎比往日少了那么一点精神气，以往王维的精力强在市领导当中是出了名的。市里一些相熟的领导就笑称其‘累不死’。

　　“王副市长，多注意休息呐，瞧瞧，你这个累不死的也会疲倦了吧。”常务副市长曾亚辉经过王维的身边，态度亲昵的道。

　　王维虽然还是副市长，但因为其主管的就只有一个滨海新区，平时也就基本上没在市政府，只要不是开会或者领导叫他过来，王维全部时间都在滨海，他的办公地点也设在滨海，如此一来，他却是反而跟市里的大部分领导关系都搞得不错。

　　会议的流程跟往常一样，没有一丝异样的气氛，市委书记郑裕明，市长周邰升，市纪委书记张越凌，几人从进到会议室开始，神色始终如常，也没有特别的往王维的位置瞧过去，任谁都不曾想到这会是一次不同寻常的常委会。

　　所有的工作人员都被清退，会议室除了在座的十三名常委，再也没有任何人。

　　张越凌将贴身带着的资料交给了郑裕明。这时候，众人开始感觉到一丝不同寻常的气氛。

　　郑裕明朝市委秘书长邱华瞅了一眼，后者微微诧异了一下，仍是走上来接过资料亲自发了下去。

　　王维开始察觉不妙了，他还没接到资料，但是前面先接过资料的人，突然都怪异的朝他看了一眼。

　　王维从邱华手中接过资料，尽管邱华脸色很平静，他却仿佛感觉对方看向他的眼神要多怪异有多怪异。

　　刚到纸上的第一眼，王维终于彻底惊呆了。

　　“咳。”市委书记郑裕明往王维的方向扫了一眼，清了清嗓子，“我和邰升市长的意见是王维同志暂时不适合再负责滨海区的工作，大家都有什么意见？”

　　众人面面相觑，这时候谁还敢提什么不同的意见，避嫌都唯恐来之不及，谁会主动惹火烧身。


第644章

　　黄安国没有想到自己会接管滨海新区的工作，对于津门，他是个地地道道的外人，刚来津门更是连个相熟的人都没有，昨日常委会的结果他更是没能第一时间听到消息，还是到了今儿早上，他来到市政府上班的时候，见到很多人私下里都在窃窃私语，气氛甚是怪异，这才找了一人过来问了一下，至此方才知道发生了什么事。

　　上午市委书记郑裕明找他谈话了，紧接着他从市委回来，市长周邰升也找了他谈话，这两位党政一把手的意思大致相同，就是由他来暂时接管滨海新区的工作，担起这个重任。

　　这个结果，是昨天傍晚的常委会后，郑裕明同周邰升连夜磋商后的结果。

　　在郑裕明眼里，滨海新区的地位和作用关系着整个津门的经济战略腾飞，王维担任滨海新区工委书记以来，滨海新区的发展势头一直良好，而且从滨海新区规划到成立乃至发展到了今天这个程度，王维都亲身参与其中，论对滨海新区的了解，恐怕没人比得过王维，了解王维的这段履历，在郑裕明眼里，着实没有人能比王维适合担任目前的职位。若不是王维出了问题，郑裕明这个新来的市委书记也未曾有调整王维职位的念头。

　　对于谁在关键时刻来挑起大梁，郑裕明煞是费了一番苦心，昨晚跟周邰升两人对市里各主要领导干部的能力以及曾经工作过的岗位都一一进行了分析，最终还是敲定了有过执政海江经验的黄安国。

　　海江市虽然比不得津门，但在沿海城市当中，也是有一定名气的，其发达程度也不容置疑，郑裕明跟周邰升两人初步认定之下，由黄安国来接替王维暂时接管滨海新区的工作，只能是唯一的选择。相比其他人，黄安国更有管理一个沿海城市经验的优势。

　　从市长办公室出来，黄安国刚回到自己的办公室，市政府办公室主任王朝江就找上门来，询问有关其秘书人选的问题。

　　“王主任，这事你们办公室直接办了吧，不用再来特意询问我了。”黄安国此时的心思根本没有在这上面。

　　“呵呵，黄市长，经过组织程序筛选出来的有三人，都是极为优秀的先进分子，黄市长要不要过目一下？”

　　“你们办公室确定完人选，让他过来报道就是，你这位主任总比我刚到津门的人更了解他们，这事交给你我是放一百个心。”黄安国笑了笑，摆手道，“对了，我要到滨海新区去走一趟，你帮我安排一下。”

　　黄安国决定先到滨海新区去熟悉熟悉，王维的问题到底有多大不关他的事，眼下他暂时负责滨海区的工作，倒是不用去管其它。

　　王维被免去滨海区工委书记的职务在滨海区引起了巨大的反响，除了主要领导，滨海区的工作人员相对来说没有在市委市政府的人消息那么灵通，绝大多数都是上午才得知了消息。

　　市委市政府方面对王维被免去滨海区工委书记职务后的去向问题也没有做交代，从发出的通知上看，王维依旧是市委常委，副市长，但是已经没有了具体分管的工作。

　　熟悉国家职能机关行事风格的一些人不难从其中解读出一些信号：有关方面既然没有对王维免去滨海区工委书记后的去向问题做交代，那就说明‘有关方面’正在调查他。

　　滨海新区内部的一片别墅群里，昨天还曾讨论过黄安国担任副市长的两位中年男子此时脸色颇为凝重的坐在大厅里，其中一人更是苦笑道，“没想到我们昨天还在说王维会不会有事，今天他就出事了，那位新来的黄市长还真的接管了滨海新区的工作，老陈，这事还真被你说中了。”

　　“我当时也是随便一说，没想到还真应了，瞧我这乌鸦嘴。”被叫老陈的男子打了下自己嘴巴，颇有些恼怒的样子。

　　“思韵，知道王副市长的下落了吗？”

　　“刚刚才打通的电话，我们这位王副市长倒真是胆大，昨天开完常委会，不好好回家去呆着，竟然还敢去金雅花园那里的别墅去过夜，也不怕他已经被监控起来。”

　　“王维虽是被免去了工委书记的职务，但从发出来的通知看，他还是市委常委，副市长，说明他的问题还有回旋的余地，何况他还是一名副部级干部，要对他采取措施，审批也不可能那么快，国家机关内部的办案程序，王维肯定比我们更清楚，他这只老狐狸没理由做出不利自己的事情来。”男子缓缓分析道，“再者，就算是王维自己往最坏的方面打算，我估计王维这样做怕也是有目的。只可惜，我们不知道具体的情况，要是能够知道常委会开会的内容就好了。”

　　几人在这里猜测着，不了解高层意图的他们根本未曾想到这次中央的决心有多大。

　　“要不要现在给王维打个电话？”

　　“打吧，怎么说咱们也得关心关心老朋友的境况。”男子眼中精光一闪，笑上的笑容一如既往。

　　“对了，记得用卫星电话。”男子有些不放心的多叮嘱了一句。

　　“张董，您放心，我还没那么笨。”女子嫣然一笑，整个房间仿若亮了几分。

　　“呵呵，我看你这心腹爱将是越来越勾人咯，天生媚骨呐，一举一动，一笑一颦都能让人自个销魂了，连我这老头子都要守不住了。”另外一男子笑吟吟的对坐在对面的男子笑道。

　　“她现在可还是单身，老陈你要是还春心荡漾的话，追一追又何妨，你都离异这么多年了，是不是也该再找一个了？”

　　“哈哈，老张，说笑了，说笑了。”陈姓男子做出一副抚须摆手的动作，“人家这眼光高的出奇，哪能看得上咱们这老头子。”

　　“这样说可就错了，老陈你自己都不知道吗，像你这种事业有成的成功男士对女人可是很有杀伤力的。”

　　“老咯，老张你就别拿我开涮了。”陈姓男子笑着摇头，不动声色的瞥了对面的男子一眼，眼中精光一闪。他可是知道王维那老狐狸对这叫思韵的女子可也是垂涎的很，却连毛都没摸着一根。

　　两人说笑着，那名女子似乎也打完了电话，从阳台走了进来，张姓男子转头问道，“思韵，咱们这位王市长现在的情绪如何？”

　　“张董，我没打过去。”女子摇了摇头，我刚才接到了一个电话，“那位新来的黄市长待会就要到滨海来了。”

　　“哦，是吗。”张姓男子点了点头，同对面的人对视一眼，两人神色俱皆一动。

　　“张董，陈董，我还是先去会会这位新来的黄市长。”

　　“也好。”

　　黄安国在市政府两名工作人员的陪同下来到了滨海新区，得到通知的滨海新区工委副书记郑士诚，张泽旭，管委会副主任张元龙等滨海区工委、管委会领导早已经率领滨海区一干干部出来迎接。

　　这里不得不介绍一下滨海区的管理机构，其包括滨海区工委和滨海区管委会，分别作为市委、市政府在滨海新区的派出机构，代表市委、市政府行使对滨海新区党的建设和有关新区建设的管理权。但是这两个派出机构又不同于一级党委和政府，它们更多的是行使协调的功能。

　　市委市政府下发的文件已经通知到滨海新区，黄安国现在是以滨海区工委书记，管委会主任的临时身份第一次到滨海区。

　　逐一打量着郑士诚、张泽旭、张元龙等滨海区的主要领导干部，黄安国脸上始终挂着平和的笑容，他在来的路上仔细看了滨海新区的干部组成，今天在场的并没有全部来到。

　　郑士诚不动声色的看着黄安国说道，“黄市长，要不要现在就召集管委会各主要部门的负责人到会议室去。”

　　“不用。我今天来就是想先随便走走看看，郑书记费心了。”黄安国摆了摆手。

　　黄安国招来了郑士诚，让他将大部分人都遣回去回各自工作岗位，只带了郑士诚，张泽旭，李元龙等人随行。

　　几人轻车简从，并没有搞得兴师动众。

　　“黄市长，这位是景生集团的总经理盛思韵小姐。盛小姐在我们滨海区可是赫赫有名的女强人，精明强干，人又长得漂亮，在区内的知名度可是高的很。”几人参观到一处公司，郑士诚笑呵呵的给黄安国介绍面前的人。

　　“瞧盛小姐这么年轻，就已经是一个集团的总经理了，了不得。”黄安国笑着称赞道，跟盛思韵轻轻握了下手，这位年轻的小姐有让人眼前一亮的感觉，黄安国印象中碰到的女人好像也就只有董淸玫跟对方一般，能够让人一见就有移不开目光的感觉。

　　“黄市长夸奖了，思韵只是一个小小的女子，管理的也只是一个小公司，跟黄市长年纪轻轻就能管理一个城市比起来可是差远了。”盛思韵浅浅一笑，“黄市长，不知道小女子有没有这个荣幸邀请你参观下我们公司？”

　　“呵呵，不幸之至。”


第645章

　　原定于11月末举行的滨海新区招商会并没有因为王维卸任滨海新区工委书记、管委会主任的职位而延期，已经提前筹划了几个月的招商会之前虽是一直由王维在主抓，但也并不至于离开了其就无法展开工作，王维的意外变动虽然让滨海新区震动了一下，但市里并没有有关王维违纪的相关消息传出，对王维的去向也没有做出说明，而王维现在依旧是市委常委，副市长，尽管众人都猜测纷纭，但也仅限于猜测，王维的卸任所带来的影响被限制到最低，因为王维仍是市领导，不见得对方就是出了问题，指不定是另有任用也不一定。尽量减少王维问题给滨海新区带来的影响，这一点完全符合郑裕明和周邰升的预期，也让两人松了口气。

　　黄安国早在来滨海前同郑裕明的那次谈话当中，郑裕明就已经特地叮嘱过他，新区的各项工作都不能停下来，特别是月底的招商会，关系到新区招商引资大局的事情都要当成头等大事来对待，黄安国得郑裕明郑重其事的吩咐，自然也不敢怠慢。

　　来到新区后，黄安国关注的第一件事就是招商会的筹备工作，在新区召开的第一个中层干部会议上，黄安国也着重做出指示，招商会的筹备工作要有条不紊的开展下去，确保月末的招商会能够如期举行。

　　事实上此时已经11月中旬，招商会的各项准备工作早已进入了尾声，一些收到邀请并且早已对津门有意向投资的企业更是提前派人过来进行先期考察，黄安国所做的只是稳定新区的人心，不至于因为王维的问题而导致新区上下人心浮动，影响工作的进展。

　　11月29日，滨海新区的招商会隆重举行。有来自全国各省市，港澳台，国外十几个国家的上百个企业代表团参加。

　　市委书记郑裕明，市长周邰升等市委市政府，市工商联领导出席了招商会，市长周邰升在开幕上上亲自做了有关滨海新区开发及未来商业规划的主题演讲。

　　晚上宴请企业代表团的招商晚宴在滨海大酒店举行。市委书记郑裕明，市长周邰升等领导仍旧悉数出席。

　　黄安国一直陪在郑裕明、周邰升等人身侧，招商会之前的准备工作都进展的很顺利，他这个新区的负责人并不是多忙，这十来天除了盯紧招商会的事情外，他一直在新区内部实地考察调研，了解新区的土地利用情况，产业布局，重点投资项目，以及在进行的产业结构调整，今天的招商会开幕式进行到现在，每一个环节都做的很到位，黄安国心底还是很满意的。

　　招商会得以吸引如此多的企业前来参加，除了新区正处在快速发展的自身优势，上有中央政府的扶持，下有津门市地方政府的各项优惠政策，乃至新区所处的优越的地理位置等新区所具备的良好投资条件外，不得不说，前新区的负责人王维的的确确也做了大量的工作，黄安国并没有抹杀其功劳的想法，只可惜了对方现在深陷违纪违法的问题当中，否则凭借新区日益重要的经济政治地位，王维未尝不能借这股东风再往上进一步。

　　津门市的问题远不止王维一个人违反党纪国法那么简单，黄安国只从老爷子那里听出了严重两个字，具体谁谁有可能犯法，在一切证据落实前，老爷子也不可能光凭掌握的情况就跟他说谁谁涉嫌违纪了，这不是老爷子那种干了一辈子纪委工作的作风，同样也不利于黄安国到津门来工作。黄安国并不需要知道谁违纪了，谁犯法了，他只要做好职权范围内的工作就足够了。

　　今天来参加招商会的不乏一些世界五百强的跨国集团，郑裕明，周邰升几人都纷纷一些企业高层觥筹交错，以郑裕明的身份，能够在早上出席开幕式后还参加今晚的晚宴，也着实对这一次招商会重视之至了。

　　黄安国不时也与一些企业集团代表交流着，站在他对面的是一个女子，黄安国对其有些印象，十来天前还曾见过面，是新区内景生集团的总经理盛思韵，今晚的招商晚宴，出席的不仅是有外来的企业代表，新区内的部分知名企业也有派高层出席，其中的目的自是为了看能否跟到来的外地企业或者国外集团达成一些合作项目。

　　今天晚上这样一个隆重的宴会，盛思韵却依旧是一身精神干练的职业套装，在她身上似乎很难得能看见她盛装长裙的样子。

　　“黄市长，恭喜。”盛思韵向黄安国优雅的抬了抬酒杯示意，唇齿轻启，浅浅的抿了一口。

　　“哦？盛总恭喜什么？”

　　“招商会举办的这么成功，黄市长作为主管新区的领导，难道不值得我恭喜吗？”

　　“盛总这话可就说早了。今天只是招商会刚刚开始而已，是否成功，还要看接下来的企业意向，只有成功的把企业投资吸引到新区来，招商会才能算是成功，现在说成功为时尚早。”黄安国笑着摇头，“不过还是要多谢盛总的好意。”

　　“不管怎么说，就权且当是我提前预祝招商会取得圆满成功，我对黄市长可是充满信心哦。”盛思韵说着眨了眨一双漂亮的眸子。

　　黄安国看的心里一跳，忙不动声色的轻轻抿了一口酒，掩饰自己差点失态的神情，对面的盛思韵，黄安国算是体会到其厉害了，那眼神真的是仿若媚到骨子里去，让人欲罢不能，上次一见，黄安国就称赞其这样一个女子是才貌双全，难能可贵，今天晚上的第二次见面，哪怕是对方依旧穿着这种正式的工作装，但那种天生的媚态却是怎么也掩饰不住。

　　“这位是黄市长吧，不知道我有没有这个荣幸敬您一杯。”

　　黄安国刚听到些许熟悉的声音，转头一看，眼皮子一跳，差点就没跳将起来，从后边走过来的人不是董淸玫是谁？

　　盛思韵饶有兴趣的观察着对面的女人，这是第一个让她感觉到能跟她不相上下的女人，不论是外貌又或者散发出来的气质，而且对方身上更是隐隐流露出了一种成熟的知性美，这一点却是让她有所不如。

　　“呵呵，原来是董小姐，不胜荣幸。”黄安国不动声色的笑了笑，朝董淸玫举起酒杯示意了一下，眼神却是仿若在询问对方，怎么会出现在这里。

　　“没想到一些时日没见，黄市长可又是高升了，祝贺您。”董淸玫轻瞟了旁边的盛思韵一眼，同样是一本正经道。

　　“黄市长有朋友要聊，那思韵就先失陪了。”盛思韵冲黄安国甜甜的笑了笑，两个大大的酒窝再次让人眼前一亮。

　　“你怎么会在这里？”直至盛思韵走开，黄安国微不可觉的看了左右一眼，见没人特别注意这里，这才出声问道。

　　“怎么，我就不能出现在这里？小女子的家业虽然只是小打小闹，跟那些国际财团比不了，但也不至于连参加一个招商引资活动的资格都没有吧，你们不是要招商吗，对所有来的企业不是都该一视同仁的欢迎吗？”董淸玫言辞颇为犀利，仿佛心底拧着一股气似地，说完还白了黄安国一眼，却是风情万分。

　　黄安国苦笑了一下，他还真的不知道对方竟然也来了，这次来参加新区招商会的企业不少，名单都是下面的人在整理，黄安国的注意力主要都放在国内外知名的大集团上，着实没去详细的看名单，这招商晚宴的邀请函也是下面的工作人员发出去的，这些小事根本无须他过问，他又怎会知道董淸玫也来到了津门。

　　“不止是我来了，黄市长，您可是还有几个老朋友也来了哦。”董淸玫瞟了眼不远处的地方，似乎也觉得这时候不是自己跟黄安国单独私聊的时候。

　　黄安国顺着董淸玫的目光望过去，这回才真的是苦笑不已，杨洁，苏清雅两人也来到了这里，两人在跟一家国内知名的企业集团代表交谈着，眼神却是不时的在注意着黄安国这边，见黄安国看过去，杨洁还煞有介事的跟黄安国点了点头。

　　“怎么样，你对他如何评价？”在大厅里的另一个角落，已经离开黄安国身侧的盛思韵站在一个男子身旁，男子五十岁上下，从两人的角度穿过人缝正好可以看见黄安国，黄安国要想看到两人，目光却是要碰上一些死角了。

　　“稳重，老成。这是我两次接触下来的感觉，不过交谈不多，这只是凭着表象去判断，他骨子里是个什么样的人还有待进一步的观察，表面上一本正经，内里龌龊不已的官员多得是。”盛思韵微微皱起了眉头。

　　“那女子是谁？”

　　“应该是他的朋友吧。”见男子问到董淸玫，盛思韵下意识的转头过去，董淸玫给她留下的印象颇为深刻，这是她碰到的第一个能比得上她的女人，向来眼高于顶的她见了对方也有一种同性之间的心动。

　　“哦。”男子点了点头，眼神只是在董淸玫身上略作停留，旋即又放在了黄安国身上，对黄安国，他的兴趣更大。


第646章

　　“你们怎么过来了？”黄安国望着对面的杨洁几人，这里是滨海酒店的一个豪华套间，晚宴结束后，黄安国送走了郑裕明、周邰升等市委市政府的领导，跟杨洁几人联系了一下，就又折回了这里。

　　“我们这不是知道你负责了滨海新区的工作，便临时决定来参加这个招商会嘛。”杨洁脸上化了淡妆，灯光之下，娇嫩的皮肤在灯光下越发的显得晶莹透亮。

　　苏清雅坐在杨洁的身侧，她的一举一动跟她的性格一般一如既往，没有丝毫变化，此时坐在那里，整个人仿若了融入了整个房间当中，安安静静。

　　“呵呵，那怎么不给我打个电话，今天突然看到你们，着实是把我吓了一跳。”黄安国瞥了董淸玫一眼，董淸玫漂亮是漂亮，这会却是让黄安国觉得异常碍眼，他跟杨洁跟苏清雅的关系并没有对董淸玫公开，可能董淸玫自己已经看出来，只要她不笨的话。但那最后一层窗户纸始终没捅破不是。

　　黄安国此刻看着杨洁跟苏清雅两人，一大一小，一个美艳成熟，一个清纯柔美，看得人心里春心荡漾，偏偏此时对这两个跟自己有着肌肤之亲的女子还得装的一本正经。看着董淸玫的那眼神颇为恼怒，怎么就这么不识趣的呆在这里。

　　“瞧黄市长今晚看到我说的那话，我还以为黄市长不欢迎我们呢。”董淸玫兀自不觉的坐在那里，一双水汪汪的眼睛看着黄安国，好像是受了什么委屈似的。

　　董淸玫脸上的神色做的惟妙惟肖，心里头却是得意，“瞧我在这里碍着你们，我就偏偏不走，今天晚上就在这里睡了，看你们这一男二女，干柴烈火的能不能忍得住。”董淸玫心里畅快的想着，双眼斜斜的往杨洁和苏清雅的方向看了一眼，心里突然又对黄安国咬牙切齿起来，杨洁跟苏清雅两人都是人比花娇，又各具特色，黄安国见了老情人却是忘了她这新情人了，怎么说两人也曾发生过关系。

　　董淸玫此刻的心态俨然是以黄安国的女人自居，事实上两人除了发生过那一次关系外，根本未曾确定两人的关系，董淸玫心里也明白的很，她跟黄安国之间纯粹是利益关系，那一次献身也只不过是一次赤裸裸的利益交换，双方各有所求，只不过是那晚荒郊野外，又是孤男寡女，黑灯瞎火的，再加上她的主动挑逗，两人才火热热的发生关系。

　　那一次过后，两人倒是不曾再有过身体上的接触，董淸玫也明白双方之间的关系是以利益为基础，黄安国需要她手上所掌握的万奎的把柄，而她需要黄安国手上的权力来填补她失去万奎后的损失，两人是一拍即合。现在万奎已成昨日云烟，双方似乎也没有了合作的必要，但董淸玫又怎么肯这么轻易的放弃黄安国这个靠山，何况黄安国人长得年轻，外表不是很帅，但也不赖，还有自己的魅力，不论是谋权还是谋色，董淸玫也没有理由放弃跟黄安国继续亲近的机会。

　　“董小姐突然出现在滨海，我看了自然是惊讶，有那种表现也是正常，董小姐不要误以为是我不欢迎。”黄安国笑着解释了一下，抬头看了董淸玫一眼，却发现对方根本没在听他的话，眼睛睁得老大，但双目压根没有明显的焦点，仿若灵魂出窍。

　　“董小姐，董小姐。”

　　“啊，怎么了，怎么了？”董淸玫急急的回过神来，见黄安国目光灼灼的盯着自己，心里头就是一颤，兴许是刚才想到跟黄安国之间的那一夜风流，董淸玫心头突然有些燥热。

　　“没什么，刚才我跟董小姐说话，看到董小姐有些心不在焉而已。”黄安国奇怪的看了董淸玫一眼，见董淸玫一脸迷茫，摇头笑了一下，也没想再重复刚才的话。

　　“董小姐今晚是住哪里？”见董淸玫似乎没什么话说，黄安国只好没话找话，有董淸玫在这里，他跟杨洁和苏清雅根本没法说什么亲密的话，国天集团有他近一半的资产这种事也无法当着董淸玫的面谈。

　　“啊，恩？”董淸玫已经有些心神不宁，咋一听黄安国问这话，眼睛就下意识往杨洁和苏清雅的方向看了一眼，心里头愤愤的想着这外表斯斯文文，内心却正派不到哪去的黄安国该不会是已经跟那两个大小美人双飞过了吧。

　　董淸玫从小就出来社会打拼，靠着万奎打出一番天地后，接触的也是社会各个层面，就算是没有亲眼所见，对男女间的各种玩法也早耳听烂熟，此间黄安国双目炯炯的望着他，早已乱了心神的董淸玫竟是一个劲的往那个方面。

　　“这坏蛋怕是不会想着今晚一射三雕，梅开三度吧。”董淸玫痴痴的想着，往日里听着别人讲什么四劈四劈的（谐音～），今儿个自己不会也体验一把吧。

　　“我就。我就住在这里。”心里头胡思乱想着的董淸玫有些语无伦次的说道，话一出口，就意识到自己的语病，“不是，不是，我在隔壁也定了一个房间。”

　　黄安国纳闷不已的看着董淸玫，平日里精明的一个女人，今晚这是怎么了。看这架势，董淸玫也没离开的意思，自己今晚怕是没办法找机会跟杨洁两人单独交谈了，念及此，黄安国干脆站了起来，“你们几人今天跟着代表团参观了一天也累了，就早点休息吧。”

　　第二天，市长周邰升找了黄安国谈话，黄安国早早的从滨海坐车赶往市政府。

　　“安国同志来啦，请坐，请坐。”周邰升脸上挂着笑容，伸手做了个请的动作，示意黄安国自己坐下，对黄安国的态度颇为亲昵。

　　“市长客气了。”黄安国笑着点头，在周邰升对面的沙发上坐下。

　　“想想安国同志到津门之前，咱们还是在军医总院碰的面吧？”周邰升依稀回忆了起了换届前的那次碰面，“当时定一书记要转院到京城去治疗，我着实放心不下，就跟着去京城看了一下，没想到那次会碰到妫主席。”

　　周邰升说到这里突然自嘲的笑了一下，“定一书记的病情有中央领导亲自关心过问，倒是我自己多操心了，京城的治疗条件在怎么说也比津门好，我当时也是瞎担心。”

　　“周市长是关心宋书记，那是人之常情。”

　　“呵呵，不说这个，不说这个咯，瞧我，人一老，就喜欢说些过往的事情，不过当时一见确实没想到日后会跟安国同志成为同事。”周邰升笑着摆了摆手，脸上依旧是笑容可掬，看了黄安国一眼，关心道，“黄老的身体还是一如既往的健康吧。”

　　“爷爷的身体还好，谢谢周市长的关心。”黄安国微微欠了欠身子，感谢的回应道，不动声色的望了周邰升一眼，心里头微微有些疑惑。

　　“那就好，那就好啊。”周邰升仿若听到了什么放心不已的事情，脸上的笑容更甚，“黄老是对党和国家做出过巨大贡献的老一辈领导，是我们学习的榜样呐。”

　　黄安国抿了抿嘴，脸上也是一副郑重的神色，以此来回应周邰升的目光，此时他心里的疑惑倍增，周邰升是不可能无缘无故的把他叫到市政府来就为了听他回忆下两人上一次在京城碰面的场景，然后又听他称赞一下自家老爷子，黄安国就算是有这份闲心来听，他相信周邰升也没那份雅致特意说给他听。

　　“好了，不扯这些闲话了。”周邰升笑了笑，轻瞥了黄安国一眼，道，“安国同志在滨海新区的工作如何？有没有碰到什么阻力？”

　　“现在还好，这十多天都是在准备招商会的工作，对于新区的内部事务还没来得及深入了解，倒也说不上有什么阻力。”黄安国点了点头，“谢谢周市长的关心。”

　　“没碰到什么难处就好，王维在新区工作时间长，根子很深，就怕有一些同志对其有很深的感情，会对你带有一定的抵触。”周邰升略微颔首，颇为惋惜道，“王维同志毕竟在新区工作了十几年，从新区初建到发展，他都兢兢业业，勤勤恳恳的工作，付出了很多，对新区的建设做出过巨大的贡献，真没想到他会经受不住声色犬马的诱惑，这么一个优秀的干部就这样被腐蚀掉了。”

　　黄安国静静的听着周邰升的话，此刻周邰升说完，他并没有立刻插嘴，他有些捉摸不透周邰升对王维的态度，听周邰升的言辞，其只提到了‘声色犬马’，黄安国可是知道曾经有个中央领导提到过‘两关’一词，指所有干部要能经受住两关的考验，而这两关就是指声色犬马和金钱关，意指情色和金钱的诱惑，黄安国不知道周邰升是有意如此说还是目前王维被查出来的确实只有涉及到女色问题，若是只有女色的话，对王维这样的副部级干部怕不是什么大问题。

　　黄安国不敢轻易的接话，今天的周邰升似乎每一句话都暗藏机锋，让人捉摸不透。


第647章

　　黄安国带着疑惑离开了周邰升的办公室。周邰升，他至今仍堪看不透，哪怕是在郑裕明这位政治局委员，市委书记的光环下，周邰升依旧能在津门政坛占有举足轻重的地位。

　　“或许，日后接触久了才能略窥一二吧。”黄安国轻轻的合上周邰升办公室的门，转头瞄了一眼上面那醒目的‘市长办公室’五个字，摇了摇头，往外走去。

　　“黄市长。”

　　在楼梯口，黄安国站住了脚步，后面的市政府办公室主任王朝江叫住了他。

　　“黄市长，这上面的是小杨同志，是办公室经过仔细斟酌后决定下来的人选，黄市长要是同意的话，我就让他过去找您报道了。”王朝江说着拿着一张资料递给了黄安国，上面是杨成的个人简介，乃至组织部门对其工作的评价，还附有一张彩色的照片。

　　黄安国略略看了一眼，便点了点头，“能经过组织程序考核的同志我还是信任的，王主任让他到尽快我这里来报道就是。”

　　“好，既然黄市长没有意见，那我尽快通知小杨过去。”王朝江笑着点头，见黄安国打着官腔，心思不在这上面，微微欠了欠身子，便告辞离开。

　　黄安国走到楼下的时候，他的新任秘书杨成接到通知也已经赶到了楼下。

　　“黄市长，您好。”杨成带着恭谨的目光注视着黄安国，心里头情绪莫名，这就是他今后他要伺候的领导了，比他大不了一两岁，两人的地位却是天差地别。

　　“嗯。”黄安国审视着对方，中等个，戴着一副眼镜，看起来斯斯文文，给人感觉又不乏成熟稳重。

　　津门市干部家属大院里，王维这几天都呆在自己的家里，他现在的地位很是尴尬，虽然还是市委常委，副市长，但他这个常委管不了任何事情，也没有任何分管的工作，王维知道上面对他的调查始终在继续，将他手上的权力收回去仅仅是第一步，接下来是否会对他个人采取限制措施才是致命的，现在有关部门仍迟迟未为对他采取动作，不代表他就暂时平安了，家里的大门口随时都会出现纪委的人。

　　手上拿着卫生电话，王维生怕自己家里的电话已经被人监控，都不敢使用。电话里仅存着几个号码，王维拨打了其中一个，双眼一直盯着电话闪烁的屏幕，等待着电话接通。

　　“喂。”电话接通了，王维仿佛长出了一口气。

　　“最近不是叫你少打电话吗？”电话那边的声音不紧不慢，听不出感情。

　　“我现在的处境很不好。”王维的声音有些低沉，这几日他的妻子也因为他的事请假在家里，王维不想让妻子听到他的电话，此时他是在卧室内，房门紧锁。

　　“你多虑了。”对面的声音顿了一下，“你应该像往常一样，该干嘛干嘛，你自己越是虚心，岂不是越让别人怀疑，你这样子表现，哪怕他们没有直接证据，也不会放弃对你的调查。”

　　“我何尝不是这样想，他们现在掌握的资料是我包养情妇，时间，地点，照片都有，为了给我自己坐实这个包养情妇的违纪问题，我那天开完常委会，还故意去了金雅花园一趟。”

　　“你做的很对，只坐实女色的问题，这最后就有回旋余地，问题不大。”对面的声音隐约能听出一些赞赏。

　　王维此刻根本无暇去管对方对他的做法是否认可，听到对方此刻仍是那种不咸不淡的声音，王维心里几乎要抓狂的吼出来，“直接被纪委的人带走还一了百了，整天这样子提心吊胆的，是人过的生活吗，换成谁都会疯掉。”王维一直在拼命的压制着自己的声音。

　　“你自己如果都这样想了，那就真的没人能救得了你了，现在仅仅只是知道地方纪委的人在调查你，中纪委有没有干预还未曾知道，你自己要是不自救，那等待你的就不只是简单的违纪问题了。”

　　“中纪委？”听到对方的话，王维身体一震，头脑也清醒了一些，那种疯狂的话终究只是在极端的状态下才能说的出来。

　　“你说张越凌这个纪委书记到津门来莫非是已经得到了中纪委领导的授意？”

　　“难说。”对面的人似乎在理顺什么关系，“张越凌来自国家机关工委，他背后是得自哪一方的指示都不好说。”对面的人心里说着同时闪过了新任的纪委掌门人刘伟，以及当今的一号，他同样是在猜测和怀疑着。

　　“依你看，新来的那位副市长黄安国是不是可以适当的。他家老爷子毕竟是曾经的纪委一号。”王维突然想到了那个年轻的过分，现在还取代了他的位置的黄安国，他辛辛苦苦才爬到了那个位置上，还想着借新区发展的这股东风争取再进一步，现在却是这样一个下场，而黄安国年纪轻轻，何德何能就身居如此高位，还不是仰仗了家里的权势，若是他有那样的权势背景，又有谁跟调查到他身上来。

　　“黄安国？”对面的声音微微一冷，“你就不要打他的主意了，不要拉拢不成反而搬起石头砸自己的脚。”

　　“好了，你该干嘛还是干嘛去，自己要先镇定，不能乱了分寸，只有你先自救，我也好帮你在上面疏通关系。”

　　王维挂掉电话，怔怔的房里发呆了一会，双眼无神的盯着天花板，紧接着，仿佛做出了什么决定，披上了衣服往外走，他已经好几天没有出过门了，也该出去走走了。

　　“你要上哪去？”门外，一直在听着屋内动静的王维妻子黄宁起初被王维发现自己偷听还有点心虚，旋即就是冷冷的看着对方。

　　“出去走一走。”王维看了自己妻子一眼，淡淡的回应着。

　　“出去走走，我看是出去会那个骚狐狸吧。”黄宁冷嘲热讽道。

　　“是又怎么样，你一个妇道人家懂什么。”

　　“我不懂什么？我怎么不懂，不就是精虫上脑了嘛，不就是为了满足你下面那根淫棍嘛。”黄宁声音陡然尖了起来，见到王维理都不理他仍自顾自的往外走，更是状若疯狂，“你个老不死的早晚死在那个狐狸精的肚皮上，为了她你连官都要丢了，现在还想着出去私会她，你总有一天会后悔。”

　　王维转过头来冷冷的注视着自己的妻子，都说女人结婚前是羞答答的姑娘，结婚后就是凶巴巴的悍妇，这句话当真是不假。

　　门和窗的隔音效果都够好，王维也不怕自己妻子大喊大叫，直至自己妻子喊停了，王维才拉开门走了出去。

　　“你个老东西，早晚要精尽人亡，为了那个女人连自己都不顾了，也不为这个家想想。”门‘啪’的一声从外面关上，黄宁痛苦的蹲了下去，掩面痛哭，声音哽咽着。

　　黄安国从市政府出来，一整天都亲自陪同着几家新区想要重点争取的跨国集团的企业代表团在新区内参观，直至晚上终于才抽空出来，跟杨洁几人一起吃饭。

　　“今晚总算是可以好好吃顿饭了。”黄安国见董淸玫没有跟过来，心里头不由一喜。

　　“你这话要是让清玫听到了，肯定又要跟你顶杠。”杨洁轻笑着摇头，想着昨晚黄安国悻悻的离开，怕是觉得董淸玫碍着他的事了，两人之间有那种关系，杨洁想着想着心里就是一热，她这个年纪可真的是虎狼之年。

　　只有杨洁跟苏清雅人两人，黄安国说话也就随便了许多，“楚倩呢，怎么好长时间没见过她了。”

　　“亏你这没良心的还记得她，也不枉人家还惦记着你。”杨洁听到黄安国提到楚倩，登时白了他一眼，“小倩前段时间还来过F省呆过一阵子，不过现在又回S省去了，他的父母都在那，小倩想多陪陪父母。”

　　“哦，她还到过F省？怎么也没见他去京城找我，好歹也是认识这么多年的朋友。”

　　黄安国不说这话还好，一说出来，不仅是杨洁，就连一向在黄安国表现很是乖巧的苏清雅也抬头看了黄安国一眼，那眼神也不乏责怪之意。

　　“你还好意思说，人家都三十的大姑娘了，你又没给人个交代，你要人家好意思死皮赖脸的再追到京城去。”杨洁摇了摇头道。

　　“我记得楚倩的性子就是大大咧咧的，她不会想那么多吧。”黄安国讪讪的摸了摸鼻子，杨洁跟苏清雅两人的眼神着实让他招架不住。

　　“人总是会变的，小倩也不可能总是一副小孩子脾气，再说她何尝大大咧咧，那是在你面前才表现出来那样而已。”

　　几人说了一会楚倩，黄安国见两人都有讨伐他的趋势，忙陪笑着岔开了话题，“你们决定把公司开到津门来？”

　　“有这个考虑，津门的投资环境也不错，公司的资金雄厚，仍是主要考虑地产，但其它行业也有可能会涉足，这一点我跟小倩的父亲讨论过，他也觉得现在公司没必要把鸡蛋都放在一个篮子里，你的意见如何？”

　　“论起做生意，你们这么多年的经验肯定比我更在行，你们觉得可行就好。”黄安国点了点头，“不过你们先期到津门来，我可能暂时给你们提供不了什么帮助，在这里，我也是一个十足的新人。”

　　隔着玻璃，黄安国的目光洒向了这滨海夜空下的万家灯火。


第648章

　　“怎么，听你的话，这里的情况好像挺复杂？”杨洁神色微微一动，终究是曾经在机关里面当过主要领导的人，杨洁对政治有着常人远没有的嗅觉。

　　“不是这里的情况复杂，而是整个津门的情况都复杂。”黄安国笑了笑，“好了，现在不谈这个。稍等一下，我接个电话。”

　　黄安国拿起手机看了一下，是赵金辉打过来的电话，“应该是那事有眉目了吧。”黄安国心里嘀咕着，当着杨洁和苏清雅两人的面也没有避讳，直接接起了电话，“赵哥。”

　　“安国，韩方那小子这两天回京城了。”

　　“好。”黄安国眉头一动，“那我这两天抽个时间回京一趟。”

　　“可以，我帮你盯着呢，那到时再联系。”

　　黄安国挂掉电话，见杨洁和苏清雅两人正低声交流着什么，苏清雅脸上还微微有些发红，眼睛不时偷偷的往黄安国这瞄着，生怕黄安国听到似的。

　　“你们在聊什么，笑的这么开心。”

　　“清雅，还是你自己说吧。”杨洁打趣的望了望苏清雅。

　　“哪有，没说什么，都是杨姐自己在乱说啦。”苏清雅脸色绯红。

　　“我都没听到你们说什么，你就自己在那边解释，这不是此地无银三百两嘛。”黄安国好笑的摇头，好奇心登时也被勾了起来，“杨姐，是什么事。”

　　“上次不是小倩过来嘛，她回去时小雅也跟着回去看望自己家人了，在小倩家住了一个晚上，结果碰上一个极为出色的男人呢，最主要的是人家一看到小雅，登时就喜欢上了，这不，一听说小雅现在还孤身一人，就展开了猛烈攻势了，人可都追到津门来咯。”杨洁笑的眉眼都弯了起来。

　　“是嘛，那个男的有多么出色，说来听听。”黄安国笑着转头看了苏清雅一眼。

　　“那男的是S省有名的民营企业家，才四十岁不到，靠自己打拼下了偌大一份家业，最重要的是他还未曾婚娶过，可是实实在在的一个钻石王老五，听说在S省巴望着能嫁给他的女人都快可以组成一个团了。”杨洁笑眯眯的望着苏清雅，知道其不好意思说，一张口就代劳了。

　　“一个团，是不是太夸张了点。”黄安国好笑的看着杨洁。

　　“那说明人家受欢迎，哪像你。”杨洁说到这里，又颇有些愤愤的瞪了黄安国一眼。

　　“是啊，这样的男人确实很出色。”黄安国叹了口气，感慨的望了苏清雅一眼，不知不觉，两人都认识这么多年了，一路走过来，苏清雅更是不明不白的跟了他，也从来没有向他提过什么要求，默默的守候在他身后，每一次转身，他仿佛都能看到苏清雅那安静的身影静离在他身后，要说他心里对苏清雅的这份情不感动那是不可能的，他对苏清雅也未尝没有爱意，可是，他似乎从来没有重视过，也未曾珍惜过，好像他觉得这一切都是理所当然一般，试问，他这样一个没有为对方着想过的自私男人配拥有苏清雅这样一个性格趋近于完美的女人吗？哪怕对方真的别无所求，他就能这样心安理得的占有对方一辈子吗？还是他本来就是这样一个自私自利的伪君子？

　　黄安国沉默了下来。

　　苏清雅一直在偷偷的看着黄安国的表情变化，她自己虽然觉得这种事没必要跟黄安国说，但杨洁当成笑话一般提起，她也未尝没有看看黄安国的心里是不是在意她的想法，女儿家的心思就是如此，也怪不得她会患得患失。

　　看到黄安国的脸色沉了下来，苏清雅不知道黄安国此时心里转过了那么多想法，正在难得一见的自我反省着。还以为黄安国是生气了，心里颇为甜蜜，这说明黄安国心底是在乎他的，其实若是按照苏清雅所看到的，也可以说明黄安国太小气，一点没有男人的大度，见不得别人喜欢自己的女人，但女人眼里情郎百般好，纵有千般不是，在她们眼里也成了优点了，苏清雅哪管黄安国是不是小气什么的，见黄安国生气，心里兀自一甜，娇嗔道，“都是杨姐乱说啦，我根本不喜欢他，人家来津门也只是来投资考察来了，恰巧碰到而已，哪里是杨姐说的追到这里。”

　　“呦，小雅，瞧你急忙忙的跟谁解释呢，也不知道人家有没有把你放在心上。”杨姐斜着眼瞟了黄安国一眼。

　　“小雅，对方要是真的不错，你又对他没有反感的话，何不。”黄安国话没有说完，但意思大家都明白。

　　杨洁一听早已瞪起了眼睛，“小雅，你瞧瞧，他又开始要说什么混账话了。”杨洁嘴上说着，心里却是恨铁不成钢，她刚才虽是在奚落着黄安国，心里却是向着对方，这会黄安国怎么说也得说些好听的话来哄一下苏清雅，将对方的心给牢牢的绑住，偏偏的说这什么混话，杨洁此时恨不得将黄安国骂一顿。

　　“黄大哥，不是，不是那样的，你不要误会人家，我对他真的没有什么感觉。”黄安国这一说，苏清雅反而慌乱起来，语无伦次的解释起来。

　　见苏清雅真的着急起来，黄安国叹了口气，没再多说什么，或许他不了解女人的心思，可能她们所追求的仅仅是自己心中认为值得的，自己觉得对她们好的，她们可能未必觉得。

　　“黄大哥，你是不是真生气了？”苏清雅小心的看着的黄安国，一旁的杨洁哼哼的瞅了黄安国一眼，她看黄安国有生气才怪，也不知道这花心大萝卜是不是在欲擒故纵，偏生把苏清雅吃的死死的。

　　杨洁想到这里，心里也是一叹，自己是五十步笑百步。

　　“小雅，我怎么可能生你的气。”黄安国笑着摇了摇头，“黄大哥永远不会生你气的。”

　　“好了，我们今晚出来就要开开心心的吃饭，大家都笑一个，不要再说什么烦心事。”黄安国朝杨洁跟苏清雅两人咧嘴笑了一下，带头吃了起来。

　　副市长王维这几日都大摇大摆的出去了，早出晚归，有时甚至夜不归宿。市政府的工作人员这几日都能见到最近几乎见不到踪影的副市长大人天天都会到市政府来转悠一下，见到人就笑，甭管是认识的市政府领导还是不认识的普通工作人员，王维脸上始终挂着再和善不过的笑容，一张脸笑的跟弥勒佛似的，仿佛也应了他那个‘笑脸王书记’的称呼。

　　王维的反常出现从给人的惊讶，到大多数人逐渐的习以为常起来，大多数普通的机关人员都属于不了解内情，自己胡乱猜测的那一群人，原本都还以为王维被免去了滨海区的领导职务是因为犯了事，再加上王维在家几天没出门，仿佛消失了一般，也正好了大家的猜测，这几日王维天天到市政府去转头，还一脸的笑意，那笑容，不知道他现在情况的还以为这个王市长碰到了天大的喜事一般。

　　市纪委对王维的调查始终在进行，纪委书记张越凌在办公室静静的听着下面人的汇报，王维的一举一动都在他们的关注范围之内，王维这几日一反常态的举动同样让张越凌颇为疑惑，有时候王维甚至在金雅花园的别墅过夜，那是王维情妇所住的地方，纪委对此都了如指掌，但单单靠知道王维有一个情妇，这种问题对王维一位副部级干部来说还不足以产生根本性的影响，确切的说到了王维这个层次，女色已经不是大问题。

　　纪委的调查人员也曾想过要从那栋别墅下手，若是那栋别墅的来源不明，对王维的调查也能取得一个突破性的进展，但那栋别墅的来源很正当，别墅是记在林莹（王维情妇）名下，而林莹是某公司的高管，收入极高，买得起这样一套别墅并不是什么难事，而且还有银行的贷款证明，是林莹为了买房而贷款的，这些都是他们调查后确认无疑的事，这也让对王维的调查陷入了一个困难的境地。

　　“王维的问题肯定不会那么简单。”张越凌陷入沉思当中，中央那边收到的举报信足足可以垒起一堆，只不过除了包养情妇这一块是有真凭实据外，其它举报的内容还查无实据。

　　“若是能找到举报人就好了。”张越凌有些头疼的抚了抚额头，举报信的地址要么是来自四面八方，要么是公共地址，很明显，这些是都举报人故意混淆视听，不想让别人知道的，纪委现在也不可能明目张胆的贴出报告说要找举报人，那样无疑要打草惊蛇了。

　　“张书记，是不是可以先对王维采取措施？”

　　“不行。”张越凌摆了摆手，中央的批复并没有下来，按照张越凌对上面意图的猜测，恐怕中央也是希望他能拿出更有力的证据，而不是光靠目前所掌握的这些，王维是为滨海新区建设做出过巨大贡献的干部，中央也要考虑一些其它因素。

　　张越凌心里有些烦躁起来，他知道，妫镇东对他的期望甚高，王维，还只是津门这一坛深水所浮上来的第一只大鱼而已，现在就陷入了困境，更何谈以后。


第649章

　　黄安国第二天依旧陪同来津的企业代表团在新区内转了一天，当天晚上，才连夜赶往了京城。上了京津高速，坐了一个多小时的车，黄安国在晚上8点的时候抵达京城。

　　“要不要先吃点东西？”赵金辉看着风尘仆仆的黄安国，笑着将菜单递到了黄安国桌前。

　　“我来之前吃了点东西，现在倒不是很饿。”黄安国笑着摇了摇头，“怎么，那个韩方什么时候到？”

　　“放心，我跟他约了8点半，韩方那小子肯定不敢迟到。”赵金辉自信的笑了笑，对于韩方这样一个在京城仅属二流公子哥的人物，他的底气还是有的，他父亲是下了，但是赵家的影响力不可能一下子就消失，何况他父亲这么多年所提拔起来的军官在军队中同样是一股不小的势力，原先他父亲的副手陈胜出任沈阳军区的司令，这是他父亲极力推举上去的人物，对于巩固赵家在军方的人脉以及影响力有很好的帮助。

　　两人正说着韩方，韩方那边也刚从自己在京城的家里出来，他才回到京城，赵金辉就找上了他，韩方心里一肚子疑惑。

　　韩方所住的地方离赵金辉跟他约的酒店不远，他在8点左右出家门，早已经将时间算的好好的，十来分钟就来到赵金辉说的地点，比赵金辉定下的时间要早近二十分钟，他估摸着赵金辉指不定要来的更晚，他早早来等候，也算是充分表示了对赵金辉的尊重。

　　“你怎么会突然想起找他了？”赵金辉奇怪的看向黄安国，韩家以前就不是什么大家族，在京城这种地方只能算得上是普通，比上不足比下有余，并且已经是逐渐处在没落当中，韩家这一代也就出了韩济一个省部级干部，韩济现在看着在F省风光无限，贵为一省之长，但也不过是老树开花，最后一任而已。韩家在中央的那一个靠山在这一次换届后已经退下，韩家又不是在他重点扶持的范围之内，韩济所能得到的支持有限的很，当上F省的省长，已经是其仕途的终点，赵金辉着实想不出早已经不在F省的黄安国怎么会惦记起韩方这个人来。

　　“为了F省的事情，待会还需要你来帮忙。”黄安国将在F省的情况简单说了一下。

　　“呵呵，那个什么颜峰倒是抖起来了吗，有了京城李家这个靠山，他本人又是一省的封疆大吏，难怪会蠢蠢欲动的。”赵金辉笑着看了黄安国一眼，“依我看，他怕也是看你家老爷子这一届已经退了，所以想试探试探一番，怎么说人家也是堂堂的省委书记，就这样被你家老爷子的名头吓得不敢动弹，换成是我，这个书记也当的够憋屈的，如果是我，我也会跟他一样，试探一番，一来有了李家这个靠山，底气有了，二来也得试试你家老爷子这样的人物会不会跟他一番见识，免得自己吓自己不是，再说F省的那些人只是跟你关系密切，不算是黄老直接提拔起来的，黄老也未必会真正重视，颜峰指不定也抱着这样的猜测。”

　　“就是因为F省的这些人都跟我关系密切，所以我更不能放弃了，不然让下面的人寒了心，以后谁还肯跟你。”黄安国摇了摇头。

　　“成，你说吧，需要我帮什么。”赵金辉很是干脆的应下。

　　“有些话由我来跟他说不合适，到时只能借你的口了。”黄安国将自己的大致意思说了一下。

　　赵金辉一听，笑着摇头，“你这个叫什么，咳咳，出来卖的又想立牌坊的。”

　　赵金辉说完登时就哈哈大笑起来。

　　两人只是说了会话，8点10分左右，韩方就来到了酒店，原本是慢悠悠走进来的韩方随手招来了一名酒店的服务员，“帮我查一下，301房的人来了没有？”

　　“先生，您好，已经有人了。”

　　“什么？”韩方原本也就是随便一问，压根没想到赵金辉竟然到了，“你没搞错？”

　　韩方根本没等服务员再回答什么，人已经走了出去，这一下可是再也没法悠哉悠哉的走路了，心里惊讶的同时，脚下也已经快速动了起来。

　　连走带跑的韩方也顾不得等电梯，直接沿着楼梯就跑了上来，直至到了门口才微微顺了下气，整了整自己的衣衫，推门而入。

　　韩方一下子就看到了赵金辉已经坐在了里面，除了他之外却是还有一人，恰好背部朝着他，看不清是面部，韩方也顾不得猜测是谁，见到赵金辉的目光已经看过来，韩方忙加快脚步走过去，“赵少，没想到您来的这么早，我倒是来晚了，实在是不好意思。”

　　“是我来早了。”赵金辉笑着摆了摆手，指了指时间，“离我们约的时间可还有十几分钟，你已经是提前到了。”

　　黄安国也转头过去跟韩方笑了笑，这下子韩方终于看清是谁，“原来黄市长也在这，黄市长最近可是高升了，恭喜，恭喜。”

　　韩方笑容满面的跟黄安国说着，心里的疑惑登时解了一半，原先他还以为他跟赵金辉素无交集，赵金辉这种一流公子哥跟他不是一个圈子的人，平日里他也结交不上，对方会主动向他发出邀请，他还纳闷赵金辉是不是找错人了，今天来之前还满腹疑问的，现在总算是有些明白了，若是黄安国找自己，好像还稍稍能说的过去，只是黄安国已经不在F省了，找他又能有什么事？

　　韩方心里瞬间已转过了各种想法，仍是不得其解，在赵金辉的邀请下，韩方不动声色的坐了下来，眼神不经意间的瞟过黄安国，又看向赵金辉，韩方一颗心惊疑不定。

　　赵金辉同黄安国两人对视了一眼，赵金辉已是笑眯眯的开口道，“韩少在F省可是春风得意，听京城的一些朋友说，韩少最近出手可是十分阔绰，常常做出一掷千金的豪举？”

　　“赵少这是听谁说的。”韩方脸色一变，差点就站了起来，旋即想到坐在自己对面的是赵金辉和黄安国，而不是平日里的酒肉朋友。

　　“赵少还是称我小韩吧，叫我韩少我可真的是受不起。”韩方静了下心，恢复了从容，旋即就摇头苦笑道，“不知道是哪些人喜欢乱嚼舌头，无中生有的事都能传到赵少的耳里，看来我这背后被人抹黑的不轻。”

　　韩方神色兀自装的镇定，心里却早已是有些不安，财不露白，何况他的父亲还在任上，他又不是傻帽，就是有钱也不可能像赵金辉说的那般在京城一掷千金，虽说他的钱来的正当，不偷不抢，但却也免不了借着父亲的权势乃至一些裙带关系来赚钱，总要考虑点对父亲的影响，刚才赵金辉提到了F省，更是让韩方忌惮，他父亲在F省当省长，他自然免不了到F省去发财，这钱自然是没少赚，但赵金辉这样的大少生财有路，总不至于看上了他的这点薄资产？又或者想对他父亲有什么不利吧？韩方最担心的是后者。

　　“不管是有没有抹黑，我可是知道韩少在F省大把大把的钞票往里搂，怕是做梦都在数钱吧。”赵金辉依旧是一脸的笑容，这笑容此刻看在韩方眼里却是看的面目可憎。

　　“赵少说笑了，我也就是小打小闹，提前赚点养老钱，这点小钱怎么能入得了赵少的眼。”

　　“养老钱？哦，对，对，韩省长还有一届就要退休了，是该赚点养老钱了。”

　　不得不说，赵金辉这句话确实是很损人，但当着韩少的面如此说，韩方还偏偏就不敢发作，再者，赵金辉说的确实是实情，他的父亲是眼看着上进无望，只能干完这一届退休了，而他在F省捞钱，自己父亲也是知道的，虽说有适度的提醒他不能太过界，但大多数也是睁一只眼闭一只眼，韩方知道自己父亲也未尝不是存有那种想法，退休后没有了权力，但谁也不想没钱享受不是？

　　“赵少说笑了。”韩方不自然的笑了笑，笑容要多尴尬有多尴尬，心里的怒火突突的往上窜，心说得罪你不起，我走还不行，你赵家的势力主要在军方，我就不信你还能拿一省的省长怎么样，军人干政自古可是大忌。

　　“咳咳，你们先聊，我去上下卫生间。”黄安国瞥了赵金辉一眼，背着手走出去了，赵金辉说的话可比他要求赤裸裸多了，他再呆在这里，有些话就不适合听了。

　　黄安国这一趟卫生间上的足够久，足足在厕所里呆了近半小时，才慢悠悠的迈着小步子回到了包厢。此时包厢里俨然一副和谐的景象，赵金辉跟韩方两人有说有笑，举杯共饮，宛若一副多年的老朋友样子。

　　“黄市长来了，来，来，我敬黄市长一杯，祝贺黄市长高升。”韩方笑着端起酒杯站起来。

　　黄安国不动声色的看了赵金辉一眼，对方朝他微微点了点头，黄安国便知道事情已定，登时也是笑了起来，“韩少敬酒，那我可不敢不喝。”

　　“黄市长太抬举我了。”韩方忙笑着说不敢，两人眼神一对上，双方都心领神会。


第650章

　　韩方带着三分饱七分醉离开了，走时候的他双眼朦胧，一脸醉醺醺，说话都大着舌头。

　　出了酒店，韩方上了自己的车，拿出一块湿巾擦了擦脸，此时的他看上去哪有半分刚才酒醉的样子，眼中精光一闪，韩方看了抬头看了楼上一眼，将车子开了出去，直至离开了酒店有段距离，韩方才靠着路边停了下来，拿出电话打了出去。

　　“他刚才答应的很爽快？”黄安国站在窗前，注视着韩方的车子慢慢的离去，脸色平静的问道。

　　起身踱步到窗前，赵金辉将窗帘拉开，窗户打开了一面，寒冷的空气顿时扑面而来，让人激灵灵的打个寒战，却又感觉整个人精神了许多。

　　“关系到身家性命，那小子也是精明的很，不见兔子不撒鹰，我跟他做了保证，他才说要回去考虑一下。”赵金辉笑了笑，“不过就我的观察，他是多半已经动心了，回去之后也只不过是找他父亲商量一下而已，毕竟这事是要他父亲去做，他自己也做不了主。”

　　“那现在关键是看韩济肯不肯点头了。”

　　“韩济就算是不点头，韩方这小子也会帮忙者劝说，他比谁都看的明白，他老子就剩这最后一届了，他要是不趁着这个机会多捞点钱，以后他老头下了，谁买他的面子，韩家当年都没啥风光，现在更是不堪。”

　　黄安国点了点头，韩方志不在仕途，况且以他家的关系，就算是他走仕途之路，家里全力培养的话，将来能否走到副部还难说，当官不仅累，若是只当一闲官还好，与人无争，但若是想一门心思往上爬，那就要处心积虑，勾心斗角，一步不慎，便是满盘皆输，韩方估摸着是早已看透这里面的黑暗，一门心思就扑在钱上，这反倒让黄安国觉得更容易拉拢。

　　不怕他贪，就怕他不贪。黄安国相信只要筹码够，韩方没有不动心的道理，对方喜欢钱，那就帮他捞钱，没有人会嫌钱多，对韩方这种人来说，更是巴不得钱越多越好，没有了权力，只有钱才能够给他足够的安全感，有钱照样能风光不是。

　　“韩济也只是最后一任，况且这又不是叫他去干什么杀人放火，违法乱纪的事，他应该能权衡出利益的轻重。依你在F省的那些人，只要他们间接的支持韩济，韩济就平白的多了一大支持，在F省说话也能大上几分，算来算去，好处都是他们父子两得了去，他要是再拒绝的话，那就没天理了。”

　　结了帐，两人在韩方几分钟后也出了酒店，“现在准备去哪？”赵金辉转头看向黄安国。

　　“先上车再说。”黄安国摇了摇头，率先了走上了车。

　　车子在道路上缓慢的行驶着，黄安国正琢磨着今晚要不要去西山别墅那看望一下老爷子还是直接回去找高玲，车子突然停了下来，黄安国不由得诧异的回头，“怎么了？”

　　“你看看前面？”赵金辉笑容玩味的指了指前面。

　　黄安国奇怪的往前看去，除了看到前面似乎有些车子也放慢了速度，好像在观望着什么，根本就没注意到有什么奇怪的事。目光往侧边一移，黄安国‘咦’了一声。“警车这么多？莫不是这里发生了大事？”

　　“呵呵，看来你是不记得这里是哪里了。”赵金辉目光缓缓的收回来，“前面那个地方你也进去过，不过你不会去关注那种场所，估计没什么印象了。”

　　“哦。听你这一说，我倒是真奇怪了，前面是什么地方？”黄安国说着微微蹙起了眉头，似乎也在想着是不是自己来过这里，啊的一声，黄安国突然也有些惊讶，“那里是天上人间俱乐部？”

　　“不错。”赵金辉点了点头，兀自保持着刚才的笑容，“天上人间外面出现大量警车，这是从来没有过的事，以往就是有警察想进去里面带人，都不敢明目张胆的，到了俱乐部外面没人敢鸣警笛，进去里面更是得先跟里面的负责人沟通好，有时候里面的人不同意，甚至得在外面等着。”

　　“听你这样一说，这里面要是想包庇什么通缉犯的，那岂不是很容易？”黄安国笑着摇头，这事他也不是第一次听说过了。

　　“岂止是容易，有些通缉犯要是躲进去里面藏个一年半载的不出来，警察都查不到。不管是什么大的小的检查，这个地方往往都会被忽略过去。”赵金辉眼睛盯着前面，脚下已经踩起了油门，往那里靠过去。

　　不得不说，因为这个地方太过特殊，连赵金辉这种京城大少都被勾起了好奇心。

　　“我记得你在这俱乐部也占有一定股份？”黄安国突然转头看向赵金辉。

　　“不错。”赵金辉笑着点了点头，“说起来，我的确也是这个俱乐部的股东，像我这种身份的，还不止一个，很多高干子弟都跟这个俱乐部有着千丝万缕的关系。”

　　“现在俱乐部被查，我怎么看你这个股东一点也不着急？还一副看戏的样子？”黄安国疑惑的看向赵金辉。

　　“呵。”赵金辉终于转过头来，笑了一下，“我拿这个股份是给俱乐部老板的面子，俱乐部的事情不关我什么事，何况。”

　　赵金辉的眼神闪了一下，“何况这股份我随时可以退回去。”尽管眼下只是刚刚看到这个情况，还未曾了解发生过什么事，赵金辉仍是从中嗅出了不同寻常的味道，这里，从来没有出现过这种事，而现在，看看这里的场景，就知道阵仗有多大。

　　赵金辉的车子已经紧挨着警车停了下来，并且还隐隐往里开了一点进去，旁边已经围了不少人在周围看热闹，都是些住在周围的人，也有路人是特地停下来，整个京城里谁没有听说过天上人间的风光，至于其背景，更是早已被人传的神乎其神，普通人不了解内里的真相，但别人一传一，二传二，渐渐的这背景被越说越神，再加上这里从来就没有警察进来查过，大部分人都是宁可信其有。

　　看热闹的人都被警察拉起的警戒线给挡在了外面，一旁还有警察在维持秩序，不让群众再往里靠近。赵金辉的车子径直沿着唯一的入口开进了一点，维持秩序的警察刚要上去阻拦，一旁的一名年长一点的警察忙把他拉住，“兄弟，眼睛放亮一点，看到没有，那是军区的车牌，还是比较牛叉的那种，不是那种普通的军牌。”

　　“可是领导不是吩咐下来了吗，所有车子都要一律拦下来吗。”那名警察很年轻，脸上的稚嫩仍未完全褪去，明显是刚从警校毕业出来的。他是分配到派出所的一名干警，今晚从全市抽调了大量警力，他这个新丁也被调了过来，一开始所有人都不知道是要干嘛，直到要行动时才被告知任务，众人才大惊，所有人的通讯工具都被没收了起来，包括今晚负责行动的领导也不例外。

　　“那是普通的车子，这辆车子你能拦吗，没看到人家前面的那个通行证，那是连军委大院都能开进去的，你能拦得住。”年长一点的警察嗤之以鼻，看向年轻的干警，颇有一点长辈教导晚辈的风范，“指不定人家就是跟今晚的任务有关系的领导，咱们要是去拦，碰到好说话的还好，碰到不好说话的，骂你一句都是轻的。”

　　“可是。”年轻一点的仍旧有点迟疑，他始终记着领导吩咐下来的是不管什么人，不管什么车子在任务开始后都不能放进去，年轻警察明显是觉得领导的命令大如山，既然领导没有特别吩咐什么车子能够进去，那就是所有的车子都不能进去，年长警察的话明显让他很为难。

　　“得了，得了，瞧你那一根筋的样子，早晚要碰的头破血流。”年长警察不以为然的瞥了年轻的干警一眼，转而，又有些唏嘘，他早几年前又何尝不是像对方一样，一腔热血，现在也成了这般趋炎附势，吃的亏多了，碰得头破血流的次数多了，知道疼了，就是根钢钉也要弯下来，再怎么硬气的人被磨几年，也得软蛋下来。

　　年轻警察沉默了下来，年长警察的话不无道理，但是在他的意识当中，没有执行领导的命令似乎也不好。往那辆车子看了过去，年轻警察突然松了口气，那辆车子虽然开进来了一点，比起外边被拦住的人显得鹤立鸡群，但总算是停了下来，没有再往里开的意思，这让他睁一只眼闭一只眼倒是能做到。

　　黄安国也颇为好奇的看着这往日里被人吹得天花乱坠的俱乐部，他也是进去好几次的人了，里面确实是足够让人挥洒千金，只不过今晚这场面着实是不小。

　　大门望进去，警察几乎是三步一哨五步一岗，除了外面维持秩序的警察没有全副武装，在里面的这些却是一个个如上战场一般，就差没武装到牙齿来了，边上一看，更是一长溜的警车，警笛仍在忽闪忽闪的亮着，在这喧嚣的夜空下格外的刺眼。


第651章

　　任强面无表情的站在天上人间俱乐部的一楼大厅里，他的旁边是荷枪实弹的武警战士，今晚不仅从全市抽调了大量警力，从市武警总队同样抽调了两个中队的战士过来支援，不仅是这里进行了大规模的调查，在市区其他几家知名的娱乐场所亦在进行着相同的事情，任强作为今晚行动的最高指挥者，亲自坐镇这里。

　　这几家娱乐场所里面，也只有这一家的水最深。

　　墙角乃至沙发边上都蹲着从包间里面被带出来的一些陪客小姐，任强看都没看这些人，他的眼睛微微闭着，似乎在等待着什么。

　　从警察进来搜查到现在，除了俱乐部的一名经理出来干涉过后，就再也没有见过其他俱乐部的高层，俱乐部的负责人仿若对今晚警察的大肆搜捕无动于衷。

　　俱乐部的最顶层，一间装饰豪华至极的办公室里，作为俱乐部明面上的负责人肖臣此时正翘着一双二郎腿悠闲的坐在舒适的沙发椅上，穿着一身黑色的西装，不时的来回的转动着椅子，手上夹着一根大雪茄，倒是十足的像极了电影里面的黑帮老大，又或者是一个典型的暴发户。

　　不认识的人会认为肖臣只是一个成功的商人，知道其底细的却是知道这是一个真正的吃人不吐骨头的狠角色，掌管天上人间以来，这家俱乐部被其经营的相当红火，极尽手段的从前来消费的人手里榨出钱财，还要让客人花的心甘情愿，心满意足，觉得倍儿有面子，肖臣接手俱乐部后，每年倒是都为俱乐部多创造出了一部分相当丰厚的盈利。

　　“肖总，就让这些警察这样大肆的查下去，会不会引起客人的不满？这名声要是传出去，我们以后还怎么做生意？”俱乐部的一名经理谨慎的看着肖臣，生怕一不小心自己就说错了话。此时不仅是他，偌大的办公室里站满了人，都是俱乐部的中高层管理人员，一个个都集中在了肖臣的办公室。反观大厅下面，却是连一个应对警察的负责人都没有。

　　肖臣戏谑的笑了一声，依旧是仰躺在舒适的沙发椅上，不急不缓，眼睛注视着房间里面的电视监控屏幕，一排直立的监控电视将俱乐部的每一个角落都显示了出来。

　　肖臣注视的中央的一个电视画面，不仅是他，其他人此时的注意力都集中在中央的电视监控画面上，那里显示的是一楼大厅的场景。只见任强整个人醒目的出现在画面上，旁边是那两个威风凛凛的武警。几人站在大厅，颇有点鹤立鸡群的味道，其他人不是离得远，就是被带出来强制蹲下的陪侍小姐。

　　任强仿佛若有所觉一般，微微睁开了眼睛，盯着头上那个小摄像头看了一眼，眼睛又轻轻的阖上，脸上没有什么多余的表情，不愤怒不急躁，很有耐心的站着。

　　“你刚才说什么？”肖臣这时候好像才回过神来一般，转头问向了刚才说话的男子。

　　“肖总，我是说让警察这样查下去，会不会引起客人的不满，传出去对我们俱乐部声誉不好。”刚才说话的那名经理又重复了一遍。

　　“不满？我还怕客人们都脾气太好呢。”肖臣冷笑了一声，盯着那名说话的男子，“就是要让客人们不满，越不满难道不是更好吗？要知道，进来我们这的客人可也都不是好惹的。”

　　“是，是，肖总说的是。”男子陪笑着应道，身体差点都出了一身虚汗，他见识过肖臣的狠辣，听说来这主事之前，手上还曾犯过人命案，谁又能想到看着跟个和气的胖子一般的肖臣会是个狠角色，被肖臣用这种眼神盯着，感觉仿若被毒蛇盯上了，心里头的恐惧挥之不去。

　　其他人此时也没人敢多问，一些想不明白的人也只能嘴巴紧紧闭着站在那里，脑瓜子转的快一点的人已经明白了肖臣的用意，肖臣是想把祸水引到警方那边去。来俱乐部消费的人都是非富即贵，这些人加起来就能编织成一张庞大的关系网，警方明目张胆的搜查，无疑也把这些人给间接得罪了，若是这些人发难，也够警方头疼的。

　　“肖总，那位任局长已经在那站了一会儿了，我们这边没人去招呼他，是不是不太妥？”另外一个平日里比较受肖臣器重的经理开口问道，他明白肖臣的用意，但是他心里还有一个想法没说出来，警方既然敢这么大张旗鼓的行动，会没有准备吗？但眼下肖臣似乎说在兴头上，这位经理也不敢扫了其兴子。对于他们这些下人，肖臣的脾气往往都是变化无常。

　　肖臣的目光随着下面人的话再度转向中间的监控画面，脸上的笑容仿若有些变态的兴奋，“市局的局长又怎么了？让他在下面干站着他能怎么着。”

　　肖臣心里的底气十足，他们这些人就在上面，外面虽然锁着一层一层的门，但警方到现在还没有人来叫门，这未尝不能猜测出警方的这次行动兴许又是一次雷声大雨点小的行动，肖臣觉得自己对警方的态度早已看的明明白白，无非是一群欺软怕硬的人，心里头越发的自信，看向任强的目光更是有着嘲讽和不屑，市局的常务副局长又怎么样，从这里面进进出出的官员比任强级别高的多得是，他肖臣又不是没见识过，别人或许怕的任强，他偏生就是不怕，况且，肖臣想起俱乐部幕后那几个老板，心里更是自信。到现在为止，俱乐部幕后的那几个想必也接到风声了吧，却仍然没有打电话来询问情况，估计也是没将这些警察放在眼里。

　　任强此时仍然一动不动的站在大厅里，他一个堂堂的市局常务副局长站在那里已经有十来分钟，愣是没有一个俱乐部的高层上来答话，任强对此似乎也不动气，脸上的神色自若。

　　大厅里面是越来越多的被带出来的陪侍小姐，客人没有一个被带出来，任强对此一点也不奇怪，来这里的客人犹如那肖臣所想的一样，非富即贵，若是这些人闹起来，的确是够警方头疼的，哪怕他们不用亲自闹，只要这些人打电话去相关部门询问，又或者找自己的关系，待会警方接到的来自各方面的问询电话和压力就会跟雪球一般越滚越大。

　　让那些客人老实的呆在房里不用出来，给他们一块遮羞布，不至于让他们撕破脸皮的大闹，再者，这里面还不知道有没有身份特别尊贵的人，此举也是为了以防万一。

　　“你们是哪个分局的，谁叫你们乱碰我的，再敢动我一下试试，把你们领导叫来见我。”一个个喝的醉醺醺的年轻男子歪歪斜斜的走了出来，旁边有警察想要将之拦住，却被他一把推开，还竖起手指，警告着要拦他的两个警员。

　　来这里的人本就有一些身份不同寻常的人，今晚行动之前，直接负责里面的警察都有被告之要适度的灵活变通，对于里面的客人，不要采取太强硬的手段，只要对方肯配合就好。这位喝醉酒的男子见到警察后就大声嚷嚷，骂骂咧咧的，两名警察想要让他房间里不能出来，他偏偏就走了出来，听着对方威胁的话，两名警察反倒有些投鼠忌器，来之前可是被吩咐了，对这些人不能动手，也不能动粗，对方如此嚣张，警察心里倒是顾忌其背景了。

　　“怎么让人跑出来了。”任强缓缓的睁开眼睛。

　　“他。他硬是要出来，拦不住。”那名警察看着任强凌厉的眼神，有些心虚道，心里头却是在嘀咕着一点也不能动粗，碰上这些要耍酒疯的人能怎么办，总不能强行把人绑起来。

　　楼上的肖臣看到出现的年轻男子，嘴角顿时露出了笑容，“热闹来了。”

　　“你就是今晚带队的？”那名男子眼睛张开一条线，醉醺醺的看着任强，酒是喝醉了，但智商还没跟着下降，看到任强身上的警衔，男子已经笃定任强就是今晚警方带头的，旋即就踉踉跄跄的走上来，伸出一根手指头指着任强，“你知道我是谁吗？我父亲是中央的。”

　　“把人带出去。”任强突然大喝一声，在男子说完话之前将之打断，大胆的下了命令。

　　肖臣都已经做好了看热闹的准备，没想到大手一挥，直接将人给带了出去，“这名任局长倒是让人刮目相看。”肖臣眼睛眯了起来。

　　“所有人都只能呆在房间里，待会只要有不配合，劝说不听的，一律带回局子里去，我倒要看看谁敢闹事。”任强声色俱厉，斜着眼睛瞟了一眼头上。

　　得到吩咐的警察们身体一震，惊异的看了看这名才来没几个月的常务副局长，若是原先还有人对其心底颇为不服，觉得任强是靠着关系上来的，不得不说，这个时刻，所有在场的警察都对任强竖起了大拇指，敢在这里这么强硬的人，任强怕还是第一个。

　　“看戏也看的差不多了吧。”任强嘴里轻轻念着，豁然的抬起头，眼睛直盯着头上的摄像头，“将俱乐部的负责人都给我带下来。”

　　任强的话声一落，大厅里有一队没有安排任务的武警顿时行动了起来，一阵细碎的脚步声，紧接着就是被踩得‘噔噔’响楼梯，让人神经都不自觉的绷起来。

　　整个大楼里采用的监控系统是装有相应的录音设备的，下面说的话，上面是可以通过电视画面听得到的，任强的命令一出，楼上还在看热闹的俱乐部一众高管顿时一阵嘈杂，声音乱了起来。

　　“都安静下来，吵什么吵。”肖臣神色阴冷的往下面一扫，所有人顿时噤若寒蝉。

　　满意的看了看自己造成的效果，肖臣这才收回目光，眼睛往屏幕上一移，楼梯转角的各个摄像头将上来的人拍的一清二楚，都是一身戎装的武警，身上全副武装，径直的奔着顶楼而来。肖臣的目光闪烁着，脸色阴沉不定，心里似乎也有些惊异不定。

　　“莫非自己今晚要看走眼了？”肖臣看着那些蹭蹭往楼上而来的武警，脸色阴晴不定。现在的问题是，“出，还是不出？”

　　肖臣的脑中转过了各种各样的想法，一只手更是下意识的放在办公桌后面，左手的一个第一个抽屉上，那里面有俱乐部幕后几位老板的联系方式，平日里那几人很少到这里来，肖臣只能通过电话联系。

　　肖臣没有想到今晚警方会如此强硬，任强这位新来的常务副局长自上任京城以来，他也没有去拜过码头，这个俱乐部不比其它，肖臣心里有这种自信，仗着俱乐部的背景，以及平日里往来结交的各种权贵，肖臣的心气都不知不觉高了起来，任强这种级别的干部在他眼里还真就算不了什么，平常称兄道弟的不乏一些副部级高官，肖臣心里的底气并非是自大。

　　下面的人都静静的看着肖臣，等着肖臣的决定，顶楼上的安保措施比下面更严格，那一层层的金属合金门若不采用特殊的爆破手段根本别想进来，没有他们从里面打开门，那些武警是没法进来的，但这等于是跟警方公然对抗起来，追究其罪责来，可就不是开玩笑的事情了，每一个人都提心吊胆的等着肖臣的决定，他们来这里工作虽然风风光光，但无非也就是为了赚个钱，要是把自己给搭进去，那是无论如何也不值得的，至于肖臣，心狠手黑的一个人，还真无法臆测他是否会干出跟警方对抗的事来。

　　肖臣目光冷冷的扫视着众人一圈，下面人的想法他都把握的一清二楚，安逸的日子过久了，谁不想安安稳稳的享福？

　　肖臣此时同样是在做着决断，平日里他能和那些省部级大员杯酒交错，甚至是称兄道弟，眼中连普通的厅级官员都没放下，但他同时又不能否认，被他不放在眼里的官员真要跟他计较起来，他也只不过是一个小人物，任人拿捏而已，他的风光来自于屁股下的这个位置。此刻任强的态度无比强硬，他还能否关闭着门，悠闲的翘着二郎腿，一副看戏的样子？

　　肖臣委实难以下决断，俱乐部后面的老板都是手眼通天的人，肯定早就得到了消息，但现在愣是一个电话没打来，刚才他判断幕后的老板们是没把这些警察放在眼里，以为只是雷声大雨点小而已，但现在警方的态度明显透露着古怪，肖臣心里已经不敢对刚才的猜测那么笃定，背后的老板们没有表态，他一个台前的小卒子要是自作主张，到时事情闹的不可收拾时，他未尝不会被当成一个牺牲的棋子丢给警方。

　　只要谁能管理好这个俱乐部，老板们不介意让谁来当这个负责人，这年头能人多的是，他能坐稳这个位置这么多年，靠的无非是机灵，以及多年来没有出过差错，对下面的人要心狠手辣，在老板们面前奴颜屈膝，人前风光无限的肖臣其实也活的很辛苦。

　　“把门打开。”肖臣声音有些嘶哑，心里已然做了决定。

　　肖臣不敢赌，幕后的老板们现在没有打电话过来，一来可能是真的没把这些警察放在眼里，又没想到警方的态度会骤然的强硬起来，二来，肖臣自己猜测那些手眼通天的老板们一直都在看戏，若是他现在擅自做主跟警方对抗，老板们也可以睁一只眼闭一只眼当做不知道，不仅由此来试探警方的底线，出事了也可以把事情都往他身上一推，让他去当替死鬼，以那些人的能量，只要推出个替死鬼，要摆平剩下的事根本是易如反掌。

　　肖臣自己猜测第二种可能性更大，老板们的能量远非他所能猜测，而他的风光全来自于俱乐部幕后的老板乃至于俱乐部多年经营下来所编织成的那张巨大的关系网，老板随时可以把他当成替死鬼抛弃掉，而失去了这个位置，在别人的眼里，他这个俱乐部的负责人就再也一钱不值，平日里那些看似称兄道弟的人看都不会看他一眼，而俱乐部编织而成的那张关系网，肖臣更是知道没资格动用。肖臣不想冒险，哪怕是一丝一毫都不肯，所以他决定开门了，他倒想看看警察们又能拿他怎么样。

　　肖臣的整个心理抉择的过程，其实何尝不是他跟警方，跟幕后的老板们的一个博弈过程，肖臣作为台前的人物，被摆在了两方中间，肖臣想保住自己的风光，何尝不需要费一番头脑。

　　听着楼上的动静，任强目光一凝，紧紧的盯着楼梯，看到武警将那些人给带了下来，任强心里反而有些失望，眼神中又露出了些许疑惑，他以为上去应该要费一番功夫，俱乐部的这些头头才会不情不愿的下来，没想到事情会这么顺利。

　　“谁是俱乐部的负责人？”任强正了正神色。

　　肖臣慢悠悠的从人群中站出来，脸色平静，“我是。”

　　任强不动声色的打量着这位掌管着这家在京城被人称为只有第一没有第二的俱乐部，身子微微有些胖，一张眼睛眯起来，配上他那浅浅的笑容，倒像是个弥勒佛。肖臣神色自若的对上任强的目光，如此近距离的看着任强，远比刚才通过监控画面来看的仔细，尽管旁边是一排持枪挺立的武警，肖臣仍然一点都不紧张，是的，此时他心里还有底气。

　　“发现你们俱乐部有卖淫嫖娼的活动，你们必须停业整顿。”

　　“停业整顿？”肖臣心里一惊，旋即就好像听到了什么笑话一般，好笑的看着任强，肖臣想笑着打趣问对方是不是说错话了，见到任强的目光一凛，神色有些冷，忙止住笑，心想对面毕竟是市局的常务副局长，现在自己这边也是吃亏的一方，还是别表现的太嚣张好，“咳咳，整顿多久？”

　　“整顿多长时间市局自会开会研究，到时会通知你们。”任强平静道，“不过，从现在开始，这里就必须关门。”

　　“哦，除了关门整顿，任局长还有什么事吗？”肖臣不甘示弱的对上任强的目光。

　　“还有什么事？呵呵。”任强突然笑了起来，“还有就是带人了，你们俱乐部的一些相关负责人要带走协助调查。”

　　“任局长，无凭无据，你们可以乱抓人吗？”肖臣阴狠狠的道。

　　“抓人？我有说抓人吗？是协助调查，你没听明白吗？”任强不屑的看了对方一眼，“算了，跟你这种法盲讲什么协助调查，估计你也不懂。”

　　任强眼中尽是赤裸裸的轻蔑，肖臣好险没被任强这句话给气死，眉毛一抖一抖的，偏偏发作不得。

　　任强仿佛有备而来，随手就点了俱乐部的几个骨干成员，他每点一个，旁边的武警就带走一个，根本没人敢反抗，光看那些武警气势汹汹的样子，就有人腿肚子发软了。

　　肖臣至始至终都不发一言，冷眼看着身边的人被一个个带走，任强似乎一点也没有停下来的样子，直至将他后面的人点走了一大半才停了下来。

　　“怎么，任局长要带的人都带齐了？”肖臣斜着眼瞟着。

　　“不够我自然会再来带，到时候说不定也要请你走一遭。”任强深深的看了肖臣一眼，旋即就转身走了出去，警员们仍在忙忙碌碌的做着登记，这些陪侍小姐也要带走，又是一堆麻烦事。

　　“肖总，会不会出事？”眼见着周围这么多人被带走，俱乐部的这些中高层管理人员也得人心惶惶，生怕下一个会来带自己。

　　“你耳朵聋了吗，人家只是说带回去协助调查。”肖臣狠狠的瞪了问话的那人一眼，有气对任强撒不得，也只能出在下面这些人身上。

　　任强已经离开，预示着这次行动差不多到此为止，不可能再有更进一步的动作，看起来警方出了这么多人，甚至连武警都出动了两个中队，最后却是只带走了俱乐部的一些管理人员协助调查，包括那些小姐，看起来确实有点雷声大雨点小，只有肖臣自己心里一阵后怕，他不敢想象若是刚才自己不开门主动走下来，恐怕那顶公然跟警方对峙的大帽子就要先扣到他头上了，看任强最后那眼神，怕是正愁着没能大干一场呢，那时候可就不是什么雷声大雨点小了，他可不信警方吃饱撑着出动了这么多人，只为了什么所谓的扫黄打非。

　　“你说今晚这里的行动会是谁下的指示？”赵金辉跟黄安国两人静静的坐在车里看着热闹，赵金辉的笑容中又带着些许疑虑和慎重。

　　“这么大的行动怕是市局统一指挥的吧。”黄安国看着里面，他心里远没有赵金辉想的这么多，对这家俱乐部的背景他没任强了解的那么深，但这家俱乐部能在京城屹立不倒，声名远播，自然有其倚借之处，黄安国奇怪着警方平日里都没有任何动作的，怎么今天就动静这么大了，俱乐部后面的人就没啥反应？又或者是俱乐部的幕后人士得罪了什么权势通天的人，俱乐部受殃及了？

　　黄安国仅仅是在心里猜测着，倒也没像赵金辉琢磨的那么多，想不明白他也懒得多想，日后稍微打探一下，以他的渠道自然也能知道发生了什么事，转头朝赵金辉撇了撇嘴，“我还咱们还是别在这看热闹了，瞧你把车子堵在这路口处，待会人家都出不来。”

　　“你不是有个老部下在市局当常务副局长？”赵金辉没有应黄安国的话，反问道。

　　“呵，你还真对此事上心了啊。”黄安国笑着摇了摇头，拿出电话，“要我去帮你问问情况？”

　　“问吧，他是市局的领导，应该能知道第一手消息，再说我这心里要是不知道个情况，还真跟挠痒痒一样，干啥都没劲。”赵金辉点了点头。

　　黄安国给任强打了电话过去，电话接通的很快，但是一听声音，黄安国就无奈的朝赵金辉摊了摊手，“关机了。”

　　“看来今晚这出真的整的挺大，连他都关机了，怕是一些相关领导也都一样。”赵金辉若有所思，他也刚想拿出手机从自己的渠道去打听一些消息，一听黄安国的话，手上的动作登时停了下来。

　　“呵呵，反正你又不是这俱乐部真正的老板，人家老板都还不一定着急呢，你着急什么。”黄安国笑着道。

　　“你对这俱乐部还认识不太清楚，知道俱乐部真正在幕后控制的有几家吗。”赵金辉摇了摇头，朝黄安国轻微的说了几个名字。

　　“都是那几个家族的？”黄安国神色一震，身体不自觉的动了动，旋即也意识到自己说了一句废话。

　　“那今晚的这一出戏倒是有些令人好奇了。”黄安国又缓缓的靠在了椅子上，“不知道是有谁有这么大的胆子敢来查这里了，那几家要是联合起来，这京城的市委市政府怕是都不一定能扛得住压力。”

　　黄安国这时候想到了坐镇京城的王开平，执掌京畿大权的他不知道会不会是亲自过问了这件事，但转念一想，王开平似乎没有必要如此大动干戈，想示威？那冒着得罪那几家的风险这样干是否代价太大？

　　“我们还是先离开吧，认识你车子的人估计也有，我们大喇喇的坐在这里，可别被人误以为有什么目的。估计晚一点任强的电话应该能打通了，到时再问问情况。”

　　赵金辉略一沉吟，也点了点头，车子正要往后倒，黄安国随即看到了任强背着手往外走，“等等。”黄安国叫住了赵金辉，“喏，任强在那呢，没想到他今晚亲自过来这了。”

　　任强此时刚从里面出来，肚子里还有点邪火，看到有一辆车子堵在唯一的入口处，心里登时一怒，“这些外面维持秩序的人都是饭桶不是，连外面的这点小事都办不好，那辆车子都要开进来了，还没人去赶走。”

　　任强随手招来了外面负责的一个队长，正要训斥几句，那边的车里突然伸出一只手朝他招了招手。

　　任强一愣，看了那名队长一眼，话到嘴边已经变样，“那车子是怎么回事？”

　　“任局长，那车子是军区的，上面还挂着军委的通行证呢，我们看他之道那里也没再往里开的意思，实在是不好去把人家赶走。”

　　“哦，军区的？”任强微微皱起了眉头，隔着车的玻璃，光线又有些暗，他这里根本看不清车里的人，见那只手还在向他示意，任强迟疑了一下，挥退了旁边的人，往前走了上去。

　　“咦，黄书记。”任强看到黄安国坐在车里，同行的还有赵金辉，心说难怪。

　　“黄书记，你怎么在这。”任强正奇怪的要问黄安国，黄安国已经抬起手指了指耳朵，朝他做了个打电话的手势，车子便缓缓的向后开去。

　　任强明白对方的意思，这里终归不是讲话的地方。

　　吩咐完了一些事情，任强这才打开了手机离开。他是今晚行动的指挥者，手机不需要上缴，但为了以身作则，他仍是将电话给关掉，也可以免去那一大堆询问和讲情的电话，有些人打来的电话，他还不一定能驳了面子。

　　黄安国跟赵金辉两人就将车停在不远的地方，任强问清了地方，便赶了过去。

　　“奶奶的，今晚搞出了这么大的动静，最后却是萎了。”黄安国和赵金辉找了一茶楼进去坐着，任强一来到，就摘掉头上的帽子，往桌上一放，一脸的丧气。

　　“怎么回事，看你们都弄出这么大的动静了，怎么还萎了。”黄安国同赵金辉对视一眼，由黄安国开口问道。

　　“照我的想法，是要将那俱乐部的人一窝端了，不过上面有授意，这一次只能只能搞到这种程度，本来我还以为俱乐部的人一个个横惯了，应该不会这么配合，心里还琢磨着他们要是不配合，我就准备大干一场了，没想到那些龟孙子倒是乖乖下来了。”任强的心情全都表现在了脸上，他的官虽然一步步的往上升，到京城后，警衔更是往上提一级，被授予了高级警监，在公安系统里算得上高级官员了，性格却是保持着年轻时候的样子，脾气火爆，只不过他现在的位置终究不是像以前那样在县里，作风粗暴一点的话也没人敢说三道四，这里是京城，代表着国家的对外形象，他也得考虑一下影响，何况现在也不是那时候在县里的科级干部，而是堂堂正正的厅级官员，任强有时候也不得不在人前摆出一副领导的做派和稳重，这几年来，他算是沉稳了很多了，否则就刚才肖臣面对他时，那副欠揍的神情，任强指不定直接刮对方一大耳瓜子了。

　　“哦？”黄安国听出了一点点蹊跷，“你们还有下一次不成？”

　　“嘿嘿，照理说这是绝对的机密，不过对黄书记您自然没有隐瞒的道理，赵少也是自己人，今天我就直接说了。”任强说到这里，脸上突然有些兴奋起来，乍看起来，不像个高级警官，反倒是像个土匪。

　　“针对天上人间俱乐部的行动，今天还只是第一波而已，今晚开始，要求他们停业整顿，至于要整顿多久，嘿，这就要局里研究了，研究的时间要多长就不得而知了。”

　　“呵呵，你们这是想把俱乐部往死里整了，后面的影响你们警方总该也要考虑到了。”赵金辉眼皮子微微一跳，紧盯着任强，他倒是不在乎他的那点股份，他在意的是这里面是不是牵涉到高层的事情。

　　“赵少说的也对也不全对。若是俱乐部方面好好配合整顿还好，我们警方找不到借口自然也无从下手。时间一长，自然也得俱乐部重新开业，只要开业后，他们老老实实的，我们也就不了了之了。不过，依赵少看，您觉得俱乐部会乖乖的关门吗？呵呵，就我估计，他们顶多就关门个几天，打听一下风向，肯定会再开门营业，那时候，警方的动作可就不像这一次，仅仅是摆摆阵势吓人了。”

　　任强将警方的下一步行动说了出来，他只知道这家俱乐部闻名京城，影响力更是早已传播开来，后台强硬，有点身份的人到了京城后没进过天上人间俱乐部都不好意思向人吹嘘，天上人间的名气可见一斑。

　　任强终归是到京城的时间不长，对这家俱乐部的背景还没全部摸透，上面决定要对严查这家俱乐部，任强听着还觉得挺兴奋，觉得就该动一下这些有背景的地方，才能起到震慑的效果，对于整治京城的治安环境也能有帮助，任强却是还没意识到这里面可能牵涉到更高层面的事情。

　　“任强，你对这家俱乐部的后台还没完全了解吧。”黄安国看着任强，摇了摇头，任强到京城才不过几个月的时间，得提醒他在京城要更加的小心谨慎了。

　　“我知道这家俱乐部后台很硬，不然也不会这么出名。”任强点了点头，承认黄安国的话，“不过这次是市里的领导下的命令，我想市里的领导终归会有所考虑。”

　　任强说到这里，微微斟酌了一下，郑重道，“听说是市里王书记的指示，我想就是这家俱乐部的后台再硬，这次也要栽个大跟头吧。”

　　“王书记的指示？”赵金辉和黄安国两人齐齐一愣，这里面可着实够让人深思了。

　　“呵呵，反正咱现在就是个冲锋陷阵的小卒子，上头怎么吩咐，咱就怎么执行。”任强笑了笑。

　　黄安国点了点头，没再说什么，任强在官场的时间也很长了，该长的心眼他都不缺，论起经验，说比他丰富也不为过，倒是不需要他特地提醒什么。

　　“你们先聊着，我还得回局里复命，不能离开太久，待会从局里出来，你们要是还在，我再过来。”任强看了下时间，起身说道，他呆的时间不过七八分钟，知道黄安国和赵金辉肯定也是奇怪今晚发生什么事，所以挤了时间过来。

　　“你想明白什么没有？”任强一走，赵金辉看向黄安国，蹙起了眉头。

　　黄安国摇了摇头，“雾里看花的，上面的人想什么，咱们是很难明白了。再说，也不知道这件事是不是有什么始发事件，咱们什么都不了解，自然也很难出上面的用意。”

　　“是啊。”赵金辉微微叹了口气，“不管是出于什么原因，那位王书记倒也真是大手笔，听任强的话，上面是要求适可而止，看来也是这位王书记的意思，看来就算他再怎么强势，也要顾及一下这俱乐部幕后人物的反应啊。”

　　“那倒不一定，不是还有后续动作吗。依我看，今晚倒更像是敲山震虎，就我对王书记的了解，他是谋定而后动的人，不会打无把握的仗。”

　　“呵呵，这个你才有发言权，毕竟是跟在王开平身边几年的人，你这么一说，我倒是很期待接下来还会不会有什么好戏看，你这位老领导可是官声正盛，将来指不定还能再进一步的大人物哦。”

　　“你怎么说也在俱乐部占有一点股份，说你是俱乐部的一个老板也不为过，要是让俱乐部的其他人听到你这么说，恐怕要气的吐血。”

　　“电话果然打来了。”赵金辉突然笑了笑，扬了扬手机。

　　“哪方面的电话？”黄安国一愣，“俱乐部？”

　　“对，那几人估计也想找人互相沟通一下情况了，我估摸着他们也该打电话来给我。”赵金辉戏谑的笑了笑。

　　对面的人不知道说了什么，赵金辉基本上都是在应，没有说什么，好一会儿后挂掉了电话，赵金辉才笑着摇头，现在连他们也都还没搞清楚情况，看来这次真的是好玩了。


第652章

　　跟赵金辉分开，黄安国寻思了一下，动身前往了市委大院，他心里有些疑惑没与赵金辉说，并非是信不过赵金辉，而是他同样是在猜测当中，根本没什么把握。

　　薛晓军此时已经回到家里，见到黄安国微微一愣，旋即摇摇头笑道，“什么时候到的京城？”

　　“也是晚上八点才到。”黄安国走到沙发上径直坐下，跟自己舅爷之间也着实没必要客气。

　　“津门离京城这么近，以后你要回来倒是方便许多了，没事可以经常回来看看老爷子。”薛晓军点了点头。

　　“怎么样，初到津门都还好吧？”薛晓军关心的问起了津门的情况，“听说你到那之后就接手了新区的工作？”

　　黄安国将津门目前的情况简单的说了一下，薛晓军这才略一沉吟道，“王维的事情我也有所关注，你刚到津门，就发生了他那档子事，而且你还接管的是他原来的工作，一些不知情的人恐怕就要猜测是你背后搞的鬼了。”

　　“清者自清。”黄安国随意的道，“那天下午开完人大会议，市委就紧急召集了常委会，讨论的就是王维的事情，我都是直到第二天才知道常委会的情况，呵呵，市委市政府的那些主要领导个个都心知肚明的，我倒是没什么好担心的。”

　　“下面的人让他们去议论去也无关紧要。”薛晓军赞同的点点头，说完津门的事，薛晓军这才打量着黄安国，笑道，“现在都快十点了，你这么晚来找我，不是光为了来看我吧。”

　　“舅爷明鉴。”黄安国笑嘻嘻奉承了一句，旋即正了正神色，“今晚天上人间是怎么回事？”

　　“怎么，你刚到京城，就听说了这事？”薛晓军神色一愣。

　　“我不是听说，而且刚好路过，亲眼所见了。听旁人议论，这天上人间可是从来没有警察光顾过，今晚这事还是这几年来头一遭。”

　　“你特地跑到我这里来打听这事恐怕也不仅仅是好奇心吧？”薛晓军笑眯眯的看了黄安国一眼，似乎有些想考较黄安国分析的能力，“先就你了解的情况，说说你对这事有什么看法。”

　　“我来之前见了任强一面，他跟我说这是王书记的指示？”黄安国说到这里，向自己舅爷确认了一下，见薛晓军示意他继续，黄安国才又就着自己的思路说道，“我也曾在王书记身边呆了几年，虽说不知道这几年王书记位置越来越高后行事作风是否有所变化，但我想，一个人的秉性不可能那么容易改变的，特别是像王书记这种做事风格大气、稳重的人，基本上不怎么会改变，所以我猜测这次的事情固然是王开平所指示，但王书记恐怕也不过是当了一个执行人而已，天上人间背后有几家关系，王书记肯定再了解不过，天上人间说白了就是那几家用来经营各种关系的工具而已，关闭一个天上人间其实算不得什么，王书记恐怕也不屑为之，再者，没有天上人间，指不定明天就冒出一个地上人间，问题的关键不在于查不查封天上人间，而在于这么大动干戈的对天上人间采取行动是想对它背后那几家传递什么信息。最后一点，也是最关键的，妫主席这个人素来极为忌讳那些根深蒂固的家族对政治的干预，这些家族都随着经济的发展，影响力渐渐的由明转暗，渗透到各个经济领域，甚至控制着一些国民经济命脉，表现上看起来是国家掌管的企业，每年也都向国库缴纳了大量钱财，但其间的过程，不知道已经被那些家族拿去多少，妫主席想下决心干一番大事，不先一步步的斩断这些盘根错节的大家族对高层政治的影响，就没法真正的做出一番变革。”

　　薛晓军赞赏的点了点头，黄安国这些话几乎是一针见血，这里面的关节他也是在得知王开平指示公安系统采取行动后，琢磨了好几天不得要领，去请教老爷子后才想通了其中的根本，黄安国能一下子就看穿隐藏到最后的那双手，并不是说黄安国的眼光就比他这个多走了二十几年路的政坛老人更为犀利，而是要得益于黄安国在妫镇东呆过一段时间，对妫镇东这个人有了一定的了解，不过黄安国能这么快从这些信息当中就分析出要害之处，也卓可见出黄安国现在成长之快了。

　　“你这番分析也不枉在妫主席身边呆过。”薛晓军丝毫不掩饰自己的赞赏，黄安国作为黄家唯一的接班人，其成长的越快，薛晓军心里越是放心，将来他们这些人都是要给黄安国铺路的人，只有黄安国不辜负他们的期望，黄家才能再现老爷子在位时的那种辉煌。

　　“怎么，舅爷也是认同我的看法？”

　　“要论及对妫主席的了解，舅爷可是远不及你，你的这番分析又合情合理，舅爷焉有不认同的道理。”薛晓军笑道，“咱们这位一号可是一位极其强硬的主，这一次说是一次新兴的政治势力同老牌的政治家族之间的对撞也毫不为过。”

　　“谁能笑到最后关键还是要看双方谁的底牌足，这种层次的暗中较量，军方的态度可就能起到至关重要的作用了。”

　　黄安国点了点头，他虽然跟赵家结成同盟关系，但以他现在这个阶段，能借到赵家在军方中的影响力实在有限，只有等到将来跻身高层的时候，那时候军方的支持可就不可或缺了。

　　“对了，既然说到这事，我倒是联想起津门的事情来了，张越凌从国家机关工委副书记的职位履新津门市纪委书记，我听杨逸说过，这可是妫镇东直接点名的，张越凌也就比我早到津门几天，就搞出了不小的动静，王维暂时被架空了起来，这背后肯定是张越凌起的作用，从张越凌在津门的行事也可略窥妫主席的态度，我估摸着妫主席这次可真是要借着这一系列的事情来立威了。”

　　“那也是正常，妫主席当了五年的副主席，也隐忍了五年，这一次上台来，想先立威也是再正常不过的事情，他一个堂堂的一号若是连威信都树立不起来，更谈何政令畅通，政令不出中南海的弊病早已被人诟病许久，这几年虽有所改观，但上有政策，下有对策，再加上地方保护主义思想严重，中央出台的许多政策其实还是很有前瞻性和可行性的，只不过一到了下面，都被阳奉阴违，扭曲篡改了，导致改革的成效十分有限，妫主席想要改变这一局面并不是一件轻而易举的事情，这不仅是一个长期工程，还是一个攻坚战，最后能否达到预期的成果，现在都还不好说。”薛晓军神色凝重，“一号的位置看似风风光光，实际上也不见得就那么好当了，人们只看到权力面前的光鲜，却看不到背后所面临的艰辛。”

　　“呵呵，不管是背后如何艰辛，仍是趋之者若鹜，真要按照生意人的生意经来权衡利弊，这是一桩一本万利的生意。”黄安国摇摇头，“统治者与被统治者之间，往往存在着不可逾越的鸿沟。”

　　黄安国从薛晓军的住所出来已是晚上十点多，没有上西山别墅，黄安国直接回了自己跟高玲在外面的家。

　　“你怎么回来也不打个电话，我今晚都差点去爷爷那里住了。”此时的京城早已天寒地冻，外面阴冷，屋里的暖气却是暖洋洋的，刚进门就得把厚外套脱掉，高玲边念叨着边熟练的帮黄安国把外套脱下，两夫妻之间早已存着一股默契。

　　“幸好你没去，不然我回来可就扑了个空了。”黄安国拉着高玲的双手笑道，看着高玲那张亲切而又熟悉，百看不厌的脸，心里头的温馨溢满心间，这时候，他脑海中莫名的想起了杨洁，想起了苏清雅，甚至想起了董淸玫，乃至楚倩，这几个或者已经跟他发生关系，视他为依靠，或者是为了利益而跟他发生了关系，又或者仍对他情有独钟，黄安国心里头突然有些堵，难道，男人真的没有一个好东西？

　　“对了，你在财政部上班上的怎么样。”生怕高玲看出了自己的一样，黄安国忙主动找起了话题。

　　“杨叔叔暗中对我挺照顾的，再说部里面的人除了少数几个高层，也没人知道我的身份，我跟普通人一样上下班，这种生活正是我想要的。”高玲满意的笑道。

　　“别人都巴不得能搞些特权，你倒好，希望自己越普通越好。”黄安国笑着拍了拍高玲的手，夫妻俩手拉着手一起坐在了沙发上，两人之间平常呆在一起的时间实在是少的可怜，反而让两人的感情始终保持着一种新鲜感。

　　“说起来这次没能帮到杨逍，我心里还是有些过意不去的。”黄安国略微有些遗憾，杨逍一直想从财政部纪检组长的位置跳出来，到监察部又或者能调回纪委再进一步，结果却是没能如愿，毕竟杨逍也帮过他不少忙，黄安国心里还是念这个情的。


第653章

　　为期五天的招商会取得了丰硕的成果，21个重点项目洽谈签约，总投资额200多亿，巨额的资金落户除了为新区的经济保持较快的增长奠定良好基础意外，这骄人的招商业绩同样证明了新区作为整个津门市经济发展的新发动机乃至环渤海湾经济圈的核心地位不可撼动。

　　12月3日，滨海新区工委、管委会在滨海酒店隆重举行了招商会的闭幕式暨部分重点项目的现场签约仪式，市委书记郑裕明，市长周邰升等市领导应邀出席。

　　黄安国陪同在市委书记郑裕明的身侧，他能看出郑裕明的心情不错，对于此次招商会取得的成绩，郑裕明还是颇为满意的，对于新区的发展，郑裕明这位上任伊始的市委书记在刚来的第一天就表现出了对其的重视，连续马不停蹄的在新区内调研一个星期，郑裕明用实际行动告诉了所有人。

　　宋定一一手促成了新区现在的高度，新区能从一个最初只是由津门市政府建成一个省级规划区上升到国家战略决策的高度，不得不说，跟宋定一的努力分不开，以新区所处的地理位置和周边的自然资源，再加上紧紧依托京城和津门两大直辖市，新区取得跨越式发展是早晚的事，但宋定一无疑加快了这个进程，在宋定一主持津门工作的第二年，新区的发展被写入了中央政府未来十年经济发展全局的战略纲要里，中央政府并为此特别召开会议对新区的开放作出了全面的部属，并发出了以新区发展为主题的20号文件。

　　新区现在正处在发展的关键时刻，而宋定一却在此时病倒，并且未能连任津门市的市委书记，当然，宋定一若是不病倒，其也未必会继续呆在津门，宋定一的舞台并不仅仅只限于津门，他还能有更高的高度，走进中央的决策层，但这一切现在都是镜花水月。郑裕明在天命之年奉调津门，这对于他来说，是仕途的一个新高度，同样是新的机遇，津门紧紧依靠京城这个政治中心，备受中央领导关注，若是能在津门做出一番成绩，下一个五年，郑裕明就未必没有机会去争取那九人的位置，尽管机会渺茫，但未尝就没有机会，那也是郑裕明的最后一个机会了。

　　“这次招商会能取得不俗的成绩，除了你们新区工委和管委会的努力外，新区自身的优越的位置和资源同样起到了很大的作用，你们新区领导班子不能盲目自满，要戒骄戒躁，努力提高新区的软硬件环境，争取新区的发展继续保持良好的势头。”郑裕明转头对黄安国说道，此刻，市长周邰升正代表着市委市政府同国外的一家知名的飞机生产制造商签署一个落户新区的客机总装线项目。

　　黄安国郑重的点了点头，其实这次招商取得出色的成绩，他本来就没有窃喜和成功的感觉，他接管新区的工作时，招商会的筹备工作都要进入尾声了，黄安国可不敢说自己对这次的招商会付出了多么大的努力，倾注了多么大的心血，况且，新区发展到现在，也是前人努力的成果，黄安国可不敢莫名的领了这个功劳。若是副市长王维现在还主管着新区的工作，这次的招商会可就着实能为他的政绩薄上落下浓重的一笔。

　　杨洁、苏清雅、董淸玫也出现在了闭幕式上，几人都是应邀出席来凑热闹的，黄安国早早的就看到了几人，只不过身边还站着郑裕明，黄安国也不好同几人打招呼。

　　苏清雅的身边一直紧紧的跟随着一名男子，三十多岁的年纪，面目白净，戴着一副金边眼镜，看起来不像个商人，反倒是更像个学者，书生气息浓厚。

　　黄安国猜测着那位就是杨洁口中所谓的追求苏清雅追到津门来的那个S省的民营企业家了，看起来确实十分出色。外表不俗，再加上市场经济时代绝大多数女人更看重的物质经济，这位男子也算是年少多金了，特别是还是白手起家的类型，这种怕是更受女孩子青睐了。

　　“新区的工作你要用心。”郑裕明突然转头大有深意的看了黄安国一眼，现在王维仍是市委常委和副市长，市委市政府对其的今后去向没特别做说明，其个人是否有问题也没做交代，再加上黄安国是暂时取代王维负责新区的工作，郑裕明生怕黄安国心里会有些什么想法。

　　“郑书记放心，我头上的这根神经可绷得紧紧的。”

　　郑裕明点了点头，转过头去注视着前面，便再也没有说什么。

　　闭幕式后的酒会在仪式结束后开始，比起开幕式的气氛，闭幕式的酒会无疑更多了一层喜庆，招商会取得圆满成功，所有参与的工作人员包括领导，一个个都能松口气，每个人脸上或多或少都有一些满意和骄傲的神色。

　　郑裕明在酒会开始后呆了片刻就先行离开，以他的身份其实也只要人出现就已足够。周邰升并没有像上次一样在郑裕明离开后晚几分钟也离去，反而是在酒会上呆了下来，黄安国不得不陪同在周邰升身侧。

　　郑裕明离去，周邰升的兴致似乎显得更高，其实只要是他和郑裕明共同出现的场合，周太深的风头无疑要被郑裕明全部盖了过去，所有的焦点都只会集中在郑裕明身上，谁让郑裕明除了是市委书记还是政治局委员，周邰升虽说是跟郑裕明各自主持党委和政府的工作，但两人的身份确实是不能相比，只不过周邰升是津门的本土干部，而且津门市是个地域浓厚的地方，排外性比较强，周邰升凭借着本土干部的势力，倒是隐隐能和郑裕明分庭抗礼，郑裕明初来乍到，很多事情都还得倚仗周邰升的支持。

　　“来，安国同志，我给你介绍一下，这位是景生集团的董事长张普，景生集团是新区内知名的企业，你这一方父母官还要多跟他们多亲近亲近。”周邰升笑着给黄安国介绍着一中年男子，确切的说年纪应该不小了，五十多岁，看起来保养有方，脸色红润。

　　“黄副市长，我可是久仰大名了。”张普主动笑着伸出手，十分惋惜道，“前些天听说你刚到新区来就有到我们公司去走了一趟，可惜我当时不在，不然现在跟黄副市长可就是第二次碰面，咱们套用一句老话，一回生，二回熟，是我错过了一次机会咯。”

　　黄安国笑着点头回应，他对景生集团的印象恐怕更多的还是在该集团的总经理盛思韵身上，此时站在张普身边的盛思韵正如他脑中一如既往的印象那般，一身职业装，却又天生透着一股妩媚，算上这一次，两人已经是第三次碰面，来新区的时间都还没超过一个月，就跟对方碰了三次面，黄安国想没有印象都难。

　　同周邰升和张普等人站在一起的还有一位男子，黄安国听周邰升介绍，也是新区内一家企业的老总，天德集团董事长陈德生，看周邰升同两人一副说说笑笑的样子，三人似乎颇为熟稔。黄安国笑着站在一旁，甚少插话，有周邰升在的场合，他要把握好分寸。

　　周邰升在酒会进行到一半也离开了，周邰升一走，黄安国跟张普几人还没熟到那个份上，也没有多呆，同几人简短的交流几句便离开。

　　“怎么样，今天晚上是第一次跟这位黄市长正面相对，你觉得如何？”张普看向了一旁的陈德生，两人暗地里是观察过黄安国好几次了，今天这样面对面交流尚属首次。

　　“不好说呐。”陈德生轻摇着酒杯，此刻的深沉跟刚才的笑容满面俨然形成了鲜明的对比，“年纪轻轻的就身居高位，要权有权了，像他这样的人，估计也不缺钱，恩，应该说是不会贪图钱财，他将来的路还长着，不会因小失大，给自己找麻烦，这样的人还真不知道他会有什么弱点。”

　　“哦。”张普也微微蹙起眉头，“要权有了，又不贪恋钱财，会喜欢什么呢。”

　　“自古英雄难过美人关，你说咱们这位黄市长会不会是个年少风流的主？”盛思韵突然轻轻的笑了起来，指了指前面，“你看，现在他对面可就站着三位如花似玉的女人，其中一个我上次还见过。”

　　此时，黄安国正同杨洁三人交流着，几人保持着适当的距离，再者，一方是来新区投资的企业家，一方是新区的父母官，双方在这种场合互相交流是再正常不过的事情，也不会有人多想，倒是盛思韵，仿佛是出自于女人的第六感一般，隐隐觉得有些不正常。

　　“这样看可就太不靠谱了，你不能看着人家一个男人跟女人讲话就说他好色，再说刚才你这个千娇百媚的大美女站在他面前，也没见他多讲什么话，像他这样的人应该不会缺女人的。”陈德生不以为然道。

　　“不会缺女人不代表他不喜欢女人，男人嘛，女人往往是越有挑战性，越有新鲜感越好，咱们何尝不能往这方面去试一试，这样的风险还最小，不然要是送个钱什么的去试探，人家要是直接封存起来往纪委一送，咱们可就落了一身骚了。”

　　“这个倒是不错。”陈德生若有所思，不动声色的瞥了盛思韵一眼。


第654章

　　“市长，是不是通知一下中岷区的领导？”秘书杨成望着黄安国，此时才早上8点半，冬天的早晨格外的清冷，太阳都才刚刚探出头来，现在也才到了刚刚上班的时间，黄安国不知道是不是突然心血来潮还是早有打算，早上早早来到办公室，然后就叫上了杨成，要到新区下面去走一走。

　　“不用了，就我们两个人。”黄安国摆了摆手，见杨成神色有些怪异，不由得笑道，“怎么，是不是觉得我也好微服私访这一口？”

　　杨成见被瞧破了心事，不由得尴尬的笑了笑，却是感觉无形中跟这位年轻的上司距离拉近了不少。

　　“呵呵，走，咱们今天不是去找茬的。”黄安国兀自的笑了一句。

　　此时距招商会结束已经过去了好些天，黄安国这几日一直在研究中央政府批复的关于新区综合改革试验总体方案的精神，内容中有着重提出要“推进行政管理体制改革，转变政府职能，建立既集中统一领导又发挥各方优势、充满生机与活力的管理体制”，其中，“加强新区管委会的组织领导职能”成为行政体制改革中最为重要的内容。

　　此前，新区由于历史原因形成的“半层楼式”行政管理模式一直被视作新区发展的最大的掣肘。

　　而中央的改革批复方案已经下达了不短的时间，但新区却迟迟未有大的机构改革措施。黄安国明白这其中的困难，改革并不是仅仅光靠一句口号就能行动起来的，新区关系着整个津门市的经济战略决策，市委市政府未尝不想除掉制约新区发展的最大阻力，但改革是一发而动全身的事，新区的改革阻力更是来自于对原有干部的调配，改革一旦开始，多余的干部要退的退，该撤的撤，该交流的交流，这其中来自人为方面的阻力有多大也就可想而知了。

　　这里首先要说说这个所谓的‘半层楼式’的行政管理模式是从何而来的了，整个新区的规划面积达2000多平方公里，范围更是覆盖中岷区、大丰区、海城区和津门市经济技术开发区，津门港保税区、津门港区，还包括林山区、金新区的部分区域，可以说囊括了津门市内的众多区域。

　　而新区所设的管理机构是新区工委和新区管委会，前文有提到过，这两个管理机构分别是津门市委、市政府的派出机构的，代表着市委、市政府行使对新区内党的建设和有关新区建设的管理权。

　　所以，按照这个设置来理解，新区工委和管委会应该是整个新区的最高管理机构，但是，新区工委和管委会却不是一级党委和政府，因为新区内的党委、政府、人大、政协四套班子没有设立，工委和管委会只是作为一个派出机构的性质存在而已。

　　工委和管委会对新区的领导只是一种松散型的管理模式，虽然囊括中岷区、大丰区、海城区甚至包括林山区、金新区的一部分，但实际上这几个区却是各行其是，新区工委、管委会对下面各区的领导能力有限。

　　早几年前，津门市人大有通过立法实施了‘新区条例’，这个条例以地方法规的形式对新区的职能做出了明文规定：

　　新区内各区人民政府、各功能经济区管理机构，接受新区管委会对经济建设工作的指导、协调，涉及新区整体长远发展的土地利用、产业布局、重点投资项目和结构调整等重要经济事项，应当向新区管委会报告。

　　这里面可就明确指出了新区对下面各区的职能是指导和协调了，众所周知，这个指导和协调功能可就是虚的不能再虚了，就好比政法委，政法委的职责是负责协调公检法等部门的关系，但一个政法委书记倘若连公安局长都没兼着，哪怕他是一个市委常委，实际上也是一个光杆司令，能不能指挥得动下面的人可就不好说了。

　　所以，针对这个所谓的指导和协调职能，新区下面的几个区，可就能阳奉阴违了，既可以听新区工委和管委会的，又可以不听，全看是不是涉及到自己的利益。

　　新区成立之初，各项事业都百废待兴，成立一个简单的、过渡性的领导机构是当时实际情况的需要，但新区经过了十多年的发展，社会经济各个方面都取得了长足的发展，已经不下于沿海任何一个发达城市，新区的规划更是已经上升到了国家战略决策的层面，新区的管理体制却是还保持着建立之初的模式，没有随着新区的变化而变革，很显然，新区目前为止的这种松散管理已经不再适合日益发展的新区需要。

　　成立一个统一的，有权威的行政管理机构已经势在必行，至少黄安国是如此觉得的，而通过中央政府批复的改革方案，将新区的行政体制改革列入了其中的重要内容，也可见中央同样是认为新区的管理模式已经不再适合新区的发展。

　　但是，这要改革，可就实实在在动到了新区下面几个区的实际利益了，还是伤筋动骨的痛，改革一旦启动，精简机构肯定是势在必行，几个区多出来的那么多人往哪安排，一些厅级，副厅级的实权领导更是没有那么多位置将他们安排。

　　领导都不满意了，更别说下面为数更多的人了。能谋得个一官半职的，哪个没有一点关系，这盘根交错的关系牵来牵去，指不定今天这个人跟市里的某某领导攀亲带故的，明天又是那个跟市里的谁谁有啥关系的，这么一张巨大的人情关系网罩着，实实在在的成了改革的最大阻力。

　　黄安国紧了紧身上的大衣，北方的冬天可不似南方那般温和，一些人还敢在大清早起来洗冷水澡，这要是在北方，恐怕命根子都得被冻得缩进去，缩阳功不练自成。

　　“先到中岷区去走走。”黄安国对身边的杨成道，中岷区位于新区中部，是新区最重要的核心区，新区内的经济技术开发区、津门港保税区等重要功能区的所在地都是在中岷区。

　　黄安国想先到中岷区的一些政府服务机构去了解看看，再到街道、居民区去走走，了解一下民众对于新区改革的意见。他此行虽说不是什么微服私访，其实也差不多。

　　黄安国琢磨着郑裕明一到津门就到新区上下去走访，在新区蹲了一个整整一个星期，未尝不是为了根据新区现在的实际情况，研究出符合新区发展的切实可行的改革方案。

　　“市长，要不要先吃点早餐？”杨成将车子沿着路边停了下来，两人出来的早，杨成估摸着黄安国同样是饿着肚子。

　　“行，那就到路边吃点热腾腾的豆浆包子。”黄安国转头看了看窗外，他们现在正在穿过一条街道，两边的一些早餐店将摊子搭在了外边，桌上是冒着热气的包子和豆浆，看着别人吃的香喷喷的，黄安国不由得也食指大动，肚子叫了起来。

　　一下了车，冷气就扑面而来，从嘴巴出来的热气一下子都被冻住，雾蒙蒙的。

　　黄安国随便找了一张桌子坐下，杨成也顾不得耳朵被冻得麻木，赶紧去买包子。

　　“张队，您今儿能不能付个现金，小店也就是做个小本买卖糊口，一年到头赚不了几个钱，您天天来吃饭都记账的，我们眼巴巴的盼着，一年下来，也没见您来结个帐的，再这样下去，小店可真的是承担不起。”

　　耳边传来的是妇女软弱中略带哀求的声音，黄安国不由得转头看了过去。

　　“付现金？”那名叫张队的男子穿着一身公安制服，听到妇女的话，谑笑道，“老板娘，说句不中听的，我每天来你们家吃早餐可是给你们家面子，你没见着我来你们店吃饭，就没什么小流氓啥的到你们这生事嘛，你以为我这早饭是白吃的啊，你们能安安稳稳的赚个钱还不都是靠我这早饭吃出来的。”

　　“那本来就是你们的职责。”妇女小声的嘀咕道，声音虽小，但因此时周围的人都安静下来看热闹，妇女的声音倒是一字不落的落到众人的耳里。

　　那名张队听了脸色也是一变，颇有些恼羞成怒的道，“成，以后就不上你们家来吃了，你们可别后悔。”

　　“滚一边去，你个妇道人家懂什么。”这时候，店后面，呆在厨房里正蒸着馒头的老板听到店里面请的一个小伙计进去报信，赶紧跑了出来，将自己妻子喝到了一边，旋即转过头来对着男子赔笑道，“张队，您别动气，妇道人家的不懂事，见识浅，您别跟她一般见识，以后您接着来吃，都记账，记账，我们欢迎着呢。”

　　“算了，你欢迎老子还懒得来呢，周围有的是欢迎我的。”男子不屑道，眼睛看向其他店，周围也有几家早餐店，刚才听到动静都探头出来看戏，这一下男子的眼光一扫过去，所有人的头顿时都齐刷刷的缩了进去。


第655章

　　男子悻悻的撇了撇嘴，周围众人的反应多少有些出乎他的意料之外，脸面上挂不住，狠狠的回头瞪了起先向他的要钱的那位老板娘，转身就准备离开。

　　“张队，您明天可得接着来吃，小店欢迎着呢，刚来是我那婆娘不懂事，您大人大量别往心里去。”老板见男子要走，忙赔笑着从摊位后边跑了出来，拉着男子一个劲的道歉。

　　要说这位老板也是位典型的五大三粗的北方男子，穿着警服的男子反而是看起来更瘦弱些，此刻这位老板却只能是没脸没皮的讨好着对方。

　　生活在底层的人有没有尊严？他们有。但他们的尊严早已被这现实而残酷的社会，丑恶而黑暗的人心折磨的一干二净，哪怕是尚存一点，也只能深深的埋藏于心底，仅能从眼底深处的那一抹悲哀，看出他们的不屈，敢怒不敢言。

　　连生活都过不下去，又何谈尊严。假若能活的更好，尊严弃之又有何不可，这就是现实社会下压迫的大众精神写照。所谓的尊严，或许在这血淋淋的现实社会当中更会被嘲笑为死要面子活受罪。人不可有傲气，但不可无傲骨，这种坚贞不屈的节气，恐怕用现代流行的术语更能将之解释为死脑筋，大傻冒。

　　杨成站在摊前买包子，因为面前突然发生的这一出，他暂时也无法买，老板娘委屈的站在后边，老板又卑躬屈膝的跑出来赔罪，店内的一名年轻伙计好像也站着不知道干什么。冷冷的看着眼前这一幕，杨成是很想站出来说几句的，虽然已经到了而立之年，早已过了血气方刚的年纪，但小时候他也曾吃过一段苦日子，后来父母不甘于在农村守一辈子农田，大着胆子来到城市闯荡，在那个年代，有这种胆魄的人实在是少之又少，父母亲倒也没落得灰溜溜回去种田的下场，不仅在城市中渐渐安居下来，又靠着多年攒下的一点积蓄开了个体店，生活逐渐好了起来，杨成还清楚的记得那段岁月，他对这些靠着自己双手辛苦赚钱的普通民众有着天然的好感，今天若是只有他一人出来，碰上这种事情，杨成是怎么也不会无动于衷。

　　“走了，今天真是晦气，吃个饭都不爽。”那位身穿警服的男子终于挥了挥手转身离开。

　　“张队，您走好，走好，明天记得一定还要来。”老板依旧站在后边朝着男子的背影谄笑着，直至男子上了那辆警用摩托开的无影无踪，才叹了口气转身走回店内。

　　杨成至始至终都冷眼旁观，并非是那位什么队长好讲话，随便骂几句就走人了，而是刚才店里的老板一个劲的拉着对方道歉时，不动声色的塞了好几张红色的老人头到对方手里，这一幕不仅杨成看的清清楚楚，周围一些一直在看热闹的同样看得见，男子在摸了摸钱揣进口袋后，才作势骂了几句走人。

　　杨成付了钱买了几个包子两杯豆浆，这才走回来，“市长，不好意思，让您久等了。”

　　“没事。”黄安国摆了摆手。

　　杨成将吃的东西放到黄安国桌前，自己也静静的在黄安国对面坐下，他能感觉得到，黄安国此时的兴致似乎没有早上来时那么高。

　　嚼着香喷喷的肉包，有些受刚才事情的影响，杨成此刻也有些味如嚼醋，一点胃口都没有，悄无声色的观察着黄安国，杨成心里对这位年轻的领导仍然把握不透其性情，毕竟才刚到黄安国身边工作而已。

　　黄安国的心情仿若也受了影响，安静的坐在那吃着，杨成摸不准黄安国心里是什么想法，更不是不敢随便说话，瞟了黄安国一眼，心里微微叹了口气，黄安国刚到津门，市里面消息就早已传得沸沸扬扬，黄安国的履历一下子就被众人给翻出来细细研究了一番，都在品评着黄安国将来能走到什么层次。至于这位年轻的上司的背景，更是众说纷纭，黄安国来进门前是妫办的副主任，乍一看是有妫系背景，但黄安国又与已退下的前中央领导黄天同姓，这就不得不让一些人猜测着黄安国是不是与黄天也有什么关系，以如此年纪就能够主持一方工作，似乎一切也都有可能。

　　杨成很想跟黄安国说说刚才的事，他并非铁石心肠，冷漠无情之人，以他的性格刚才能一直忍住也是顾及到了黄安国在场，黄安国一直都坐在旁边，自然也清楚的看到了刚才的那一幕，但脸上始终没什么表情，杨成猜不透黄安国的想法，他现在又是黄安国的秘书，领导在身边，杨成不想表现出不稳重的一面，尽管在他看来那不叫不稳重，而是有一点热血和正义感罢了，但谁又能知道这些领导心里会是怎么想。

　　“小杨，去了解一下刚才那人是哪个分局的。”黄安国突然出声道。

　　“啊？”杨成抬头惊讶的看了黄安国一眼，旋即脸色一喜，自家领导果然没让自己失望，忙说了声好，便走到前面去询问情况。

　　“市长，问清楚了，是这中岷区公安分局治安中队的一名队长，分局就离这不远。”杨成尽管心里高兴，脸上却是不敢表现的太过明显。

　　杨成紧紧的盯着黄安国，以往自家这位领导接下来会有动作，至少打个电话通知中岷区的领导，却只见黄安国点了点头，就没有了下文。微微有些失望，杨成没有多问，吃着已经有些发凉的包子，琢磨着黄安国的用意，心想黄安国既然已经过问，应该不会不了了之吧。

　　黄安国对杨成的表现都尽收眼底，并没有多说什么，吃完早餐，转头对杨成道，“到区内走走。”

　　黄安国一早上的足迹遍布了中岷区和经济技术开发区，整个新区的区域范围内遍布着包括开发区，保税区，津门港区在内的二十几家正局级单位，而中岷区位于新区中部，是新区最重要的核心区，像开发区、保税区等重要的功能区都是在中岷区内，被称为‘区中之区’。

　　杨成有些不了解黄安国的用意，要说黄安国不是微服私访，偏偏黄安国今天下来没有惊动新区下面的任何地方领导，一个上午，黄安国去看了新区内的很多行政机关，但都是在车停在大门外，黄安国也不说下车，就坐在车上，静静的看着进进出出的人，看了一会儿之后，就让司机开车离开，这样的景象在上午不知道重复发生了多少次。偶尔有下车到一些政府服务机关内部去，黄安国也就是站在大厅，往普通人旁边一站，谁要是不注意看的，任谁都看不出新区的一把手来到了这个地方。

　　就好比如现在，黄安国刚刚从开发区内部出来，两人刚才沿着开发区的几条主要街道走了一遭，杨成也不知道黄安国是在看什么，时常盯着街道两边看，好像在仔细的考察着什么。

　　“小杨有没有上网的习惯？”车子缓缓的从开发区出来，黄安国转头看向杨成道。

　　“有的，每天晚上下班回家都会习惯的打开电脑浏览下网页，看下新闻。”杨成笑了笑，“一天不上还真感觉不自在。”

　　其实在给黄安国当秘书前，杨成在办公室里的闲暇时间不少，经常在办公室里上网，只不过眼下这话也只能在心里自己嘀咕一番，杨成是断断不敢跟黄安国开玩笑说这事。

　　黄安国点着头，顺着杨成的话往下说，“网上有一些家住新区内的网民留言说，新区内办事很不方便，有一个人说起自己出国的经历，说是光办个护照、签证就用了好几个月的时间，前前后后不知道跑了多少次市里，舟车劳顿不说，每次一到市里还一排就是老长的队，出一次国比干什么都累。”

　　“这事应该是属实，新区内没有健全的组织机构，很多办事机关也没有，许多事在新区内是办不了的，要到市里去。”杨成点头道，眼神有些诧异，没想到黄安国这种层次的领导也会去关注网民的帖子，不过想想其他人到了黄安国这个位置，差不多都是五六十岁的人，对新事物的接收能力不强，对网络同样存在比较排斥的态度，黄安国年纪尚轻，对网络的接收和关注度高也是正常。

　　杨成逐渐有些明白黄安国的意图了，今天上午黄安国看了中岷区和开发区那么多的机关单位，怕是已经动了机构改革的念头了吧？新区的组织机构不健全，而新区区域范围内的中岷区、开发区等行政区和功能区又有不少存在着机构重叠和功能重复的弊端，黄安国这位新来的新区一把手怕是想先烧起这第一把火了。

　　杨成悄悄的通过后视镜看了黄安国一眼，机构改革涉及到了新区内部乃至市委市政府方方面面的利益，就算是郑裕明这位市委书记推行下来都不知道要遇到多少阻力，黄安国初来乍到，就敢当这个改革的先行者吗？


第656章

　　黄安国静静的坐在车后座，他一个上午看似都是在走马观花的观看，但谁又知道他真正的是在想着什么，接替王维的工作已经二十多天，黄安国翻了大量有关新区的资料，一直在琢磨着写一篇有关新区机构改革迫在眉睫的文章，现在缺乏的是实际考察的有力论证而已。

　　刚从车子在中岷区内部和开发区内好几条街道转悠着，黄安国都在细细的观察对比着。只不过他的这番行为落在不了解的杨成眼中，倒像是这位新来的领导吃饱撑着喜欢坐着车里逛着街道发呆而已。

　　“开发区位于中岷区内部，是中岷区的区中之区，开发区内对公共服务设施的基本需求原本可以通过中岷区内原有设施进行改造和在中岷城区新建中得到满足，这样既可以节约开发区本就十分宝贵的土地资源和资金，腾出更多的发展用地和发展资金，也可以提高服务设施的利用效率，这对开发区和中岷区来说，是一件双赢的事。但眼前的情况却是开发区在内部为数不多的宝贵土地上另起炉灶，投巨资建设了一些规格档次很高的商务中心、酒店、商场、医院、居民楼和学校等文化设施。”

　　黄安国来新区短短二十多天也了解到，整个新区内，从实际角度看，人才聚集，财力最为雄厚的就是位于中岷区的经济技术开发区，而中岷区的资金略显不足，目前的情况是中岷区这一方缺少财力来投资基础服务设施，另一方开发区却是资金雄厚，并且在宝贵的开发区土地上另行建设服务设施，两个区之间形成了不良竞争。

　　“集权不足和分权过度，以及由此导致的各区之间各自为政和严格的行政区划限制，阻碍了新区内部行政区与功能区在新区管委会统一协调和规划下，对产业实施合理分工，对资源进行有效整合。”黄安国不断的理顺着自己的思路，对比着实际情况分析着，“不论从哪一方面来说，新区目前的行政管理模式已经不再适合新区发展的实际情况，机构改革是势在必行，建立一个统一高效的新区管理机构是大势所趋。”

　　“市长。”杨成突然转头朝黄安国叫道。

　　正在沉思当中的黄安国有些不明所以，被杨成打断了思路，神色间微微不悦，缓了缓表情，黄安国见车子已经停下来，不由得一愣，“怎么回事，车子干嘛停下了？”

　　“市长，前面好像发生点意外情况。”杨成有些心虚，黄安国脸上那一闪而过的不悦他瞧了个一清二楚，心里暗骂自己多事，但刚才见到前面的情况，杨成却是忍不住心里的愤怒。他此刻虽然说的模糊，没说清前面什么事，但前面发生的事他却是早已看得清清楚楚，停车也是他朝司机示意的，没想到黄安国会不高兴，杨成也不确定黄安国到底有没有看见前面的事。

　　“什么事？”黄安国说着话，目光已经朝前望去。

　　“是我们早上吃早餐的那家店，那里好像有人在闹事。”杨成小心观察着黄安国的神色。

　　“哦？那过去看看。”黄安国眉头轻轻蹙了起来，说话的功夫，前面的情况他已经看到一点，旁边好像有几个警察，却像是看热闹的样子。

　　黄安国早上吃过那家的早餐店里，此刻正有几个流氓在故意生事，起因是其中一个来买了包子，咬了几口就声称包子里有苍蝇，将包子甩到地上，狠狠的踩了个稀巴烂，然后就找店主算账，在那里骂骂咧咧，都是说些什么这家店的东西不干净啊，老板赚黑心钱之类的话，那名男子一闹起事，周围一下子也聚过来几名流里流气的年轻小伙子，跟着起哄，还不时的踢踢桌子椅子，驱赶着旁边的客人，店里的客人此时早已走的一干二净，就是这些人不赶，谁也不想呆在这里自找没趣。

　　老板敢怒不敢言，匆匆忙忙报了警，警察来是来了，却是站在一旁看热闹，没有上来劝解的样子。

　　杨成是早上对店老板有些同情，现在又看到这个情况，心里自然看不下去，最重要的是从边上的几个警察当中看到了早上来这家店里白吃白喝的那位，正站在一旁瞧热闹，这一下，杨成心里的火气一下子全窜了上来，才不顾得黄安国正在想着什么事情，示意司机将车停了下来，并出声打扰了黄安国。

　　“小杨，你下去了解一下情况。”黄安国也看到了几名警察当中的那位，眉头拧的更紧。

　　杨成早已在等着黄安国的吩咐，此时一听黄安国的话，手一推车门，人已经跳了下去。

　　“老板，给我来几个包子。”杨成走上前去不动声色的道。那名老板一看这个时候还有人敢买，心里早已感动的热泪盈眶，看着杨成感激不已，“这位兄弟，我认得你，早上你也来吃过，今天中午这包子不算你钱了，就权当我请你吃的。”

　　“喂，那个谁，你不知道这家店的包子里有死苍蝇吗，哥们我刚才就吃到过一只，你想买的话，我劝你最好小心一点，别待会吃到苍蝇，把自己恶心到了。”这时，旁边一名剪着板寸头，前面还染了一撮黄色的男子指着杨成道。

　　“你。”老板看着那名混混，气愤的说不出话来，更是不敢说什么话，这几人他都认得，是这条街道有名的混混，平日里游手好闲，到处惹事，但是也很少故意上两边的店面来找茬，今天不知道是怎么一回事就到自己这里来找麻烦了，老板是敢怒不敢言，他看着外边的那几名警察，其中那个张队赫然在其中，他是区分局的治安中队的一名中队长，名叫张务贵，这条街道正是在其管的片区内，此时对方好整以暇的抱着双手在那看戏，老板刚才有出去求过他一次，对方却是笑嘻嘻的说这几人又没做出什么违反治安管理条例的事情来，不在他管辖的范围之内，气的老板差点吐血，但又只能无奈的咽下这口气，他甚至怀疑这几个混混是不是那个张务贵叫来的，但想想对方似乎没有这个必要，何况早上对方收了他的钱，没道理再这样做，这世上哪有收了钱还找事的道理。

　　“哦，你说这包子里有苍蝇？你吃到了，那能不能吐给我看看？”杨成紧盯着对方。

　　“嘿，我说哥们，你吃到苍蝇还能吞下去不成，没看到我已经吐到地上了吗。”那名混混恶狠狠的盯着杨成，眼神中带着一丝警告的意味。

　　杨成不动声色的瞧了一眼地面，正是被踩得稀巴烂的一个包子，要说这几个混混也还有点头脑，知道要想栽赃的话，得先毁灭证据，他一说吃到苍蝇，就先把包子扔到地上狠狠的踩烂，这种反应虽然过激了点，但也未尝不在正常人的反应之中，毕竟谁真吃到了苍蝇，也不会没有一点火气，但眼下他所说的吃到苍蝇的包子被他踩烂了，这下子可就没人能证明这老板店里的包子是不是真的没有苍蝇了，就连已经气得说不出话的老板自己都有点动摇了，每天要做的包子量太大，一笼蒸完接一笼，店里忙的人除了他夫妻俩，也就只有请的一个年轻伙计，真要说有什么失误也不是不可能，毕竟包子里的那些馅料做好的时候容易引来苍蝇，几人有时候又是凌晨就起来就赶工，尽管他们已经小心再小心，但难免说有注意力不集中的时候将掉在里面的苍蝇也包了进去，这种情况很少很少，但却不是真的没发生过，但真要碰上的时候，常来吃饭的客人都知道他们夫妻的为人，也不会有人故意为难，通常是他们道歉一下，赔个不是，对方也能谅解，谁都会犯错不是，但今天这几人明显就是来找事的，甭管他们是不是真的有吃到苍蝇，就冲着这几人在这条街道恶名昭彰，来这店里嚷嚷个不停也没啥好事。

　　眼下那包子被踩得一团烂，谁也没那个本事说从那里面找出是不是真的有苍蝇，旁边开店的同行虽然同情，但也没人敢帮忙出这个头，真要是有苍蝇，人家确实有理由闹不是。

　　“吐到地上就不能捡起来看看？你要是真捡出一只苍蝇，我倒是信了你的话，不然我可是知道这老板的信誉一直很好的。”杨成毫不露怯的跟那名混混对视着，他的身份跟这样一名街头小混混对峙，还真是辱没了他，不过有时候秀才遇到兵，更多的时候人家是喜欢用拳头解决问题。

　　司机已经悄然下了车，走到了杨成的后边，见这几个年轻人都不是什么好鸟，这司机在车上怕杨成吃亏，跟黄安国请示了一下，便下车过来，他是从武警部队出来，收拾几个小混混不在话下。

　　那名小混混明显也是没想到杨成敢这么讲话，一下子就凶光毕露，其他几人也都围了上来，个个眼冒寒光。

　　“不要在这里动手，张哥还在那里呢，咱这一动手，他就难做了。”其中一名小混混突然朝另外三个低声道。


第657章

　　几名小混混狠狠的盯了杨成好一会，仿佛要把杨成的相貌记下来一般，事实上几人打的也是这个主意，张务贵等几名治安民警就在旁边，虽说双方对眼前发生的这一幕彼此都心领神会，但若是他们当着张务贵的面动手，那张务贵也不好再睁着眼睛当没看见了。

　　“兄弟，我看你眼生的很，应该不是这条街道的吧，买完东西就赶紧走吧。”老板生怕杨成吃亏，忙不停的对着杨成使眼色，当着这几个小混混的面，又不好跟杨成说几人在这附近无恶不作，早已臭名远扬。

　　“老板，以后不想做生意了是不是。”其中一名戴着硕大钢圈耳钉的小混混朝店老板狠狠的瞪了一眼。

　　杨成瞅了瞅店外面有说有笑，还不时交头接耳的几名民警，眉头皱的更紧，也没理会几名小混混的威胁，转身走了出去，“这几人在这店里闹事，你们身为维护社会治安的民警，就这样坐视不理吗？”

　　“嘿，我说这位兄弟，你哪只眼睛看到他们在闹事了，人家作为消费者，买包子吃到了苍蝇，还不能给自己讨个说法不成？消费者权益保护法也没规定说不让人维护自己的正当权益吧？再说你看到他们有什么过激的行为没？人家只是在跟店家理论而已。”为首的张务贵斜着眼睛瞥了杨成一眼，见对方穿着正式，西装革履，看起来精神干练，也不像是普通的打工仔样子，张务贵下意识的就将对方定位成高级知识分子那一类，特别是旁边就是经济技术开发区，里面大企业很多，那什么海龟更是一抓一大把，张务贵有这种想法也是正常，知道这些知识分子动不动就喜欢讲法，张务贵还故意板起脸色，有模有样的跟杨成说道。

　　身边的几名民警见张务贵说的煞有介事的样子，早已忍不住想偷笑，当着张务贵的面，又不敢笑出来，别人不知道，他们还不清楚张务贵的底细嘛，连个初中毕业证都差点没混到，属于那种不学无术，上学逃课，打架斗殴，上课了就是调戏老师学生的那种，初中三年去正儿八经上的课时加起来都不知道有没有一个星期，学校都差点没将他开除，这些事情还是杨成偶尔聊天时，当成光辉事迹跟他们提起的，还得意的说那个校长想将他开除结果开除不了他，张务贵说起这些都是眉飞色舞，不然他们也不知道这么清楚。就张务贵这个比法盲还法盲的人睁大眼睛跟人讲消费者法，这个场面让人看了就觉得滑稽。

　　“只是一人吃到苍蝇还是所有人都吃到苍蝇？你没看到里面几人都在一起无理取闹吗？消费者的权益受损是可以维护自己的正当权益，但他们可以打电话去投诉，而不是这样无理闹事，即便他们的行为还没涉嫌违反社会管理秩序，你们身为执法者，也应该防微杜渐，预防此类事件的发生。”杨成脸色严肃的盯着张务贵，心里对张务贵有着本能的厌恶，他早上还看见张务贵白吃白喝完后还收了人家给的钱来着，哪怕就是大字不识一个的街头混混也知道拿人钱财与人消灾的道理，这张务贵却是收了钱不给力，人家混混至少还讲道义来着，杨成很想就这事质问一下张务贵，无非是这种话不适合他一个公职人员口中说出来罢了，在他眼里，张务贵一个警察却是连个小混混都不如，这种人应该说是比无赖还无赖。

　　张务贵被杨成说的有些发愣，他大字不识几个，也着实不懂什么大道理，此刻杨成说的有理有节，张务贵可就对答不上来了，不由得耍起横来，眼珠子一瞪，“我们警察执法还用你来教。”

　　“这位兄弟，里面那几人没有明显的过激行为，更别说什么打砸抢掠之类的事情发生，我们也不能无缘无故抓人的。”这时候，张务贵旁边的一名警察帮腔说话了，若不是从杨成的穿着谈吐看出杨成都不像是普通人，这个警察倒也懒得多说两句。

　　“即便是不能抓人，将人驱赶走，维护正常的社会秩序然道你们也做不到？你们吃着国家的公粮，拿的是纳税人的钱，说难听一点，这条大街上每一个合法纳税的公民都是你们的衣食父母，你们就是这样对待纳税人的？你们穿着庄严的警服，头顶着神圣的头盔，负责保一方平安，你们配得起这身警服吗？”黄安国不知道什么时候已经走到了杨成的后边。

　　杨成惊讶的转头的看着黄安国，静静的往后退一步站到了黄安国的身侧，原本要说的话也没有必要再说出口，黄安国的态度可是比他强硬多了。

　　从侧面悄悄的打量着黄安国，杨成这一刻觉得黄安国是形象是如此亲近，同样是一个有血有肉的普通人，而不是平日里在他印象中那般出自深宅大院，拥有深厚背景的高干子弟。

　　“你又是什么东西。”张务贵有些恼羞成怒了，黄安国说的话是明摆着的事实，但这些话听到他们警察耳里，特别是他这一类的，可就是句句诛心了，张务贵真正的恼怒的并非是黄安国讲的什么纳税人，衣食父母，那些东西他都是似懂非懂，没正儿八经的读过书的他也怪不了他，他只明白他吃的是国家队饭碗，触到他痛脚的是黄安国最后一句，尽管黄安国说的是他们几人，但听到张务贵耳里可就变了样了，他最敏感的就是别人说他不配穿这身警服，以他的水平要是走正常渠道能当上这个中队长吗？

　　别说当是队长，他连公安局的大门都进不去，更不用说还能混到一名中队长当，张务贵是靠着关系上来的，也最忌讳别人说他这个，敢背后嚼他话根没少被他警告，都已近很久没人敢私下议论他了，更别说当着他的面说这种话了。

　　看了眼站在一起的黄安国跟杨成，张务贵阴测测的笑道，“哦，我算是瞧明白了，你们俩是一伙的是不是，我看你们才是故意来找茬的，其他几人我管不了，你们两个我倒是敢先收拾收拾，敢当着警察的面找麻烦。”

　　“兄弟几个，都给我活动活动拳脚。”张务贵往后招呼着身旁几名手下。

　　见几个警察真有动手的架势，黄安国的司机忙上前来将黄安国护在身后。

　　“不用，我倒要看看他们是维护社会治安的警察，还是披着警服的流氓恶棍。”黄安国一把推开了挡在他前面的司机，冷冷的盯着眼前几人。说实话，黄安国年轻时候也是个血性男儿，大学里也抽过烟干过架，唯独没泡过妞，眼下他若不是这种身份，他也不介意大打出手，只不过现在他的一举一动已经饱受关注，他已经不仅仅是在为他自己而活，他的背后不仅是派系的高层在关注着，同样有来自其他方的眼睛在盯着。

　　杨成默默的观察着黄安国，今天这一幕，让他对自家这位领导终于有了个直观的印象，黄安国是个高高在上的人，但他同样有普通人的情感，同样有喜怒哀乐，同样嫉恶如仇，同样有与他年龄相符合的率性，不再如往日的深沉。

　　“是嘛，那我今儿个就让你瞧瞧公然得罪警察的下场。”张务贵哼哼了两声，活动着双手，似乎就要走了上来。

　　杨成这时候也无法再保持沉默了，往前走了一步，盯着张务贵严厉道，“你知道你这样做的后果是什么嘛，这是市。”

　　“小杨。”黄安国突然出声打断了杨成的话。

　　杨成转头看着黄安国的脸色，张了张嘴还欲说什么，黄安国却是冲了他微微摇头，杨成只好无奈的退了下来，神经却是绷紧了起来，跟司机一左一右的护着黄安国，身为秘书，他也要将黄安国的安全摆在最重要的位置，黄安国不让他多说，杨成也只好在旁边悄然保护着，不是他信不过这名来自武警部队的司机，而是为了以防万一，对方可是有四个人，司机即使能全收拾了，也不可能一下子顾得来。

　　“我管你什么后果，今天不收拾了你们，我就不姓张。”张务贵说着已经准备欺身上前，在社会上混过一段时间的他，打起架倒真是个莽汉，情绪一激动就不管不顾，一只手已经伸了过来。

　　张务贵突然被后面的同伴拉住，动作停滞了下来，“你干嘛。”张务贵转头瞪了拉他的人一眼，一发飚起来，张务贵可是六亲不认了。

　　“张队，那个人好像在哪见过，看起来很眼熟。”拉住张务贵的那名警察瞅了瞅黄安国道。

　　“我说你脑袋有病是不是，咱们天天在大街上开着车巡逻的，见到谁不是眼熟。”张务贵狠狠的甩开了对方的手。

　　“张队，不是那样，这个人好像不是这一片的人，肯定不是我们平常在大街上见到的那些面孔，但我偏偏就觉得在哪看到过，你让我想想。”那名警察摇了摇头，眉头都皱了起来，似乎在苦思冥想着。

　　“我说小李子，你今儿个是不是真的脑子进水了，整个新区内来来往往的人那么多，这里又是地处开发区跟咱们中岷区的交界处，人流量更是大，不时都还能看到进进出出的老外，你说你哪个见着不眼熟，你今天是吃错药了吧。”张务贵原本还一肚子火气的要找黄安国的霉头，被自己这手下一拉，倒没像刚才那么气盛。

　　这边有了另外的动静，那几名小混混一下子的注意力一下子也被吸引了过来，几名小混混互相对视一眼，都不动声色的靠近了上来，还不时的观察着张务贵的神色，仿佛在等着对方的暗示。

　　黄安国瞥了一眼周围那几个流里流气的小混混，心里更是有谱。

　　“张队，我也感觉对方瞅着有点眼熟。”起先说话的那名警察在沉思的功夫，另外一名警察也出声道，眼睛紧紧的盯着黄安国，仔细想着在哪儿见过。

　　几人都是治安民警，大部分时间都是在街上开着警车转悠，巡逻一下有没有什么发生什么扰乱社会治安的事件，根本没多少时间去关注新闻，下班后更没有那个心思去看，再者，黄安国到津门后就拒绝媒体的采访，开完人大会议后的一次媒体见面会也让当时的市人大副秘书长何进给挡了过去，媒体基本上就没怎么拍到黄安国的正面画像，市电视台新闻播放的新闻中，黄安国的画面也只是出现一下就过去了，若不是十分关注新闻的人，很少人能把黄安国给认出来，何况电视上见到的是一回事，真人站在面前，能不能认出来可又是另一回事。

　　几人都知道市里来了一名年轻的副市长，还是主管新区的工作，年龄才三十出头，张务贵当时听说了这事还跟几名手下啧啧称叹，说人家这才是真正的太子党，三十多点就是杠杠的副部级了，他也三十多点，怎么就只在一个治安中队里蹲着，跟人家比起来是小巫见大巫了，几名手下还笑称他可以去认个中央领导当干爹，指不定赶明儿也是市长了。

　　但甭管几人已经议论过多少次黄安国这个新来的副市长是什么太子党，几人还真都没见过黄安国的照片，这跟几人基本上不看新闻有很大的关系。

　　“张队，我想起来了，他是。他是。”那名警察说话有些结巴了，看看黄安国，再看看黄安国身边司机和秘书，兴许是心理作用，越看越是觉得不简单，心里也越是笃定自己没认错，“张队，他。他好像是新来的那位市长。”

　　“什么新来的市长？你个夯货，咱们周市长还当的好好的，哪来的什么新市长。”张务贵白了手下一眼。

　　“不是，不是，是另外一个，那个副的，就我们前些天经常讨论的那个。”那名手下终于解释清楚，看着黄安国的目光已经有些畏惧，若是真的是黄安国，他知道今天真是闯祸了。

　　“什么？哎呦嘢。”张务贵一不小心咬到了自己的舌头，顾不得疼痛，张务贵一下抓住了那名手下，“你没搞错？我记得你这个混球根本不看新闻，下班回家就找着人搓麻将，你从哪看到的？”

　　“你才是混球，老子好歹也是警察专科学校毕业。”那名手下心里嘀咕了一句，嘴上回答道，“是我在老李头那家烟杂店买烟时看到的，当时他那店里正放着新闻，播的就是这位新来副市长上任的新闻，我就抬头瞅了两眼，刚好看到的。”

　　听见自己这手下说的煞有介事，张务贵这一下就心虚了，自己这几名手下看似也跟他一样混蛋，但他却是知道几人都是正经的警校毕业，这种事情不会拿来开玩笑。

　　“您。您是黄市长？”张务贵脸色一下垮了下来，看着黄安国，神情期期艾艾，有些不知所措，本着宁可信其有不可信其无的心态，张务贵是不敢再犯浑了。

　　张务贵身后的几名手下更是战战兢兢的盯着黄安国，只等黄安国一点头，几人就要双脚就要站不住了。

　　“你们的所作所为都很对得起身上这身警服。”黄安国看了几名警察一眼，只扔了下这句话，便转身往车上走去。

　　黄安国心里头还是有些烦躁的，警察队伍中有好有坏，晋西省的黑煤窑事件，他跟随调查组到地方去，在偏远乡村里碰到的那两名走访的警察就给他留下了很好的印象，他的命有一半说是那名跟郭华一起送他到医院的乡镇派出所民警陈德救来的也不为过，但偏偏就是少数作风堪比流氓恶棍的基层执法民警破坏了整个警察队伍的形象，让很多民众都误以为警察都是欺软怕硬，吃喝拿卡，警纪警风的败坏这些人要承担起很大的责任。

　　“这个黄市长是怎么回事，怎么还夸奖起我们了？”张务贵有些发愣的转头看着自己几名手下。

　　正跟在黄安国的后面准备上车的杨成听到张务贵这句话，嘴角狠狠的抽搐着，转头瞥了张务贵一眼，脚底下差点就没把自己给绊倒，脑袋能这样思考，这家伙也不愧是个人才了。

　　“张队，人家领导说的是反话。”几名手下看着张务贵的目光都快哭了，没知识不要紧，不要在这时候丢人呐。

　　张务贵这时候也后知后觉的反映了过来，黄安国虽然没亲口承认自己的身份，但就冲着人家这个做派，张务贵也知道自己今天是天兵碰上天神了，哪里还顾得上什么，忙朝着追了过去，“黄市长，今天的事情是误会，都是误会，那几名小混混我们正准备处理他们呢，没想到让黄市长碰上了。”张务贵气喘吁吁道。

　　“开车。”黄安国目光注视着前面，面无表情。


第658章

　　张务贵站在原地，吃了一肚子的汽车尾气，兀自不觉，直至黄安国的车走远了，张务贵这才摇头晃脑的嘀咕起来，“今儿个运气这么背，不知道去买彩票会不会手气好点。”

　　后边跟上来的几名手下听到张务贵嘀咕的这句话，眼睛一闭，就差点没直接晕过去。“张队，您就甭再惦记着买彩票了，先赶紧想个办法吧，这事解决不好，咱们可都中大奖了。”几名手下都眼巴巴的看着张务贵。

　　“催催催，催什么催，你们以为我不知道轻重啊，今天这事我才是主要责任人，我都不急，你们急什么。”张务贵双眼瞪了起来，想想今天的事，他也是一脸的晦气，心里其实也有些着急。

　　“张队，您是有人保着，自然不用急，我们这些无门无户的小人物可就容易遭殃了。”

　　“是啊，张队，我们可都是跟您混的，您可不能对我们不管不顾啊。”

　　几名手下你一言我一语的说着，脸上俱都是可怜之极的表情，张务贵听着不耐烦的摆了摆手，“行了行了，瞧你们那出息样，头儿我是那种人嘛。”张务贵说完也不知道在想着什么，脸色阴沉起来。

　　几人手下看了都不敢再乱说话，要说张务贵是不是那种人，几人想都不用想，直接就可以闭着眼睛说是，但眼下他们除了张务贵可以借助之外，根本没有任何办法。

　　“张哥，瞧那人是谁啊，竟然敢不把您放在眼里，刚才您要是招呼一声，我们兄弟几个可就帮你出这口气了。”这时候，几名小混混还不开眼的走了过来。

　　张务贵看到几人，眼睛就是一亮，脸上霎时就露出了阴测测的笑容，“人家可是市长，你说咱们这小人物能让放在对方眼里吗。”

　　“市长？”这几名小混混这下真的惊讶了，他们还真不敢想象那么年轻的人竟然就是市长，刚才还就呆在他们不远处。

　　“市长就了不起啊，张哥这中岷区是你的地盘，只要你说一声，别说是市长，就是市委书记，咱们也敢把他给撂倒了。”其中一名小混混讨好的对张务贵说道。

　　“是吗，那成呀，爷今天我运气太背，正憋了一肚子火呢，你们明天就到市政府去帮我出出气。”张务贵瞟着几人，笑容有些异样，几名小混混却是还没察觉。

　　“张哥，您不是说真的吧。”刚才那名说话的小混混干笑几声道，他也就是看黄安国已经走了，才马后炮的说几句，讨好一下张务贵，心里哪有这种胆量。

　　“我说的当然是真的。”张务贵阴森森的笑着，几乎是咬牙切齿的一字一字憋了出来，大腿一抬就朝对方踹了过去，“人家市长不牛，就你们几个牛是不是，我让你们几个不开眼的混球胡乱惹事，今儿个老子就先收拾了你们。”

　　“张哥，您这是什么意思，今天我们可都是帮您出气来着。”被踹的那名混混微微有些发怵的看着张务贵。

　　张务贵身后的几名手下起初还以为张务贵只是把气出在对方身上，这一下也隐约明白了自己头儿的意思，互相对视一眼，几人都暗赞一声，自己头儿倒好像是突然开窍了，也忙跟着从边上围了上来，不动声色的将几名小混混围在中间。

　　“张哥，您这是要干什么？”几名小混混感到有些不妙了。

　　“嘿嘿，你们说我要干嘛，我是警，你们是匪，你们在我的眼皮底下闹事，我难道能坐视不理不成。”张务贵说着朝边上几人使了使眼色，几名小混混还没来得及反应过来，就被张务贵几人一对一的按倒。

　　“张哥，你这是为什么？”一名小混混惊恐中带着些许愤怒的看着张务贵，他没想到几人想讨好张务贵的举动竟然换来了这个下场。事实上，要怪也只能怪他们自己，张务贵早上收了那店老板偷偷塞给他的三百块钱，还真没找这儿店家麻烦的心思，只不过是在街口碰到这几名小混混，几人平日里在这一带混，自然少不了要孝敬他，张务贵跟几人也是十分惯熟，几人看见他就上来溜须拍马一番，一人见张务贵心气似乎有些不顺，就问了是什么事，这才有了刚才那一幕，几人自发的想拍张务贵的马屁，却没想今儿这马屁拍到马蹄子上去了，这也算是应了恶有恶报那句话，不是不报，时辰未到。

　　“先把他们带回局子里去。”张务贵恶狠狠的道。

　　黄安国从中岷区回来便直奔自己的办公室而去，结合之前查阅的资料，就新区机构改革的问题，他现在已经有一个比较清晰的思路，他想把自己的大致想法先写下来，然后就去找市长周邰升和郑裕明两人谈谈有关新区改革的问题，试探一下两人的口风。

　　杨成看着黄安国逐渐消失在办公室门后的背影，张口欲言，又自己摇了摇了头，闭上了嘴，转身就准备走回自己的小办公室。

　　“对了，小杨，今天上午的事情，你打个电话给中岷区分局的领导，不要特意说什么，只将我们上午碰到的事情客观事实的陈述一遍就行。”黄安国突然又开了门，朝杨成吩咐道。

　　“好的。”杨成脸上神色一喜。

　　将办公室的门关上，黄安国就开始着笔写了起来，针对新区的机构改革，黄安国这个初来咋到的副市长，即将迈出了自己在津门政坛的第一步。新区的机构改革一旦真的启动，对于新区的发展是一个机遇，对于黄安国来说，未尝又不是一个机遇，机构的改革就是人事的变革，黄安国深知其中的要害之处。

　　中岷区分局的局长办公室里，正准备出去吃午饭的局长李江平意外接到了杨成的电话，“杨秘书，稀客，稀客啊。”手已经握在门锁上的李江平顿时又放了下来，折回了办公室。

　　李江成这还是第一次接到杨成的电话，杨成当上黄安国的秘书是最近的事，他的电话出现在新区的干部电话备查薄上也就才几天的时间，李江成接到对方的电话时，咋都还以为自己看错了，心里着实有些意外。

　　“李局长，有件事想向您通报一声。”杨成的语气很公式化。

　　“哦。”在电话这头的李江平神色微微一动，旋即就笑了起来，“有什么事杨秘书尽管说，我这都听着呢。”

　　“李局长，是这样的，今天上午。”杨成将上午的事简单扼要的说了一下。

　　“黄市长也在旁边？”李江平眉头一皱，心里早已把张务贵骂的半死。

　　“是啊，黄市长也目睹了事情的经过，这才让我将事情的始末如实客观的跟李局长您通报一下。”杨成谨记着黄安国的吩咐，只客观的说了事实，没有加入自己的私人感情色彩。

　　李江平默默的挂掉电话，仰头靠在椅子上，盯着办公室上那雪白的天花板，脸色变幻不定。

　　黄安国没有说要见到什么样的处理结果，也没有说一定非要处理那几名警察，只是让杨成客观的说了一下所见到的事情，这才是黄安国的高明之处，杨成起初有些不明白，乍一看还觉得自家领导怎么那么好讲话，一下子就没了脾气，直至给李江平打电话的时候，杨成才琢磨透了黄安国的用意，心里对自家这位领导不禁又多佩服了几分。

　　新区工委和管委会对下面各行政区和功能区只是起着一个指导和协调作用，对下面各区能进行的干预十分有限，至于人事任命权和推荐权等等更是捏在下面各行政区自己手里，下面行政区若是对新区工委和管委会阳奉阴违，新区工委和管委会是没有多大办法的，这也是现下新区管理机构的一大弊端之一，新区工委和管委会缺乏足够的‘权’。黄安国这一招的厉害之处就在于不仅利用了新区工委和管委会缺‘权’的事实，还将压力全部推到中岷区分局头上了，眼下人家黄安国已经见到了这事，还特意让秘书打电话给你通报了，人家也没说要干嘛，只是客观的陈述事实，那么，接下来的事要怎么办？你中岷区分局的领导对这事是处理还是不处理？处理的话又要把握什么样的度才不至于引起黄安国的不满？

　　李江平有些头疼，他的官帽子倒不是捏在黄安国的手上，没必要对黄安国太怵，但人家是副市长，随时可以向市委市政府建言，俗话说帮人难害人易，黄安国不见得能帮他升官发财，但是要影响他的上进还是很容易做到的，只要在关键时刻稍微向市委的领导歪下嘴，李江平的上进之路就要受阻，但眼下，这个张务贵也不是任人拿捏的角色，黄安国或许只是出于新区工委和管委会没办法随便干预下面行政区工作的顾虑，但李江平却是知道张务贵的底细，那是区委书记邓一忠的小舅子，比起黄安国来，现在邓一忠能对他产生的直接影响无疑更大，黄安国职务是高，但是两人之间可还隔着中岷区这一层。


第659章

　　“这张务贵，还真是个会惹事的乌龟王八蛋，再这样下去，我这个局长早晚也要被他拖累了。”头疼的李江平恼火的将白色的陶瓷杯子狠狠的摔到地上，门关关的紧紧的办公室登时就是一声巨响。

　　办公室外经过的人咋一听局长办公室传来的震动，一个个神经都绷紧了起来，蹑手蹑脚的走了过去，生怕会发出一点声响。

　　张务贵中午上自己姐姐家蹭饭去了，上午刚闯了祸的他，中午准备去找自己姐夫擦屁股了，这样的情况都已经不知道发生过多少次。

　　要说姐弟俩不愧是一母同胞所生，张方兰看到自己弟弟过来，嘴上第一句就是，“又做亏心事了吧。”

　　“姐，饭熟了没，我都饿得前胸贴后背了。”张务贵心虚的岔开话题，这次惹的祸可不是像往常那样好解决。张务贵说着话的功夫，脖子伸长了往里面瞅，他要先确定姐夫邓一忠是不是在家，才跟姐姐合计合计，毕竟是自家人，先跟张芳兰通气一下，待会张芳兰心里也才有底，好帮他说话。

　　“瞧你这没出息的样子，你姐夫还没回来。”张芳兰狠狠的瞪了张务贵一眼，心里算是坐实了自己的猜测，自己这弟弟今天难得又过来蹭饭，果然是惹祸了。

　　张务贵一听姐夫没在家，脸上这才堆起了笑容，猫着的腰顿时挺直了起来，昂首阔步的走了进去。

　　“姐，姐夫什么时候回来啊。”张务贵翘着腿坐在沙发上。

　　“快了。”张芳兰瞅了瞅张务贵，眉头皱了皱，“坐要有坐姿，跟你说过多少次了，你瞧你坐的什么样。”

　　“姐，这里不是没外人嘛，好，好，我改。”张务贵嬉皮笑脸的说了两句。

　　张芳兰瞧着弟弟浑不在意的样子，苦笑着摇头，对自己这个弟弟，她算是有些没辙了，张务贵在家排行老幺，又是个男丁，上面几个都是清一色的姐姐，张务贵打一生出来就被全家人当成宝贝给供着，好吃好喝的都先给了他，这才养成了张务贵娇生惯养的脾性，小学开始就不好好读书，上了中学后更是不学无术，跟那些小流氓混在一起，一下子就被带坏了，家里人都没人能管得住，要不怎么说慈母多败儿，她这当姐姐的也有一定的责任。

　　“说吧，又惹了什么事。”张芳兰也不废话，直奔主题。

　　“姐，是这样的，上午。”张务贵一听正事，也认真了起来，将上午的事情说了一遍。

　　“你说什么，副市长？”张芳兰差点没跳脚起来，指了指张务贵的鼻子怒道，“我说你怎么别的本事没见长，就是惹祸的本事一次比一次厉害，这次都惹到副市长头上去了。”

　　张芳兰真的是恨铁不成钢，看着都三十岁出头的弟弟，打又打不得，骂也没办法下狠心的骂，都是一个妈生的，骂难听点，等于是把自己也骂进去了。

　　张务贵小心的在旁边赔笑着，知道自己这个姐姐也就是刀子嘴豆腐心，让她嘴巴上出两下气也就是了，待会还指望着她在旁边说说好话。

　　“哎，你说你三十来岁的人，都娶妻生子了，怎么还是一个劲的干些混事。”骂了两句后的张芳兰气也顺了一些，叹了口气，心里真的是无奈不已，当务之急也只能先帮自己弟弟把这事解决了，事后再算账也不迟，“你都把事情原原本本告诉我了，没有任何隐瞒？”

　　“没有，肯定没有，这事我怎么敢再瞒姐姐您。”张务贵忙笑着保证，心里头却是暗自嘀咕，他最后还差点把副市长给打了，就差没真正动手了，这事却是无论如何也不敢说出来。

　　邓一忠沉着一张脸回来了，在客厅里见到像小媳妇一样坐着的张务贵，邓一忠彻底的爆发了，全身的火气不打一处来，手上的公文包直接朝张务贵砸了过去，“你不是很有本事嘛，在外面整天胡作非为，嚣张跋扈的，怎么到了这就跟个受气的小媳妇一样。”邓一忠是真的愤怒了，他接到分局局长李江平的电话后，肚子里的那股火就一直憋着。

　　张芳兰本以为自己丈夫应该还不知道这件事，正想着等他回来后如何关说这事，再怎么说张务贵也是她弟弟，张芳兰不可能置之不顾，见自己丈夫一回来就发火，心里也知道多半要坏事了，见着自己弟弟被骂，又有些不忍心道，“一忠，有话就不能好好说，现在发脾气又能顶什么用。”

　　“我早晚有一天，早晚有一天要被你这好弟弟气死。”邓一忠气的双手胡乱松着领带，在原地不停的来回走着，双眼冒火，他一个堂堂直辖市的区委书记，正厅级干部，多年的从政生涯下来，修养功夫到家，鲜少有这种大发脾气的场面，张务贵能将他气到这个程度，也着实了得，邓一忠对张务贵的恼火，不仅仅在于这一次的惹祸，更是以往对张务贵不断的惹麻烦所积聚的怒火到现在一次性的爆发了出来。

　　张芳兰站在旁边，眉头拧的更紧，“事情真的有那么严重吗？我听务贵说了事情的原委，不就是几个小混混闹事，没有及时处理，被新来的那位副市长撞到了吗？”

　　“被人家领导逮了个现形还不严重？那要什么才叫严重，这一次是副市长，不是什么阿猫阿狗随便糊弄一下就过去。”邓一忠瞥了自己妻子一眼，面对自己妻子说话，声音终于小了些，只不过心底仍是有些气不顺，“你弟弟这副德行，你这个当姐姐的也有很大的责任，都三十来岁的人了，还是这样子，也不知道你们家从小是怎么教育他的。”

　　“现在也不是生气的时候，务贵都知错了，一忠你好歹也想想办法，让务贵去向那个新来的副市长好好检讨一下，人家一个大领导应该不至于跟务贵为难吧。”

　　“哦，你也知道人家是大领导，人家会稀罕一个检讨吗，这事你以为就这么简单？”邓一忠为之气结，冷着脸看了妻子一眼。

　　“你给我把事情仔细说一遍。”邓一忠走到了张务贵对面坐下，平日里在外面作威作福的张务贵此时早已噤若寒蝉，邓一忠夫妻俩讲话，他更是不敢插半句嘴，邓一忠不会对他姐姐大发雷霆，对他可是不会那么客气了，若不是邓一忠自重身份，张务贵都怀疑邓一忠一个区委书记会不会被他气得拳打脚踢。

　　听着邓一忠的问话，张务贵心里悄悄的松了口气，邓一忠还肯问他事情是怎么回事，就说明事情有戏，想想自己姐夫跟市里的一些个领导关系不错，那个副市长是新来的，应该会给他面子吧？张务贵心里安慰着自己，嘴上也忙捡着要紧的说了。

　　“仅仅就是这样吗？”邓一忠一张脸黑的跟碳一样，他从分局局长李江平那听来的终归不是很详细，再者李江平也不过是从黄安国的秘书杨成那听到的版本而已，并非亲眼所见，邓一忠对李江平说的版本还不敢抱百分百的相信，此时从张务贵嘴里听到事情的前因后果，才确定跟李江平说的没啥出入，那个杨成也没添油加醋。

　　“只有这样了，姐夫，我骗谁也不敢骗您啊。”张务贵小鸡啄米似的点头。

　　“别叫我姐夫，承受不起，早晚会被你叫的折寿。”邓一忠狠狠的瞪了张务贵一眼，面对张务贵，他感觉自己都控制不了自己情绪了。

　　“一忠，你在说什么呢。”张芳兰在一旁皱起了眉头。

　　邓一忠没有答话，沉着一张脸坐在那，对于这事要怎么应付，他首先要摸清黄安国的意思，李江平那边也还在等着他的回复，若不是看在自己的面子上，单凭杨成打来的那个电话，张务贵早已被处分了，现在李江平仍迟迟没有任何动作，无非是在等着他这个区委一把手的态度。

　　“一忠，你要上哪去？”见自己丈夫突然起身往外走，张芳兰忙赶了上去。

　　“能上哪里去，还不是为了你好弟弟。”邓一忠没好气道，他始终要先摸清黄安国的态度，其实处不处分张务贵是其次，张务贵若不能在治安队里呆着，以他一个区委书记的能量要给张务贵安排另外一个差事也不是什么难事，关键是处分了张务贵等于是在他脸上狠狠的打一巴掌，区委书记的小舅子被处分了？这事产生的结果是他的威信大大下降，并将黄安国的威望抬了上去。

　　“现在都12点多了，正是吃午饭的时间，再说人家指不定已经吃完饭在休息呢，你先吃完饭休息下再去也不迟啊。”张芳兰关心道。

　　“现在去才正是时候，算了，跟你一个妇道人家说也不懂。”邓一忠没好气的摇摇头，夫妻两的感情其实很不错，今天对妻子讲话的口气不好，无非是被张务贵给气的，他三番五次的帮张务贵擦屁股，就是保姆也没他当的这么辛苦的。


第660章

　　邓一忠出门直接奔着新区工委的办公地点去了，说起来他跟黄安国算是碰过几次面，但还没正儿八经的谈过话，黄安国刚刚代替原新区工委书记书记王维接管新区工作的第一天就来到了新区，那一次他并没有前去迎接，不止是他，当时去的只有新区工委的两位专职副书记郑士诚，张泽旭，还有管委会的副主任李元龙等人，至于他这个中岷区的区委书记，还有新区下辖的大丰区、海城区等行政区的区委书记也同样都挂着新区工委副书记的名，但那一次，他还有其他几人并没有去。

　　邓一忠在路上不断的琢磨着当时没去迎接黄安国，黄安国心里是否会对他有什么看法，后来在新区招商会过程中的几次接触，他并没有看出黄安国有什么异样，偶尔跟黄安国交流一下也是见黄安国笑容满面，就是不知道这位年轻的副市长到底是不是如他所表现的那般表里如一，邓一忠心里如是想着。

　　中岷区是整个新区最核心的部分，新区工委和管委会的办公地点都设在中岷区内，邓一忠从家里出来到工委，并不需要很长的时间，匆匆赶到工委的时候，才过了不到半个小时，邓一忠来这里的次数不多，但几个月也要来开一次会，对这里倒也是熟门熟路，直奔黄安国的办公室而去。

　　黄安国的办公室门紧闭着，邓一忠没有冒昧的走上去前开门，往后看了看杨成的那间小办公室，同样是门窗紧闭，“不会是来的不是时候吧？”邓一忠眉头微微皱起。

　　“黄市长不在吗？”邓一忠走到一楼值班的办公室前。

　　“黄市长刚刚才坐车去市里，就在您来一会之前。”值班人员认得这位中岷区的一把手，忙站了起来。

　　“哦，好。”邓一忠拧着眉毛，听见黄安国没在，脚下已经下意识的往外走，眉头微蹙着，不知道在想着什么，走到门口的邓一忠突然又折回来了，转身就走进了值班办公室，找了一把椅子坐了下来。

　　黄安国将自己对新区的机构改革思路写了下来，理顺了一下，也没带稿子，人就直奔市政府来了，来之前给市长周邰升打了电话，周邰升特地专门为他抽出了一个小时的谈话时间。

　　“安国来啦，坐，坐。”周邰升对黄安国一如既往的热情，亲自走上前来邀请着黄安国坐下，周邰升的热情，让黄安国心里始终有些狐疑。

　　“周市长，您客气了。”黄安国笑了笑。

　　“到了我这里就不用见外了。”周邰升笑着摆摆手，“你来前说是为了新区机构改革的事情，怎么，你有什么想法？”

　　“周市长，我上午到中岷区和开发区去看了一下，从两个区的实际情况来看，我觉得新区是有必要进行一番调整了，对于新区的改革，我个人意见是已经到了迫在眉睫的地步了。”面对周邰升，黄安国并没有多余的废话，将自己就上午所见到的实际情况详细说了一番，周邰升身为一市之长，新区又是在整个津门市被摆在重中之重的位置，周邰升没理由对新区的情况不了解。

　　“我知道你要说什么，开发区是中岷区内的‘区中之区’，两个区确实存在着恶性竞争，浪费资源的情况，这还只是新区内部的一个缩影而已，新区下面的其它几个区未尝不是存在着这种情况。”周邰升也微微皱起了眉头，“其实早在中央批复新区建立综合试验区的改革方案之前，市委市政府就已经在对新区的机构改革进行研究和探讨，还请了不少专家过来，对新区机构改革的讨论也一直没停下来，后来宋书记生病了，新区机构改革的脚步才放慢了下来，中央政府批复了综合试验区的改革方案后，里面更是着重提到了新区的管理机构改革问题，连中央政府都意识到新区的管理机构已经不再适合新区现在的发展情况，更别说我们市里这些看着新区一步步发展起来，对新区的情况更加熟悉的干部，对新区机构进行改革的想法，我们一直都是有的，但实际情况中存在的操作困难一直阻碍着这一改革的进行，到目前为止，新区的机构改革都还没真正的进行下去，仍然是在市里之间争论。”

　　“建立一个高效、统一的新区管理机构，能更好的整合新区内的资源，减少内部消耗竞争的出现，促使新区得到更好的发展，这是市里大多数干部的共识，但是真正要实行的话，又开始遇到各种阻力了。”周邰升叹了口气。

　　“不知道郑书记又是什么想法？”黄安国看了周邰升一眼。

　　“裕明书记嘛，他肯定是支持新区的机构改革，不过改革是牵一发动全身的事，在没有一整套完善的方案前，裕明书记自然也要慎重。”周邰升瞥了瞥黄安国，笑道。

　　黄安国一时也沉默了下来，来之前他想好的有关新区改革的思路反倒是没有必要说出来了，新区的改革真要启动的话，真正的难题在于那么多的领导干部没地方安置，中岷区、海城区、大丰区是地一级的党委政府，开发区、保税区、津门港区等等又都是正厅级的机构配置，单单是设在中岷区的厅局级机关就有二十多家，改革之后，机构肯定是要该撤的撤，该合并的合并，改革后的情况肯定是机构大大精简，清减人员，不仅会有部分原先担任领导职位的干部没地方安置，更是会有大量的公职人员闲散下来，人为方面的原因才是阻碍改革的最大阻力。

　　“我先接个电话。”周邰升的电话突然响了起来。

　　“周市长，您中午怎么变卦啦，原先可是说的好好的，您这一爽约，可让我们都没了吃饭的胃口了。”电话里一阵娇滴滴的声音传来，周邰升走到了窗口边接电话，黄安国只隐隐听到一个女声，其余的倒也听不出来。

　　“呵呵，中午有事去不了了，你们就自己吃吧，改天有机会再去。”

　　“周市长，您要是真的不来，我们这边可得有好几个人要跟您一块饿肚子了，我们饿了倒是不要紧，周市长您饿肚子可就不是小事了。”电话那头赫然是景生集团的总经理盛思韵，作为女人，一个漂亮而又有能力的女人，他跟周邰升打交道自有其优势，若是换成任何一个人跟周邰升用这种口气说话，哪怕只是跟周邰升开玩笑说他爽约，恐怕也要落得个被市长打入黑名单的下场。

　　“你这个盛总啊，一张嘴巴能说会道，我一个半老头子是敌不过你的伶牙俐齿了。”周邰升爽朗的笑起来，似乎也没要刻意回避黄安国的意思，“跟你们张董，还有陈董事长说一下，今天的饭局就免了，下次吧，下次要是有时间我一定去。”

　　周邰升挂掉电话就笑眯眯的走回到沙发上坐下，“景生集团总经理盛小姐的电话，你该有印象吧？上次招商会闭幕式上的酒会，我有给你介绍过。”

　　“是有印象。”黄安国点了点头，瞅了眼周邰升手上拿的电话，刚才是周邰升从他挂在衣架上的西装外套上拿出来的，那应该是周邰升随身携带的贴身手机了。

　　“这个盛思韵是燕京大学的高材生，刚来到新区没多久，我这个市长可就听闻了她的大名了，确实是挺精明强干的一个人。”

　　“能让市长称赞的，肯定是差不到哪去。”黄安国笑着附和，心里却是微微一动，这个盛思韵竟然是自己的学妹？看盛思韵的年龄，怕是比自己晚几届吧？

　　周邰升仅仅只是提了一下盛思韵，似乎只是接了这个电话才即兴说起，转而就回到了刚才的话题，“其实裕明书记到后，新区的改革就提上了日程，裕明书记到新区前前后后调研了一个多星期，早就存了加快改革的想法，只不过。”周邰升突然顿了一下，“只不过出现了王维的事情，王维作为新区工委、管委会的一把手，在新区工作十几年，从一位普通干部一直到了新区一把手的位置，这样一位干部假如真的出现问题，对新区的名声不仅是一个打击，同样的，反过来一想，王维在新区呆的时间这么长，他要是真有问题，那新区内的其他人呢？难保不会有第二个王维出现啊。”周邰升痛心的道。

　　“王维在新区的时间太长，又处在这么重要的岗位上，他出现问题跟新区即将进行的改革撞到一起，难免会影响新区的改革，之前王维可是向市委市政府提交了一份对新区改革的建议和方案，裕明书记看了后还颇为认可，现在却是不知裕明书记是什么想法。”

　　黄安国静静的听着，这是他第二次听到周邰升提起王维了，从周邰升的话当中，听不出周邰升对王维是抱什么样的态度，但是两次都对王维的能力表示了赞赏，这让黄安国对素未谋面的王维第一次不仅也升起了些许好奇心。


第661章

　　“周市长确定不来了吗？”市区的海湾酒店里，景生集团董事长张普，天德集团董事长陈德生，两人面对面而坐，俱都往刚打完电话的盛思韵看了过去。

　　“不会来了。”盛思韵摇了摇头，仿佛知道张普下一句要问什么，盛思韵已经提前答道，“我刚给吴平打过电话，周市长现在正和那位黄副市长谈话呢。”

　　“又是他？”张普和陈德生两人对视一眼，彼此都沉默了下来，各怀心事。

　　黄安国从周邰升办公室出来时已经接近一点半，两人谈了接近一个小时，这跟周邰升给黄安国预留的时间相差不多，“小吴，帮我送送黄市长。”周邰升亲自将黄安国送到了办公室门口，又朝站在门口的秘书吴平吩咐道。

　　“吴秘书，不用送了，到这就可以。”黄安国在楼梯的转角处阻止了还想送到楼下的吴平。

　　“黄市长，这怎么可以，周市长可是吩咐我要送您，您这可是让我完不成任务，回去后要是周市长问起，可是要挨批的。”

　　黄安国瞅了吴平一眼，笑了笑，没说什么。

　　在楼下，吴平亲自目送着黄安国的车消失在大门后，随手掏出了手机，转身走回到楼上。

　　“市长，现在要到哪去？”坐在副驾驶座上的杨成侧着头询问着的意见，黄安国从周邰升办公室出来后，脸色就颇为凝重，杨成不清楚黄安国找周邰升是谈什么事情，此时也无从琢磨。

　　“去哪？”黄安国眉头微皱了一下，现在还有没有必要去市委？

　　“小杨，打个电话去市委问一下郑书记在不在。”黄安国终于还是决定去一趟市委。

　　“市长，郑书记今天下乡去了。”

　　“那回区里去。”

　　新区工委办公楼。一楼的值班室里，中岷区区委书记邓一忠大马金刀的坐在椅子上，手上拿着报纸看着，看完了报纸后，就径直的坐在椅子上，脸色沉静，不时的抬头看看时间。

　　“邓书记，要不要我给您打电话给杨秘书，问下黄市长什么时候回来。”办公室的值班人员江明这将近一个多小时可是过的极不自在，坐也不是，站也不是，有邓一忠这个区委书记在里面呆着，他就是坐着也觉得别扭，尽管邓一忠叫他做自己的事，不用管他。

　　“不用。”邓一忠摆了摆手，墙上的时针已经快走到两点的位置，若不是让值班人员帮他出去买一份午餐，邓一忠现在已经饿得前胸贴后背。

　　“黄安国若是去市里待一个下午，我岂不是要一直在这里干坐着？”邓一忠心里琢磨着，其实他完全没有必要坐在这里瞎等，以他的身份就是直接打电话给黄安国询问一下也是可以，但他偏偏是选择了在这里等，邓一忠自己心里想什么只有他自己清楚。

　　“再等半个小时，若是黄安国没有回来，我就直接走了。”邓一忠心里做下了决定，他就是没等到黄安国，今天中午他在这里等了近两个小时的事情也肯定会在黄安国回来后第一时间传到他的耳里。

　　江明转过头去，双眼直勾勾的盯着大厅的门，邓一忠不让他打电话通知，他也不敢擅自做主，只能巴望着黄安国赶紧回来，他一个普通的工委工作人员跟区委书记呆在一起近两个小时，双方又没多少交流，这种压抑的气氛着实把他闷得够呛。

　　“邓书记，黄市长回来了。”江明一看到了黄安国和杨成的身影出现在大门，仿佛等了两个小时的不是邓一忠而是他，一脸的喜悦，赶紧转头去告诉邓一忠。

　　邓一忠从值班室里迎了出来，黄安国见到他微微有些意外，“邓书记怎么在这？”

　　“我是专程来找黄市长的。”邓一忠笑了笑，等了近两个小时的他，心情好像没有受一点影响。

　　黄安国同邓一忠一起上楼了，江明忙拉住了后面的杨成，“杨秘书，邓书记中午在这里等了两个小时了。”

　　“等了两个小时？他12点就过来了？”杨成以为自己听错了。

　　“是啊，他12点就到这了，一直坐到了现在，中途还叫我出去给他买了午餐。”

　　“那你怎么没打电话通知我？”杨成瞅了瞅上楼去的邓一忠，心里的惊讶溢于言表。

　　“我是征求过邓书记的意见了，说是打电话通知你们，他不让打呀。”江明无辜道。

　　“哦。”杨成若有所思，笑着拍了拍江明的肩膀，“小江，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”江明笑着直摇头，心说好不容易等你们来了才送走这尊大神，能得到你这位大秘书夸奖，也算是值得了。

　　“邓书记来是有什么事？”黄安国笑着请邓一忠坐下，邓一忠虽然兼着工委副书记的职务，但到工委的次数屈指可数，就他接手新区工作以来，只见过邓一忠上过一次工委，还是他召集新区下面各行政区和功能区的领导开会那一次，才有见邓一忠露过面。

　　新区工委的作用主要是通过每季度召集开一次工委会议，来研究解决新区发展中遇到的重大问题，邓一忠除了是工委副书记，更主要的职务还是中岷区区委书记，他不上工委来也理所当然的事情。

　　“今天来找黄市长确实是有事情。”邓一忠脸上笑着，不动声色的观察着黄安国的神色，心想黄安国应该还不知道张务贵是他小舅子，此事在中岷区内虽然知道的人不少，但黄安国才刚来新区不久，对这种事不可能了解的那么清楚，别说是黄安国，就算是杨成在津门工作了那么久，以前都是在市政府办公室上班，对新区内的这些事其实也没比黄安国多了解多少，至于分局局长李江平更不是多嘴的人，邓一忠心里还是能笃定自己的猜测的。

　　“刚才分局的李局长给我打电话了，说了杨秘书给他通报的事。”邓一忠主动开口了。

　　“嗯。”黄安国点了点头，心里却是有些疑惑，李江平就为了这事还要专门给邓一忠打电话请示？邓一忠又为了这事专门来找他？

　　黄安国看了看邓一忠，没有讲话，等着邓一忠的下文。

　　邓一忠早在来工委的路上，就已经盘算着跟黄安国面对面时要如何措辞，刚才在等黄安国的过程当中，心里更是将之前的想法仔细思虑了一些，此时知道黄安国心里疑惑，邓一忠却是没有主动点破，脸上依旧笑着，“对于那几名玩忽职守的民警要如何处理，黄市长有什么指示？我们区里一定坚决执行黄市长的指示。”

　　“呵呵，邓书记为了这事专门到我这来跑一趟实在是小题大做了，我让杨秘书将上午的事情通报给区分局，就是要让分局自己决定，只要做到有法可依，公正严明，我这就没有什么指示了，邓书记着实没有必要为了这事专程跑一趟。”黄安国摇头笑了笑，心里的疑惑更甚。

　　邓一忠在黄安国的办公室里呆了不到十分钟就离开了，等了两个小时，就只为了这十分钟的谈话，邓一忠似乎达到了目的，离开时，笑容满面。

　　邓一忠前脚刚离开黄安国的办公室，杨成立刻进去了，“市长，中午值班室的人说邓一忠书记在我们回来之前已经在这里等了两个小时了。”

　　“哦？两个小时？”黄安国眉头微微一皱，这邓一忠葫芦里卖的是什么药？

　　“听工作人员说，邓书记还是在这里叫人买的快餐吃。”杨成又加了一句。

　　车子离开了工委，邓一忠脸上的笑容登时就消失不见，拿出手机拨通了李江平的电话，此时此刻的李江平仍然在等待着邓一忠的回复，他接到杨成电话，转手就通知了邓一忠，那张务贵就算是再不遭他待见，也是邓一忠的小舅子，李江平不敢私自处分了，中午邓一忠没给他答复，叫他等电话，李江平这一中午到现在都没静下心来，在办公室里来来回回的转悠着，心里头更是的不断的盘算着如何趁着一次机会将张务贵给弄走。

　　“江平啊，你待会主动给黄市长打个电话，就说。”邓一忠将自己的意思告诉了李江平。

　　“邓书记，您这是？”电话那头的李江平一听邓一忠的话，还在来回踱步的他差点没撞到桌子上去，邓一忠竟然要他亲自打电话给黄安国说张务贵是他小舅子。

　　李江平仅仅只是微微迟疑了一下，琢磨着邓一忠可能是在试探他，忙笑道，“邓书记，杨秘书只是打电话来说了情况，也没说黄市长有什么指示，咱们可以稍微给务贵弄个内部处分，过段时间等大家都淡忘了，再把处分撤掉，这样要是黄市长问起的话，不仅能有个交代，对务贵也不会有多大影响。”

　　李江平说这话时，自己的嘴角都在抽搐着，张务贵只是初中的文凭，虽然花钱弄了个函授本科，但就凭张务贵那惹事的性格，会有什么政治前途才怪，就算是邓一忠，恐怕也是对自己小舅子知根知底，才只敢将他放在了治安队里，仅仅只给了个中队长的职务，位置不高，权力也不大，即便是张务贵会惹事，在这个位置上应该也扑腾不出什么大事了，李江平对邓一忠的想法早已摸了个十分透，此时生怕邓一忠是在试探他，嘴上也只能这样应对。


第662章

　　李江平跟邓一忠结束通话，隔了一个小时左右，才给黄安国挂来了电话，至于邓一忠才刚黄安国这里离开，他就给黄安国打来电话主动说了张务贵是邓一忠的小舅子，这里面的门道，稍微有心的人就能看得出，但是李江平的理由自然是编的冠冕堂皇，从接到杨秘书的电话后，分局立刻高度重视的派人去调查核实情况，直至目前，终于核实了那几名民警是玩忽职守，李江平知道这话说给黄安国听，对方真能相信那才见了鬼，但嘴上依旧是要做做功夫。

　　李江平是打电话来跟黄安国汇报结果的，分局对张务贵几人进行了内部警告处分，当然，这结果只是初步研究后决定的，还没通报下去，李江平话里的意思让黄安国做最后指示，分局那边都将如实执行。

　　黄安国对于知道结果可有可无，听到李江平说到张务贵是邓一忠的小舅子后，黄安国一下子也琢磨过味来，心里暗骂了一声老狐狸，邓一忠今天中午来工委干坐了两个小时也能解释，完全是为了这个做铺垫。

　　“怎么样，黄市长那边如何说？”邓一忠坐在李江平的对面，此时两人所在的地方正是邓一忠的书记办公室，李江平竟是当着邓一忠的面给黄安国打的电话。

　　“呵呵，这位黄市长倒好像是颇好说话，只是嗯嗯了几声，说知道了，就没什么表示了。”

　　“怕是没那么简单呐。”邓一忠皱起了眉头。

　　“不管怎么说，这一关算是暂时应付过去了。”李江平笑了笑，心里却是有些发苦，本想趁着这一次机会将张务贵这个麻烦清理出警队去，只要张务贵不呆在分局里，对方爱上哪呆着都不关他的事，偏偏邓一忠拿这事来试探黄安国，如果黄安国真的对这个处分结果没有异议，张务贵这个瘟神怕是要继续呆在分局里了。

　　“市里一直在研究对新区进行机构改革，不知道什么时候会真正的实行下来。”

　　“呵呵，机构改革已经嚷嚷了两三年了，到现在不也没真正的改革？”邓一忠笑着撇撇嘴，对于新区的机构改革，他自然是持反对态度，改革之后，新区下面的几个行政区就要撤销，他一个区委书记自然不会没地方安置，但是享受的那种权力完全不一样，现在新区工委和管委会对下面各行政区和功能区的人事任命权和推荐权都插不上手，完全是各区内部自己讨论决定，然后上报市里，若是进行改革，肯定要对下面各行政区和功能区大大收权，只要人事权和财权一旦收回到新区工委和管委会手里，工委和管委会的领导职能可算是真正的坐实了，下面各行政区和功能区再也不能无视新区工委和管委会的权威，阳奉阴违，全看是否触犯到自己的利益再做决定，邓一忠对于改革肯定是不会赞同，不止是他，其它各区其实也是暗地里设置阻力。

　　“你觉得这个黄市长是否真的这么好讲话？”邓一忠又看向了李江平，“你刚才跟他通电话时，有没有感觉到他语气上或者态度有什么轻微的变化？”

　　“隔着一层电话就听得不是那么清楚了，再说人家年纪轻轻就能做到这个位置，也不是那么没有城府的人，可以轻易的让人看透了内心的想法。”李江平摇了摇头，他心里其实是希望黄安国能有所动作的，怎么说也要利用这事做点文章，这事要是有什么后续的变化，他能让自己置身事外，邓一忠这个区委书记未必就那么好受了，只不过他的这种想法自然不能让邓一忠察觉。

　　“不知道王副市长现在是什么情况。”

　　“这就不好说了。”李江平愣了一下，他没想到邓一忠会突然提及王维，涉及到王维这个敏感人物，李江平顿时就沉默了下来，他不想过多的讨论。

　　黄安国快五点的时候接到了杨洁的电话，让他晚上一起去吃饭，黄安国欣然答应了下来，此时的黄安国依旧坐在办公室里琢磨着新区改革的事情，张务贵这件事更是让黄安国体会到了新区工委和管委会权力不够，对下面各行政区所能产生的威慑力实在是有限的很，新区工委和管委会除了对下面各行政区和功能区在经济建设工作上进行指导、协调，以及涉及新区整体长远发展的土地利用、产业布局、重点投资项目和结构调整等重要经济事项，下面各行政区和功能区应该向新区管委会报告外，其它的事情，新区工委和管委会能管的实在太少。

　　“必须要解决管人的不管事，管事的不管人的现象，哪怕就是不先进行机构改革，新区也要拥有下面几个行政区与功能区的人事任命权或是推荐权，这样才能大大增强新区的协调能力，比起机构改革将面临大量人员无法没法安置的困难，这完全是可以先做到的。”黄安国心里盘算着，张务贵的事情就可以视作下面各行政区和功能区敢对新区工委和管委会阳奉阴违的一个再明显不过的例证，黄安国没有在电话里对李江平所说的处理结果再提什么不满，无非是不想做没意义的事，即便是张务贵今天被开除出了公安局，指不定明天中岷区的哪个行局又出现了一个李务贵，王务贵啥的，邓一忠一个区委书记要做这种事太容易了。

　　“小杨，市委那边回电话了没有？”黄安国叫来了自己的秘书。

　　“还没。”

　　“哦，没事，你先忙你的。”黄安国挥了挥手，“市委那边什么时候回电话你要第一时间通知我。”

　　“市长，刚才有个电话是找您的，是景生集团总经理盛思韵邀请您出席一个饭局，我说您在忙，没给她答复。”

　　“嗯，做得好，以后但凡是什么饭局之类的，你可以直接把我把关，只要不是特别重要的，一律都给我推了。”黄安国点了点头。

　　“等等，你刚才说谁来着？”黄安国突然叫住了杨成。

　　“是景生集团的。”

　　“景生集团？”黄安国微微皱了皱眉，他已经两次从市长周邰升那里听到景生集团了，周邰升似乎对这个盛思韵还赞赏有加。

　　“你帮我回复他们，就说今晚不行，定在明晚。”

　　“好。”

　　晚上下班的时候黄安国准时来到了滨海酒店，对于杨洁等人的邀请，黄安国下意识的还是很重视的，兴许是心里觉得对这些女人有所亏欠的缘故。

　　黄安国以为今晚也就只有杨洁和苏清雅，至多也就是多了董淸玫一个人而已，也不知道董淸玫是不是真的打算在津门市有所作为，这段时间竟还一直呆在这里。

　　到了包厢里面，黄安国看到眼前的情况，略微有些发愣，除了他以为可能会来的董淸玫，竟还是多了好几个人。

　　“黄大哥，这是我爸妈。”苏清雅见黄安国来了，忙站起来给黄安国说道。

　　“你爸妈？”黄安国心里咯噔一下，一时有些发懵，今天不会是老丈人跟丈母娘来看女婿来的吧？黄安国没完全弄清楚情况，以为是苏清雅故意不先通知他的，不由得悄悄的瞪了苏清雅一眼，他虽然不能给苏清雅一个名分，但对苏清雅的父母怎么也不会亏待，若是苏清雅及早告诉他，他就是再忙也要抽出时间去接两位老人，现在更是连一点礼物都没准备。

　　“待会你跟我爸妈说话时，就跟他们说你一直都是把我当亲妹妹看的。”苏清雅突然附耳在黄安国身边小声说道。

　　“亲妹妹？”黄安国疑惑的看了苏清雅一眼，苏清雅却是没给他解释，已经转身朝自己的父母介绍道，“爸，妈，这就是我经常跟你们提起的黄大哥，他对我一直很照顾呢。”

　　苏清雅的父母亲听到苏清雅的话，两位来自农村的朴实老人忙不迭的站起来要给黄安国行礼，黄安国忙扶住了两人，“伯父伯母千万别客气，这都是我应该做的。”黄安国没搞明白苏清雅的意思，那亲妹妹的话怎么也说不出口，至少他心里从来没这样想。

　　“咳咳，安国啊，今天伯父伯母是特地带了准女婿过来看望小雅的，你也来帮忙把把关。”杨洁朝黄安国说道，脸上还有些促狭的笑意，她今天特地不跟黄安国说明情况，倒是想让黄安国稍微出糗一下，苏清雅却是一心向着黄安国，生怕黄安国会闹笑话。

　　“是啊，是啊，黄先生您一直把我们家清雅当亲妹妹看，以后我们家清雅要是摆喜酒了，您可一定要来啊。”苏清雅的父亲拉着黄安国感激的道。

　　黄安国这下算是明白了，苏清雅是早就跟她父母‘说明’自己的身份了，这样做确实能让他少了很多尴尬和麻烦，但苏清雅对他牺牲如此之多，无非都是为了不给他添麻烦。

　　“傻丫头，你这让我情何以堪啊。”黄安国瞥了苏清雅一眼，心里轻声呢喃着。

　　“清雅，你这是你说的亲哥哥一般的黄哥啊？怎么今天爸妈都到津门来了，也没见他来接一下，今晚还让这么多人就等他一个人吃饭。”房间里，响起了一个不和谐的声音。


第663章

　　房间里面除了杨洁等几位女的，就是苏清雅的父母，最后剩下的这位男的想都不用想就知道是杨洁口中那位苏清雅父母带来的准女婿。

　　黄安国打量了对方一眼，他有听杨洁提到过追求苏清雅的是一位很成功的民营企业家，也有三十多岁的年龄了，如果是眼前这位的话，倒是比他想象的年轻多了，不过，对方这谈吐和气质怎么显得有点轻浮？一个成功的企业家即使情商和智商未必都是最出色，但也不可能差到哪去。

　　黄安国心下疑惑，嘴上笑道，“伯父伯母，这位是？”

　　“他是刘超，我们县的，一直很喜欢小雅来着，这次说要带我们一起来看望小雅，我跟小雅她娘两人这大半辈子的都还没出过省呢，就寻思着跟他一起出来了。”苏清雅的父亲苏源咧嘴一笑，脸上的褶皱登时就把整张晒得黝黑的脸切成一条条凹凸不平的沟壑，这是一个典型的一辈子跟土地打交道的人，面朝黄土背朝天，未老先衰。

　　“爸妈，我都说过了，我在外面生活的很好，你们就不用多担心了。”苏清雅走上前来挽着自己父亲，转过头去面对着刘超，有些恼怒道，“刘超你要带我父母出来，怎么也不先跟我说一声。”

　　苏清雅对这个刘超是并没什么好感的，她回一趟家呆了几天，陪着母亲上县城去买东西，偶然遇到的刘超，对方一见到她就把她给缠上了，苏清雅当时一见到他就给人感觉一副流里流气的样子，虽然穿着打扮都十分得体，但那眼神和表情都轻浮的很。

　　也不知道对方是怎么打听到她家的地址的，第二天就提着礼物上门了，弄得父亲还以为这是她的对象，喜得不得了。

　　苏清雅在家呆了几天就出来了，对方缠得紧，她也没给过对方好脸色，没想到这个刘超却是怂恿他父母亲一起过来找她了，也不知道给父母亲灌了什么迷魂汤，自己父母亲看着好像还颇为喜欢他的样子，这次出来，刘超连自己父母都叫上爸妈了，苏清雅是听着就想骂对方脸皮怎么能如此之厚。

　　“小雅，伯父伯母都挂念你在外面的生活，生怕你吃不饱穿不暖的，自然想来看看你在外面的生活环境，我只是帮伯父伯母完成这个心愿而已。”刘超看着苏清雅，脸上登时就堆出了笑容，他在县城普一见到苏清雅，眼神就直了，他们那里虽然也是县级市，但县城并不大，在小县城里，他还真没见过苏清雅这种气质样貌都如此出色的女子，当时就上前搭话，随后更是悄悄的派了人跟着苏清雅母女两人回去，打探清楚苏清雅家的位置，第二天就买了一大堆贵重的礼品上门拜访，要说刘超的脸皮也是相当之厚，人家苏清雅根本不认识他，也没给他好脸色看，他愣是能把自己当成上门女婿一般，浑不在意。

　　“我爸妈想出来跟我说就好了，我自然会去接，何须劳你刘公子的大驾。”苏清雅没好气的说道，父母若是想出来，她一个当女儿的自然没阻止的道理，现在不缺钱，她还巴不得父母能多走出来看看外面的世界，但父母都是那种最传统的农民，有钱了也舍不得乱花，她上次回去，见到家里根本就没多大变化，父母把她寄回去的钱都攒起来了，至于她说要带父母一起出来玩几天，父母说是怕耽误她工作，还要浪费钱，根本没答应，这次明显是被刘超给怂恿出来的，苏清雅对刘超是一点好感而已，甚至是厌烦。

　　“小雅，人家小超也是一片好心，你就不要责怪他了。”苏清雅母亲发话了，苏清雅登时在旁边不吭声。

　　“这个又是谁？”黄安国不动声色的走到杨洁身边坐下。

　　“咯咯，这个可是小雅的另一个追求者哦，我也是今天才知道的，比起我跟你说的那一个差远了，那个可才真的是钻石王老五，人还有风度，这几天我就有见过一次哦。”杨洁笑着朝黄安国眨眨眼睛，尽管说的很小声，但因为董淸玫和苏清雅的父母也在场，杨洁也生怕一个不小心被对方给听了去，并没有点破黄安国跟苏清雅的关系。

　　黄安国笑了笑，没有说什么，杨洁口中说的那个企业家，他还没见过面，不予评价，至于眼前的这个，黄安国除了能感觉到一些轻浮和油嘴滑舌外，目前是还看不出有什么出色的地方了。

　　“你别以为对方一脸的轻浮，关键是人家能讨的小雅父母的欢心，现在虽然不讲究古代的父母之命媒妁之言，但小雅夹在中间也不好受。”杨洁仿佛看穿了黄安国的心思。

　　杨洁的话让黄安国为之沉默，是啊，他又不能给苏清雅一个名分，哪怕是苏清雅对此不强求，但人活在这个社会不是一个单纯的个体，周围复杂的人际关系同样要影响着个人的一举一动，所思所想，苏清雅可以不在乎别人的看法，但她的父母不能，黄安国也是从小就生活在农村的，农村里面的思想终究是没城市那么开放，一个女子若是三十岁了还没嫁人，周围人的目光肯定是千奇百怪，指指点点，说三道四，那些吃了闲饭没事干的长舌妇更是喜欢编排这编排那的，苏清雅的父母自然也会受周围的影响。

　　“小雅，要我说你一个女孩子家的在外面这么辛苦赚钱干嘛，咱们县城虽然比不得这些沿海的大城市，但是发展也不错，况且你嫁给了我，也不用为这些吃穿用发愁，还是回老家去吧，爸妈可都是一年比一年老，见一次少一次，你就不多为两位老人想想。”

　　苏清雅咋一听刘超的话，脸上的怒色就越来越明显，但是刘超后面那两句，却是说到她心里面去了，自己的父母是活一岁少一年，为人子女，她又怎能无动于衷。

　　“是啊，小雅，现在家里又不缺钱，你弟弟也考上公务员，你一个女娃儿没必要在外面这么辛苦的打拼，你说你一个女孩子家的孤身在外，让我跟你妈多放心不下。”苏源也附和着刘超的话，倒不是觉得刘超说的话就一定对，而是苏清雅一个女子独自在外，他这个当父亲的也着实不放心。

　　要说刘超这人别的本事没有，一张嘴却是能把人哄得心花怒放，刘超在县城里的名声是臭的要死，苏清雅的父母老实巴交的呆在农村，也不知道刘超的为人，刘超在两位老人表现的是一副孝顺的形象，鞍前马后的伺候着，也亏得他一位大少能如此耐心，哄得两位老人对他满意的不得了，再加上苏清雅也老大不小了，两人都着急的不行，刘超光看外表长得也不错，虽然有点轻浮，但年轻人有这样的缺点似乎也不是不可原谅，在老人看来，男人结婚了才能变得稳重，算是真正的成了一个男人，况且刘超比苏清雅实际要小上三四岁，农村里面往往会嫌弃女方年龄太大不好等等，这也是两老人的担心之一，刘超对此毫不在意，而且对方家境不错，老爸是市里的副市长（县级市），这无疑也让两人脸上倍觉有面子，说是祖上积德了也不为过，这不，原先村里一些说三道四，风言风语的人一下子全都闭了嘴，个个还都挤破头的争着往他家窜门。

　　苏源也知道现在就他跟老伴还有刘超三个人一厢情愿，关键还是要看女儿的态度，这一次出来，虽然有刘超的怂恿，但两老人也确实是希望能劝得女儿同意，是个人就免不了俗，苏源也希望女儿能嫁个好家庭。

　　“对呀，小雅，你弟弟现在考上市里的公务员，咱们以后是一家人了，我会让我爸多关照他，将来肯定也能谋个一官半职的。”刘超在旁边颇有得色的说道，说完还示威性的看了黄安国一眼，苏清雅的父母或许单纯点，不会将黄安国跟苏清雅的关系往别处想，他一个年轻人自然是没那么容易相信，试想现在都什么年代了，男女间认什么哥哥妹妹的，基本山都是关系不纯的，换成是他自己，刘超将心比心的想一想，他认个漂亮女孩当妹妹的，最后肯定是冲着把对方弄上床的想法去的，刘超自认为自己没那么高尚，也不会觉得现在有几个高尚的男人，男人不是花不花心，而是有没有花心的本事。

　　“苏清雅这小妞长得这么漂亮，就是不知道被对方得手了没有。”刘超在心里兀自龌龊的想着，看着苏清雅也越看越是眼热，心想这么有味道的女人要是不弄回家当老婆，真是愧对自己了。

　　刘超心里想着，眼睛不时的也往杨洁和董淸玫身上扫了几下，心里头跟猫抓似地，能看不能碰，心说果然是物以类聚，大城市里他也不是没呆过，但一下子就见着三个这么漂亮的，还真是少之又少，今晚来跟苏清雅一起吃饭，没想到还有两个不比苏清雅逊色的，其中一个虽然年龄看起来稍大一点，但更有熟妇的味道不是，另外一个则是更能盖过苏清雅的风头了，刘超心里是巴不得能左拥右抱，但也有自知之明，苏清雅老家是农村的，他父亲又是那里的副市长，而且按苏清雅父母的说法，苏清雅在外面给人打工的，刘超面对苏清雅自然就有心理优势，另外两个听苏清雅介绍的都是什么董事长总经理之类的，有钱的富婆，刘超知道自己还真不一定有本事搞定对方。

　　“听这位刘先生的话，好像家里有人是当官的，不知道能不能介绍一下？”董淸玫今晚一直坐在旁边看戏，眼睛不时笑眯眯的在黄安国身上打转，此时听了刘超的话，却是饶有兴趣的开口了。

　　“呵呵，家父只是副市长，倒也算不上什么大官。”刘超嘴上如是说着，神情却是颇为自傲。

　　“副市长，那是副厅级的干部了吧，这可也不小了哦，刘先生自谦了。”董淸玫笑着眨了眨眼睛，不知道在想着是什么。

　　刘超干笑了两声，却是没做解释，自己父亲那副市长只是副处级，眼前这位秀色可餐的美人儿自己想岔了，刘超也巴不得能抬高自己的身价，焉有解释的道理。

　　“我知道小雅是S市人，那刘先生的父亲应该是S市的副市长吧？”杨洁突然笑着出声，瞄了边上的黄安国一眼，S市曾经的一把手可是坐在这里，那里是黄安国仕途发迹的第一站，杨洁对那里倒是一直印象深刻，“我记得S市是天都市下面的一个县级市吧，就算是市委书记高配副厅，挂着天都市的市委常委，你父亲也不可能是副厅啊，莫非几年没有回去，S市已经升格为地级市了？”

　　“啊？呵呵，这位小姐也是S市人不成？”刘超笑着打哈哈了两句，掩饰着自己的尴尬，不动声色的岔开话题。

　　“我不是S市的，是隔壁县的，以前也在老家呆了很久。”杨洁瞟了刘超一眼，笑了笑。

　　“是嘛，那估计是有段时间没回去了吧，天都市现在可是变化很大，你有机会可得多回去看看，感受下家乡日新月异的变化。”刘超眼睛盯着杨洁，生怕杨洁再说起这S市的规格来，自己刚才可是在董淸玫面前默认了他说自己父亲是副厅级干部，此时自然也丢不起这个脸，“这位黄先生怎么一直不说话？”

　　刘超将话题引向黄安国了，兴许是他心里一直存在着对黄安国跟苏清雅两人关系猜忌的缘故，刘超看着黄安国就是觉得不太顺眼，此时将话题引向黄安国，也是为了岔开杨洁的话。

　　“我听刘先生在讲，旁边听着就是了。”黄安国随意的笑了笑，心里头却是在琢磨着自己不知道苏清雅的父母到了，匆忙过来也没什么礼物，现在这个时候能使唤谁去买个贵重点的礼物呢，薛兵还没过来津门市，他在这里还是缺乏一个足够信任的人。


第664章

　　“小雅这几年独自一人在外面打拼，还多亏了黄先生的照顾，在这里，我要替小雅的父母多谢谢你。”刘超笑眯眯看着黄安国，“以后黄先生要是遇上什么困难需要帮忙的，可以找我，只要能帮到的，我是不会推辞的，这也是我代小雅报答你。”

　　苏清雅的父母两人听了都暗自点头，刘超看起来人是有点轻浮，但人更重要的是要看内在不是，瞧人家此刻说的话稳重大方而又得体，两位老人是越看越满意。

　　“刘超，我跟你还没熟到那个份上，请你不要再叫小雅，还有，我跟你根本没有半点关系，你有什么资格以我的名义说话。”苏清雅在旁边怒道，平日里文文静静的她，此刻生起气来却又是另有一番风情，至少看在刘超的眼里，对苏清雅生气压根就没放在心上，反倒是看着对方那瞪起来的大眼睛，越看越是可爱，脸上依旧是一脸笑意的道，“小雅，瞧你说的什么话，咱们现在不是一家人，以后不就是了嘛，我这样说也没有错啊。”

　　“这人脸皮倒不是一般厚。”杨洁在一旁轻轻窃笑了一声。

　　“小雅，小刘说的也是实话，而且他对你又是一片真心，你不要老是给他脸色看。”苏清雅的妈妈在旁边向着刘超说道。

　　“妈，我的事我自己会做主啦，你们就不用为我操心了。”苏清雅无奈的道。

　　“哎，不是我们要为你操心，你说你现在都三十岁的人了，咱们村里的姑娘，跟你一般大还没嫁人的，就你独一个，我知道你在大城市生活久了，思想跟我们不一样了，但我们的根是在农村，我跟你爸也不能免俗，就希望女儿大了，能找个好人家嫁了，你要是自己已经找了对象处着，我们也不至于这么着急，但你这一直都是单身一人的，我跟你爸怎么能不急，家里来来往往的人都问起你的事情，我跟你爸都不好意思说了。”

　　“咳咳，伯母，听说小雅的弟弟考上公务员了啊？真是恭喜。”黄安国略微有些尴尬的开口了，苏清雅跟自己家人说一直是单身一人，那最终的罪魁祸首可就是他了，黄安国此时是不能再保持沉默了，他内心的尴尬被他很好的掩饰了，除了杨洁和董淸玫能略微听出他的那丝不自然，其他人并没啥察觉。

　　“是啊，要说小雅她弟也是争气的很，刚毕业那会连考了几次都没考上，后来就专心工作了几年，没想到今年一考又考上了，前些天听他说，单位的领导挺赏识他，想要重点培养他呢。”一说起自己的儿子，苏清雅母亲的注意力被成功的转移了，脸上的神色透露着喜悦和自豪。

　　黄安国正要顺势接话，苏清雅母亲脸上的笑容却突然顿住，惋惜的道，“要说我们家小雅，以前也是很了不起的，毕业出来就进了政府机关了，后来还给领导当上秘书了呢，是我们那个市的市委书记，听村里人说，那是市里最大的官了，不过那领导后来调走了，听说要给我们小雅在市里安排个好去处呢，偏偏这Y头不在政府机关干了，你说一个女孩子家一辈子安安稳稳的呆在机关里，吃国家的饭碗，那是多好的事，她偏要自己出来闯荡，要是小雅那时候没辞职，指不定现在也能谋个一官半职呢，说不定还能照顾一下小雅她弟。”

　　“哦，小雅还给市委书记当过秘书？”董淸玫惊讶的看了看苏清雅，又转头瞥了黄安国一眼，若有所思，脸上挂着笑容，看向苏母，“苏阿姨，不知道以前小雅给当过秘书的那位市委书记叫什么？”

　　“这我哪能知道，我跟她爸两人都大字不识一个的，看新闻都看不懂，哪能记住人家市委书记的名字，那书记我倒是见过一次，年轻的很，不过都是很多年前的事了，现在站在我面前，我还不一定能认出来呢。”苏母摇了摇头，对黄安国的印象，在脑海中实在是模糊的很。

　　兴许是做贼心虚的缘故，黄安国坐在一旁微微有些发窘，苏母一说见过他一面，他倒是记起来了，那还是苏清雅家里碰到城建局强迁的事情，他去看过一次，那一次并没有直接跟苏清雅父母面对面，不过想来对方是有在旁边看着了。

　　在场最惊讶的就属刘超了，他没听过苏清雅的父母提起这茬，此时一听苏清雅竟然给市委书记当过秘书，刘超心里登时就是一惊，他还想着他是一个堂堂的副市长公子，面对苏清雅时心里有着无尽的优势，若是对方真的是给市委书记当过秘书，恐怕他一个副市长的老爹还真不一定会被对方放在眼里。

　　不过，下一刻刘超又开始给自己建立起心理优势了，“你给领导当过秘书又怎么样，终归是个跑腿的，人家那个领导又早调走了，你也不是继续在政府里面上班，已经没有什么凭仗，到时候就算是你不答应，凭借着我的手段，稍微给你父母施加点压力，你就是不从也得让你从了。”刘超在心里得意的想着。

　　“小雅，没想到你还给过大领导当过秘书。”刘超脸上始终是一片笑容，“这样也好，将来你要是嫁进我家，指不定跟我爸还能谈得来呢。”

　　黄安国在一旁有些听不下去了，这厮的脸皮端的是厚的堪比城墙，他不能给苏清雅一个名分，若是苏清雅自己想离他而去，他作为一个男人，虽然也有着强烈的占有欲，但也不会阻止对方去寻找自己的幸福，眼前刘超却是自己一厢情愿，俨然已经以苏清雅未婚夫的身份自居，黄安国微微有些冷的道，“g（上一章写错了）市的领导我也认识好几个，要是我没记错的话，现在的市委书记还是田学文，市长应该还是李丽吧？不知道你爸是什么时候调过来的？”

　　“呀，没想到黄先生竟然也熟悉g市的情况。”刘超惊讶的看向黄安国，转而又看向杨洁，“黄先生该不会跟杨小姐一样，老家也是在天都？不过黄先生对g市的情况这么熟悉，我估计你应该是g市人吧？”

　　“g市人算不上，在那里呆了几年，比较熟悉那里的情况而已。”黄安国瞥了对方一眼。

　　“这就难怪了，我说黄先生怎么这么了解呢，不错，现在市委仍然是田书记在主持，市政府是李市长。”刘超点了点头，下一刻，刘超突然想到了什么，往苏清雅的方向看了过去，心里的疑心更重，“这个姓黄以前在g市呆过，苏清雅这小妞又放着好好的政府机关不呆，独自一人跑出来闯荡，不会是那时候就跟这个姓黄的有一腿吧？我看这个姓黄的是不是已经有了家室，两人才明着以兄妹相称，暗地里却是情人关系？”刘超心里越想越是可能，看着苏清雅的眼神竟是有些愤恨起来，其中更是夹杂着一种变态的占有欲。

　　“放着我堂堂的市长公子不嫁，竟宁愿给别人当情人，你倒也真是个贱女人。”疑心越来越重的刘超仿佛就认定了自己的猜测，心里越想越是恼怒，“哼，你不嫁，我偏要得到你，到时再让你知道什么叫后悔。”

　　“不知道这位黄先生是在做什么工作？”刘超为了证实自己的猜测，开始试探黄安国了。

　　“在政府机关上班。”黄安国淡淡道。

　　“哦，你也是在政府机关？”刘超微微一愣，旋即就有些迟疑，莫非自己刚才的猜测是错的？刘超原是觉得黄安国是个商人，在g市做过生意，有了笔小钱就往大城市里发展，苏清雅则是跟着对方跑出来了，现在一听黄安国是在机关单位，反而奇怪起来。

　　“失陪一下，接个电话。”黄安国转身走向了窗户边。

　　“市长，刚才市委办那边打电话过来了，郑书记说现在要见你。”电话是杨成打过来的。

　　“恩，我知道了，马上就过去。”黄安国挂掉电话，微微皱眉，转过身来颇为抱歉的道“伯父伯母，实在是抱歉的很，我现在有点急事，不能陪你们两位吃饭了，这样吧，明天我请客，伯父伯母可一定要过来。”

　　“没事，没事，黄先生有事就赶紧去忙，不用管我们。”苏源忙笑着摆手。

　　“小雅，明天记得一定要带伯父伯母过来。”黄安国走到门口时，才朝苏清雅投以歉意的眼神。

　　“杨小姐，这黄先生是在什么单位上班啊？”刘超看着站在门口背对着他的苏清雅，心里恨得牙痒痒的，心想对方肯定是在门口跟黄安国眉来眼去的。

　　“他呀，他在市政府。”杨洁脸上有些莫名的笑意。

　　“市政府？倒是个好地方。”刘超有些惊讶，津门市是直辖市，这市政府可就是跟省政府一样，相比较而言，他父亲只是个县级市的副市长，人家一个在省政府上班的，他跟对方比起来，还真没啥优势。

　　“在省政府上班也要看是什么职位，没有个一官半职只是个跑腿打杂的又能怎么样，况且这里是津门，跟他父亲那个地方八竿子打不到一起去，就算是对方在市政府也算是小有能量的人，也不能把他怎么样。”刘超心里哼哼的想着，又有些不死心的问道，“不知道黄先生在市政府是干什么的？”

　　“他啊，好像也没具体干什么，就是分管了一些工作，眼下这新区就是他分管的地方？”

　　“啥？”刘超眼珠子差点瞪出来。

　　“这新区就是你说的那位黄先生分管的。”杨洁眼中促狭的笑意更甚。

　　“杨小姐，你没说笑吧，别以为我是小城市出来的就那么好蒙，我要是没弄错的话，津门市是直辖市，这新区的领导机构可是副部级的配置吧，他要是分管这新区的工作，岂不是副部级的领导了？蒙谁呢。”刘超眼中尽是不屑。

　　“刘公子，你这次可真没说错哦，他就是分管新区的副市长。”这回轮到董淸玫说话了，看着对方的表情，董淸玫脸上尽是莫名的笑意。

　　黄安国从滨海酒店出来，匆匆赶到市委的时候已经八点多，杨成是在路上跟黄安国汇合的，接到市委办的电话，杨成就生怕黄安国又什么差遣，给黄安国打完电话就打给了司机，问清了黄安国的地点，让司机也顺道过来接他。

　　“小杨，你就不用跟着我了，帮我去办件事。”黄安国下车时，突然转头对杨成道，“你帮我去买两块玉，要有点纪念意义的。”

　　“好。”杨成干脆利落的点头。

　　“要买好一点，明白吗？”黄安国又郑重其事的吩咐了一句。

　　黄安国进了郑裕明的办公室，对方早已经在等他。

　　“安国同志，我一回来就听说你中午找过我了，怎么，是不是有什么急事？”郑裕明笑着请黄安国坐下，郑裕明对黄安国的态度就没像周邰升表现的那样热情之极，但也不会让人感觉到受了冷落，在黄安国看来，郑裕明这才是正常的表现。

　　“郑书记，我是来找您谈关于新区改革的事情。”见郑裕明问的直接，黄安国也开门见山。

　　“新区改革？你有什么看法吗？”郑裕明神色微微一动，却又仿佛已经猜到了黄安国的来意，脸上一副明了的神色。

　　“我中午有先去周市长那，跟周市长也说了这事，周市长跟我说了改革的不少困难。”黄安国不动声色的望着郑裕明，对于自己先去了周邰升那，黄安国更是直接的说了出来。

　　“恩，还有呢，说重点。”郑裕明瞥了黄安国一眼，脸上神色淡然。

　　“对于新区改革的困难，我能理解，也明白市委市政府的难处，改革的最大的困难是来自于人为的阻力，那么多的机构被撤销和合并后所产生大量多余人员不好安置，不过，我在想，咱们是不是循序渐进的来，不一定非要一下子就触及到机构改革这个大包袱，眼下新区发展的阻碍有很大一部分原因是因为新区对下面各区的协调能力不够，先加强新区对下面各区的领导权力，未尝不能先解决掉一部分问题。”

　　“你今天来是跟我要权的吗？”郑裕明突然抬头，眼睛直视着黄安国。

　　“郑书记，我是根据新区的实际情况，实话实说。”黄安国平静的跟郑裕明对视着，眼神没有丝毫闪躲，心里却是有些打鼓，并非是怕了对方，而是郑裕明若是在此事上对他有什么想法，得罪了市委书记，对他在津门市的工作并没有什么好处，黄安国不可能说仗着自己有背景，在津门呆不下去，就通过关系到其他地方去，那不是他的风格，真那样做的话，恐怕别人对他的评价也要打上一个折扣。

　　“好你个黄安国。”郑裕明目光直直逼视了黄安国好一会，才突然笑了出来。

　　短短的不到一分钟时间，却是让黄安国心里捏了一把汗，郑裕明的话并没有错，身为市委书记，郑裕明的说法犀利而又直接，因为他所说的方法，说白了，他就是来向郑裕明要权的，他需要在新区有更大的权力。

　　“说吧，你有什么更具体的想法没？”郑裕明笑着道。

　　黄安国这时候才真正的放松下来，因为他明白了郑裕明的想法，对方是真正的在为新区改革而着想，只要能切实对新区改革起到帮助作用的，郑裕明的心胸不至于这么狭隘。

　　“中岷区是新区最核心的部分，但新区对中岷区的领导能力有限，涉及到自身利益的事情，中岷区完全可以不接受新区的领导，我的想法是先坐实新区对中岷区的领导。”

　　“在不涉及机构改革的大前提下，又如何坐实新区对中岷区的领导权？”郑裕明已经猜透了黄安国的想法，嘴上仍然是问了出来，双眼更是紧紧的盯着黄安国。

　　“由我来兼中岷区的区委书记。”黄安国说完这句话时，神情没有任何波动，他的这个想法没有带任何私心，他敢直视郑裕明的考验。

　　“调整中岷区的区委书记吗。”郑裕明微微蹙起了眉头，他同样在斟酌着黄安国这个提议的利弊，如果只是单纯调整一个区委书记，相对于对整个新区内部的各行政区和功能区进行大规模的机构改革，实在是容易的太多，也不会引起下面太大的反弹，不过，市里这边，他倒是要先跟其他人事先沟通一下。

　　郑裕明也有自己的顾虑，他也不过是到津门几个月的时间而已，一来就调整一个重量级辖区的区委书记，市里面指不定会有些反对声音，市长周邰升，市委副书记王农这些都能算是津门的本土干部，如果调整了下面原先他们都默认的班子领导，不跟这两人商量一下，郑裕明也颇有些顾虑会在常委会上翻船，他现在还没有在津门建立起自己的权威来，事实上也没有必要，以他政治局委员的身份，他已经完全凌驾在其他人身上，只不过，他的谨慎并非没有缘由，他这个市委书记并没有兼任市人大常委会主任，从这里面，依稀也可以看出中央一些模糊的态度。

　　“这事我跟邰升同志还有王农同志商量一下再说吧。”郑裕明没有给黄安国肯定的答复。

　　“书记，张越凌书记找您。”郑裕明的秘书萧明推门而入。

　　“安国同志，那我们今晚的谈话就到这吧，你的意见我会慎重考虑。”郑裕明站了起来。

　　黄安国告辞离开了，在门口，他碰到了张越凌，对方朝他和善的笑了笑，黄安国也忙还以笑容，这还是他跟张越凌的第一次碰面，对于张越凌，黄安国心里会有一些先天上的好感，因为对方是从妫镇东阵营出来的，从国家机关工委副书记的职位上空降津门，黄安国知道张越凌是妫镇东直接点名的，他虽然算不得妫系，但跟张越凌已经先有了交好的基础。

　　杨成离开市委，自己打车往田北路去了，那里有一些著名的珠宝专柜，里面肯定不乏一些名贵的玉石，对于黄安国的吩咐，杨成自然是不敢怠慢，特别是黄安国还郑重其事的吩咐了两次。

　　杨成身上带的钱不多，几千块都不够买一块上好的玉的，更别说他随身都只带着一千多块的现金，除非是做生意的老板，一般人没事也不会吃饱撑着随身揣着几千上万的现金。杨成在去的路上专门打电话让妻子从家里带着银行卡去取钱了。

　　田北路有一家周大福珠宝专柜，杨成直奔那去了。

　　“咦，这不是杨成吗？”杨成刚下车，迎面就碰上了熟人。

　　“张倩，你怎么在这？”杨成同样是意外的看着对方，自己的大学同学，两人的家都在津门，又都是在津门读的大学，双方在大学期间就颇为熟稔，毕业后也有联系，但是直接见面就少了，特别是杨成结了婚以后，对方还是单身一人，接触就更少了，杨成在外面能做的了主，在家里就比较惧内了，平常除了必要的应酬，很少留在外面，更别说单独跟女性见面了，要是家里面那口子知道，准是要一顿‘严刑逼供’。

　　“你说我怎么在这，应该是你在这才奇怪。”张倩笑眯眯的往旁边瞥了一眼。

　　杨成看向旁边，也不禁笑了起来，对方是个女人，对珠宝自然有天然的爱好，来这里是再正常不过的事情。

　　“这位是？”杨成看向了张倩身旁的男人，挺年轻的一个人，比张倩怕是要小，杨成记忆中张倩是还没有对象，没想到对方现在已经有主了。

　　“他是我现在的男朋友。”张倩朝杨成眨了眨眼睛。

　　“呵呵，那真是恭喜你了。”杨成笑了笑，指了指里面，“你们也是来买东西？”

　　“对啊，来逛逛看有没有什么新货，我男朋友可是很有钱哦。”张倩突然炫耀道。

　　杨成有些诧异，看向了张倩，突然感觉有些陌生，旋即就叹了口气，每个人都有选择道路的权利，他记忆中的张倩也曾羡慕过有钱人的生活，但是那时候的张倩曾经踌躇满志的说过要靠着自己的双手去打拼出属于自己的财富，而此时的张倩，似乎完全变了，类似这种炫富的话，不应该出自于这位曾经的天之骄女之口，听张倩刚才的第一句话，对方现在怕是已经找了好几个男朋友了，否则也用不到‘现在’这一词。

　　瞥了眼停在侧边的那辆醒目的奔驰新款，杨成淡淡的笑了笑，“不是有钱人可开不起那车。”

　　“我进去买点东西。”杨成朝对方点了点头，转身先走了进去。

　　杨成一直在专柜里打量着，他对玉石不是很有研究，但是冲着要买好的想法，杨成是专往贵的上面瞅，不过看到一些名贵玉石的价格，杨成也是暗暗咋舌，在这里面，恐怕花个十几二十万买块玉怕也是再正常不过的事情。

　　杨成这时候突然有些头疼起来，黄安国吩咐他要买好一点，但没说要多少价位的，完全只能靠他自己把握，里面的有些玉，就是把他家里的积蓄全部拿出来也不够买的，杨成也不敢买那种的，指不定一不小心就弄出什么腐败的传闻来。

　　“也不知道黄市长到底是要送给自家人还是要拿来做什么用途。”杨成皱着眉头，心想以黄安国现在的层次，应该也没必要拿东西去送人了，但如果是送给领导的子女之类的呢，杨成一时有些头大。

　　在珠宝柜前徘徊了好久，杨成终于决定买了两块价位在一万左右的玉，让小姐包了起来，杨成只能站在原地等妻子将钱送过来。

　　“杨成，你还没买好？”这时候，张倩走过来了，一只手还挽着她口中有钱男友的手，在杨成看来，那更像是个钱袋。

　　“还没。”杨成笑了笑。

　　“瞧你一个大男人，买块玉也这么不利索。”张倩刚才看到杨成一直在玉石专柜前徘徊，知道对方是想买玉来着，“那你就慢慢挑吧，我男朋友给我挑了个钻戒，我们就先走一步了。”

　　“哦，张倩你要订婚了？那可是要恭喜了。”

　　“杨先生说笑了，这钻戒只不过才二十多万，订婚的话，怎么可能买这么次的。”张倩身边的男友在一旁开口，神情高傲。

　　杨成笑了笑，没说什么。

　　“杨成，先走一步，有机会再一起聚聚。”张倩挽着自己男友付完钱径直离开了。

　　杨成等了一会，才等到自己妻子将钱给送了过来，“不会不够吧？”杨成的妻子王萍略微不放心道，知道是杨成现在跟着的领导要买，这种事可能会事关自家男人的前途，她也不敢怠慢，这么晚了只能到取款机上取，又碰到一家银行的取款机上没钱了，王萍连跑了好几家才取足了五万块风风火火的赶来。

　　“够的，这两块加起来三万不到。”

　　“先生，您的玉刚才那位先生已经帮您付钱了。”

　　“什么？”杨成镇静的看向那位收钱的小姐，“你没搞错？”

　　“不会有错的，那位先生说的就是您。”

第665章

　　“谁这么大方帮你付了钱了？”王萍好奇的看向杨成。

　　“我也不认识。”杨成摇了摇头，眉头紧锁。

　　“不认识的会帮你付钱？这可是近三万块钱，不是三百块钱。”王萍的声音提高了几度。

　　“今晚碰上了许久未见面的一个大学同学。”杨成将刚才的偶遇说了出来。

　　“我看呐，指不定是你那女同学帮你付的。”王萍似笑非笑的看着杨成。

　　“你别胡思乱想了，就算是真像你想的有那关系，人家会当着男朋友的面帮我付钱？”杨成白了妻子一眼，自己妻子什么都好，就是比较爱吃醋。

　　“那现在怎么办？把钱还给他，还是？”王萍征求的问道，三万块钱，说多不多，说少也不少，她也是在机关单位上班，夫妻两人都是吃国家公粮，平常生活基本上花到自己什么钱，每年都能有不少积蓄，但相对于两个都是拿工资的人来说，平白无故多出来三万块，要说一点不心动那是不可能的。

　　“肯定要还给他，这是帮领导买的东西，这钱不能不明不白。”杨成声音坚决，他的眉头能紧紧拧着，并非是在考虑钱的问题，而是在琢磨着今晚这一幕到底真的是巧遇还是另有什么不可告人的目的在里面。

　　要说杨成平日里也不是这么多疑的人，若他现在还是跟以前一样只是市政府办公室的一个比较普通的科员而已，自然也不用去怀疑别人无缘无故送他东西是不是带有目的性，但眼下他已经是副市长秘书，杨成不能不多长一个心眼，涉及到领导的事情，简单的都能变成不简单的。

　　“你该不会是在怀疑对方的动机吧？”王萍对自己的丈夫再了解不过，见杨成没说话，知道自己已经猜对，不由得道，“我听你刚才那一说，你们只是巧遇而已，再说你不也是说你们很久没见面了，况且人家又不知道你今晚要来买玉，而且还是到这里来，她总不能提前都知道你要干什么吧，连你要去的地方都能算到，早早到这里能等着你，然后装成碰到，再说，你不也说了，他那个男朋友开着奔驰，挺喜欢炫富的嘛，三万块钱在人家眼里可能真算不上什么，花点钱在自己女朋友的老同学面前摆摆阔也不是不可能的事情。”

　　杨成沉默了下来，自己妻子说的未尝没有道理，或许是他现在真的变得太多疑了，经常琢磨着领导的一举一动是不是有什么用意，连带着看别人都变得有些神经质起来了，他跟张倩已经有段时间没联系，今晚晚上也只是偶然的巧遇，他将之设想成一切都是有预谋的安排的确是太牵强附会了。

　　“不想了，甭管是不是我多心了，这钱我们都是要还给对方的。”

　　“你那个女同学的男朋友，要么是有钱到极致，要么是脑袋有毛病的人。”王萍瞅了瞅手上这价值近三万的两块玉，笑了笑。

　　“不知道她的号码换了没有。”杨成拿出手机翻出了张倩的号码，试着拨了过去。

　　“张倩吗？”

　　“是我。”

　　“张倩，先代我谢谢你男朋友，不过这情意太重了，实在是受之不起，这钱还是要给你们的。”杨成开门见山道。

　　“我们俩是老同学，就不用这么见外了，我男朋友说这是送给你的见面礼，你就不要推辞了。”

　　“张倩，你的好意我心领了，不过这东西我不能平白无故的收下，你们现在在哪，我把钱给你们送过去，要不然你们提供一个银行号码也可以，我明天给你们转过去。”

　　“这我可就做不了主了，我男朋友送你的东西，你要是想给钱，得问他的意见了，这样吧，我让他跟你说。”张倩把电话给了身旁的男人。

　　“喂，是杨先生吧？”电话里的声音是杨成熟悉的那个略带高傲的声音，“杨先生，区区两块玉你就不要客气了，说实话，这点钱我真没看在眼里，你也别再麻烦的跑一趟了，你是小倩的同学，我们今晚能碰见也算是有缘分，那两块玉就当是我送给你的见面礼。”

　　“好啦，杨先生，我跟小倩还有事情要做呢，就不多说了。”对方说着急急的挂掉电话。

　　杨成在这边有些目瞪口呆的看着已经已经显示通话结束的手机，他都还没来得及说什么呢，对方就已经挂掉了，最重要的是最后他明显听到了几声女人细小的呻吟声，对方火急火燎的挂掉电话，杨成想都不用想也知道对方是在干嘛。

　　“怎么样，对方怎么说？”

　　“呵呵，人家倒是不屑这点钱。”杨成眉头微皱，琢磨着再给对方打电话过去，但一想到双方可能正在做着男女间的运动，他这一打过去，算是扰了人家的好事了。

　　“既然人家想要扮大款，你也没必要非得把钱给他，反正你领导也不知道这玉是不是你买的，你不说不就没人知道了。”王萍看着杨成，这三万块不是很多，但平白无故别人送了过来，说实话，王萍是有点心动的，她知道自己男人现在跟了副市长，将来指不定会有很不错的前途，没必要在金钱上犯错误，但这事跟平常的收受礼物和金钱完全不是一回事，况且，奔个好前程，不也是为了更好的生活吗。

　　“你领导是叫你帮他买东西，你现在先垫了这钱，回头人家还不一定会给你呢。”王萍见杨成依旧是在沉思着，不由得小声嘀咕道。

　　“他不给我，我还巴不得呢。”杨成笑了笑，“妇人见识就是妇人见识。”

　　“明天再给她打个电话，这钱一定要还给对方的。”杨成仍然坚持自己原来的决定。

　　“你是男人，这事你决定就行了。”王萍点了点头，也没再说什么。

　　田北路一条拐向旁边小区的路口上，刚才杨成所见的那辆奔驰车赫然停在这里，车厢里一片黑暗，张倩同她男朋友坐在里面，双方此刻竟都是衣着整齐的坐在车座上，张倩更是双目直直的盯着前方，直至看到了杨成跟他妻子双双从珠宝店出来，打了车离去，没再给她打来电话，张倩仿佛才松了一口气。

　　“怎么样，我的演技还行吧？”男子从前方收回视线，突然朝张倩邪邪的一笑，目光更是直勾勾的盯在张倩胸前那将黑色紧身毛衫高高撑起的饱满胸部，眼神中尽是淫欲。

　　“还凑合。”张倩瞥了对方一眼，神色冷淡，“这钱你先拿走，下次我还会找你。”张倩说着从包里拿出了一万块现金丢给了对方。

　　“啧，我说你是不是也太小气了，瞧你刚才给那个小白脸买那两块破玉，一出手就快三万，我今晚陪着你卖力的表演，你才给了一万块，这辛苦费也太少了吧。”男子拿着钱，一只手轻轻扬着那款钞票，发出了沙沙的声音。

　　“不想连一分钱都没有就给我快滚。”张倩神色平静的盯了对方一眼，那眼神中的冷意却是让男子神色一凛，却是不敢再多说什么，撇了撇嘴，将钱快速的揣进怀里，推开车门走了下去。

　　“下次若是敢再在我身上揩油，小心你那双猪蹄从你身上掉下来。”张倩冷冷的冲着对方的背影道。

　　“喂，是你叫我拌你的男朋友的，我要是不搂着你，你说人家还不得怀疑？演戏不就得演的像点。”男子转过身，瞪起了双眼，一对上张倩的眼神，却是立刻焉了下去。

　　“搂着就搂着，你的手就不会好好放着吗。”张倩冷笑了一句，“好好记着我的话，别到时没手拿筷子了。”

　　“还有，我教你的那些话，可都得记紧了，钱不是那么好拿的。”张倩最后警告的看了男子一眼，狠狠的踩着油门，扬长而去，留下了一地的汽车尾气。

　　“我看是你这小妞自己发春了，随便摸一下就来感觉了。”男子冲着快消失不见的车影吐了口唾液，旋即就伸出自己的右手嘀咕着，“不过还别说，这娘们的皮肤还真有弹性，隔着那紧身毛衫都能感觉到其中的滑腻。”

　　男子有些想入非非，特别是刚才为了迷惑杨成，张倩还故意发出了几声呻吟声，男子那会都还听着电话呢，下面那金箍棒却是立刻蹭蹭的往上涨，差点没捅破天去。

　　“哪一天要是那张小嘴能给我唱唱征服，那才真的美妙了，嘿嘿。”男子摸着怀里的钱，哼着小曲儿走了。

　　杨成第二天上班将昨晚买的两块玉带去给黄安国了，今天早上他又给张倩打了电话，却是一直提示关机，联想起昨晚的事，杨成也不免恶趣味的想着对方不会是跟男友折腾了一晚上，到现在还没起床吧，想归想，暂时无法联系上张倩，杨成也只好将东西拿来给黄安国。

　　“市长，这是您要的东西。”

　　“恩，花了多少钱？”黄安国拿起玉来打量着，他对玉不熟悉，如何看一块玉的好坏他也区分不出来，将杨成买的两块玉拿出来打量了一下，倒是觉得做工和色泽都挺不错，心想送两块玉给苏清雅的父母应该是比较合适的，古人说送玉送平安不是没有缘由的。

　　“两万多三万不到。”杨成实话实说。

　　“好，小杨，辛苦你了，回头你给我提供账户，我让人打钱给你。”黄安国笑了笑，听到两块玉的价格，这玉的品质应该还可以了，黄安国才稍稍心安，他昨晚回来还有些担心杨成钱会不够，不敢买好的。

　　“市长，这钱就不用了。”杨成笑道，不动声色的观察着黄安国，心里亦有些紧张。

　　“怎么，你想让我犯错误吗。”黄安国将玉放了下来，目光直视着杨成。

　　“不是，不是，市长您误会我的意思了。”杨成忙笑着摆手，看着黄安国的眼神，琢磨着黄安国此时是不是在做做样子。

　　杨成在那里迟疑着，黄安国的眼神却是越来越冷，杨成心里一惊，知道自己对黄安国的判断错的离谱，忙道，“市长，您误会了，其实这玉的钱我也没出。”

　　“哦，那是怎么回事？”黄安国的神色依旧冷淡。

　　“是这样的，昨晚我去珠宝店里给您买玉，恰好碰上以前的大学同学了，她那男朋友好像很有钱，抢着帮我付了，我知道的时候，他们已经离去了，我昨晚就打电话给他们，说要将钱给送过去，他们说就当是送我的礼物。”杨成将大概意思说了。

　　黄安国听到杨成的话，神色才缓和了下来，站在其对面的杨成，心里头更是捏了一把汗，他知道刚才要是一个解释不好，恐怕过几天，他就得继续回到市政府办公室去干他的老本行去了。

　　“你同学的情意归你同学的，但这是我让你代买的，一码归一码，这钱你要尽快给他们送过去。”黄安国郑重的吩咐道。

　　“市长，您放心，我会尽快还给他们，早上一起来我又打了电话过去，可惜对方关机了，今天我会尽量的跟对方联系上，把钱还过去的。”杨成认真的点了点头。

　　“好，那没事了，你去忙你的，对了，记得中午帮我在滨海酒店订一个包间。”黄安国摆了摆手，看着已经要离开的杨成，突然又意味深长的道，“小杨，你要记住，官场上明枪易躲，暗箭难防，永远不要给自己犯错误的机会，也不要给别人有机可乘的机会。”

　　“谢谢市长的教诲，我记住了。”杨成在原地顿住，回头望了黄安国一眼，黄安国已经低着头在看文件了，杨成微微一愣，联想到玉的事，旋即明白了过来，黄安国这是对他的关心，拿送玉这件事来说，他同学帮他付钱或许是真的出自于同学情意，但平白收了价值近三万的礼物，有人拿这种事做文章的话，这是怎么也说不清的。

　　杨成这会突然有些佩服这个年轻的领导，对方有自己的原则，不会因任何事而改变，想想自己刚才还想试着用这两块玉来拉近同黄安国之间的距离，杨成有些后怕，幸好昨晚有碰到自己同学那一出偶遇可以解释的过去，否则今天恐怕要在黄安国心中留下不好的印象，自己这来之不易的前程差点就要毁在自己手里。

　　黄安国中午依旧是在滨海酒店里请苏清雅的父母吃饭，去的时候没见到刘超，黄安国还微微有些奇怪，“怎么没见到那位刘先生了？”

　　“你说小刘啊，他说他吃过了，中午就不来了。”苏清雅的父亲苏源笑道，他昨晚有听那两位小姐说了，好像面前这位对自己女儿一直很照顾的年轻人是这里的高官，两人是弄不明白这津门市的副市长自然是跟他们那的副市长完全不是一个概念，没有给他们一个直观的比较对象，他们是分不清官场里面这些在别人看来再简单不过的差别。

　　此时看着黄安国，两位老人除了有些拘谨外，倒也不至于太放不开。

　　“对方听说你的身份，吓得不敢来了。”杨洁在旁边悄悄的笑道。

　　黄安国笑了笑，没说什么，亲自上前邀请着苏清雅的父母，“伯父伯母你们都坐，不要站着了，在这里，只有长辈跟晚辈，你们要是站着，我们也都不敢坐了。”

　　“伯父伯母，小雅的弟弟考上了公务员了，我在g市也有认识一些领导，说不定会对他有帮助。”席间，黄安国同两位老人谈笑道。

　　“那敢情好，儿子要是能有出息，我们脸上也有关，说起来，我们老苏家可是祖祖代代都是农民，还真没出过什么官呢，也不知道在小雅的弟弟这一代上能不能实现。”

　　“小雅要是当初一直在机关里呆着，指不定现在都当官了。”苏母对此事依旧是耿耿于怀，“不过现在也好，小刘的父亲可是市里的大官，听小刘说，这次小雅他弟在单位里受器重，是小刘让他父亲特地打招呼的，以后小雅嫁过去了，两家人成了一家人了，小雅他弟肯定会更受照顾。”

　　“妈。”苏清雅无奈的叫了叫自己母亲。

　　黄安国也是心里不太自在，苏母这话虽然是无心说起，但要是追究起来，苏母着实可以骂他了，苏清雅不就是因为他的原因才没在g市继续呆下去，否则，以他当时留在g市的那些关系，苏清雅不敢说在g市能到李丽那种高度，但至少也是个不大不小的官儿。

　　若是此刻的刘超听到苏母当着黄安国的面说起自己当时炫耀父亲权势时说的话，恐怕会想一头撞死，刘超今日不敢出现，就是昨晚回去上网查了一下津门市几位副市长的履历，其中赫然就有黄安国，这才真的相信杨洁和董淸玫并不是在拿他开涮，他昨晚还一个劲的拿自己有位县级市副市长的父亲炫耀。

　　黄安国的履历虽然不长，但是主要的任职经历都有写，当看到黄安国比较早曾在g市当过市委书记，刘超更是对其跟苏清雅的关系猜测更加笃定，苏清雅以前就是给黄安国当的秘书，两人现在还这般亲密，就是瞎子也知道两人关系不正常，刘超自己心里已经有九分确认，却是没将这事说给苏清雅的父母听，此时的刘超正坐在自己的房间里，一包烟一包烟的抽着，脸色阴沉，整个房间里更是烟雾缭绕。


第666章

　　津门市委召开了常委会，王维因为个人问题，没有被通知出席，除王维外，其余十二名常委悉数到齐。

　　会议讨论的是黄安国同志担任中岷区区委书记的人事任命。

　　市委书记郑裕明淡然的坐在主位，今天这个会议基本上就是走个形式，他事先已经跟市长周邰升和市委副书记王农通气过了，两人对此都没有太大的异议，几人发表了些各自的看法，对于黄安国先坐实新区管理权再一步步的着手实施新区机构改革的提议，几人的意见都较为赞同，这也使得黄安国兼任中岷区区委书记的想法获得了支持。

　　这一日，中岷区区委书记邓一忠的办公室一整天都反锁着。邓一忠烦躁的在办公室内走来走去，抬头看了眼墙上的挂钟，邓一忠喃喃自语，“常委会已经开始了吧。”

　　邓一忠的脸上尽是苦笑，市委要调整一个重量级辖区的一把手，他这个区委书记又怎么会没有听到风声，市里面较为看好和支持他的领导已经提前跟他泄露了点消息，今天的市委常委会更是就此专门进行讨论。

　　邓一忠此时唯有感叹回天乏力，常委会是市委书记郑裕明召集的，这一项人事任命的讨论更是郑裕明提出来的，面对着一个政治局委员，市委书记的出手，他区区一个区委书记能够干什么？市委的任命一旦下来，他除了服从组织安排外，别无选择，邓一忠也没有想过要走什么极端的路子，他从中岷区区委书记的任上下来会另有安排，但相比较目前的位置而言，邓一忠心里清楚，自己的仕途即将进入低潮区了。

　　“市长周邰升，市长周邰升。”邓一忠嘴里念叨着两遍周邰升的名字，这个人在津门也是主政了几年的人物，又有几人能够真正的了解他？

　　邓一忠早已听说，这一次的人事任命，早在上常委会前，郑裕明就已经同周邰升和王农沟通过了，两人最后都没有异议，谈话的过程是否有不同意见无从得知，但知道结果也已经足够了，邓一忠一直以为自己在周邰升那里应该有很不错的印象分，他没有想到周邰升也会赞同这个安排，这也是邓一忠真正感到无力的原因所在，市委书记，市长，两个人态度都统一了，下面的人谁还会公然的反对？除非不想在津门呆下去了。

　　新区内的滨海酒店门前，黄安国笑意盈盈的看着两位老人，“伯父伯母，你们到了津门就好好玩几天，我让一个熟悉本地情况的人给你们带路。”

　　“小杨，这几日你代我好好招待一下两位老人，领他们四处玩一下，这是我交给你的任务。”黄安国招来了跟他同来的杨成，杨成是津门本地人，对这里情况再熟悉不过。

　　“市长，您放心，二老有什么需要，我一定都尽力办好。”杨成点了点头，又转头朝苏清雅的父母两人问好，两人的穿着打扮都还可以，但从外貌神情上却是能看出一二来，杨成有些疑惑这两位看上去比较土气的老人跟自家领导是什么关系，心里头虽然奇怪，杨成也不敢在脸上表现出来，自家领导安排的任务，杨成是一百个上心，对方就是再老土，杨成也要伺候好了，至于旁边那位气质出众的女子，杨成更是悄悄上了心。

　　刘超今日也出现了，他站在苏清雅的父母身旁，一言不发，眼睛没敢往黄安国身上瞅，若是碰上黄安国的视线，还会微微的闪躲。

　　“伯父伯母，我送给你们的玉石干嘛不带起来，带玉保平安呢。”黄安国尽管是无神论者，但在老人面前说些贴己的好话还是会的。

　　一旁的刘超冷眼旁观，他不敢再在黄安国面前表现出任何的高傲和不满，心里却是一直在冷哼，黄安国又是送东西又是让身边工作人员带苏清雅的父母出去玩的，这做派跟半个女婿都差不多了，要是黄安国跟苏清雅没有半点超越男女间正常关系的事发生，打死刘超都不相信。

　　“黄市长，其实您真是太客气了，您这样的大忙人能不看低我们，还尽心尽力的招待我们，我们就感激不尽了，再说，您一直这么照顾小雅，我们都还不知道如何感谢您呢，现在又收了您的礼物，这让我们心里如何过意的去。要不是小雅说这是您的一片心意，退了的话会失礼，这礼物我们是万万不敢收的。”苏源苦笑道，若不是苏清雅欠他们两人手下，苏源着实是不敢收黄安国这礼物。

　　旁边的苏母倒是没那么多想法，想想这是市长送的礼物，苏母内心倒是异常窃喜，心想回去还能跟邻里好一通炫耀，再者，一个大市长送的礼物肯定不会差到哪去吧？苏母站着没说话，心里却是道起了小九九，玉石没戴起来，却贴身放在兜里，这不，黄安国此时提起，苏母还悄悄的在口袋里用手摸了摸冰凉滑腻的玉石，越摸越是喜爱。

　　两个人直至此刻都还没认出黄安国就是g市曾经的那个年轻市委书记。

　　“那个刘超还一直呆在小雅的父母身边，不会是还不死心吧？”目送着苏清雅的父母上车离去，杨洁不由得笑道。

　　此时原地只剩下她跟黄安国，苏清雅陪同父母去玩了，杨成去当了导游，刘超也跟了去。

　　“他即便是有些怀疑我跟小雅的关系，也只是猜测，能这么心甘情愿的放手？再说，人家一个单身男子也有追求一个未婚女子的权利，我总不能阻止他的行动吧。”

　　“口是心非。”杨洁笑着白了黄安国一眼，“你是瞅准了小雅对你死心塌地的，才敢这么说话，哼哼，要是人家万一有点啥想法的，我看你还不得急的半死。”

　　“不说了，我回区里了。”黄安国笑了笑，没有否认。

　　黄安国独自上车回区里了，今天市里召开常委会专门讨论他兼任中岷区区委书记的事，他还不知道，他不是市委常委，没接到通知，刚来津门，他在市委市政府也没有相熟的领导，相比较邓一忠能通过各种渠道从市委市政府打探到消息，黄安国的消息其实闭塞的很。

　　“由黄安国同志兼任中岷区的区委书记，大家都有什么意见？”常委会上，郑裕明发话了，要讨论的事情，众人都已经知道，刚才众人也都是一阵窃窃私语，有想法的人也该都想好了态度了，哪怕是这一次常委会的结果都已经能预料到，郑裕明依旧是要询问一下众人的意见，从这里面，其实也能看出在坐的一些常委的看法和态度。

　　在场的常委一个个仿若都突然变的惜字如金，谁也没有说话，郑裕明，周邰升，王农三个市委市政府的主要头头都互相通气过了，这会谁也不会去自找没趣。况且，之前郑裕明有说了关于新区改革的事，结合黄安国这个新区一把手要兼任中岷区区委书记的事，众人也能看出这是为了加强新区的管理职能，涉及到新区改革大方向的事情，每个人也都会比较慎重，不会无缘无故的反对。

　　“既然都没有什么要说的，那就举手表决吧。”郑裕明开口道。

　　会议室的门突然响起了颇为密集的敲门声，表决的事一下子被中断，郑裕明眉头微微蹙起，瞟了市委秘书长陈放一眼。

　　“张书记，找您的。”陈放亲自出去一趟了，进来后冲市纪委书记张越凌道。

　　张越凌朝郑裕明点了点头，没说什么，径直的往门外走去，来的人是市纪委副书记李阳，张越凌看到对方后，脸色突然变的有些凝重，李阳这么着急过来，他已经隐约料到了什么事。

　　“张书记，昨天下午收到的那封举报信，我们的工作人员去紧急查证了一下，确有其事，黄安国同志的秘书杨成去买的那两块玉确实有人帮忙付钱了，而这两块玉已经由杨成交到了黄安国手上，我们的技术人员经过鉴定，证实那张照片是真实的，黄安国同志手上拿的这两块玉就是杨成去珠宝店买的那两块。”

　　“是嘛。”张越凌的眉头紧紧的拧着，似乎在思考着什么，又仿佛在做着什么决断。

　　“张书记，我知道今天上午的常委会是讨论黄安国同志兼任中岷区区委书记的事，我一得到下面同志的汇报，就急忙亲自赶过来了。”

　　“东阳啊，你不觉得这事看起来证据都十分齐全，但反而是疑点重重吗。”张越凌看向李东阳，同时又抬手看了看时间，常委会还在进行着。

　　“疑点是很大，但基于我们的办案准则，我觉得我们是该慎重对待的，在没有完全调查清楚前，都不能凭着主观感觉去判断，现在市委又考虑给黄安国同志加担子，我觉得这个关键时刻，为了确保组织的公平公正，是不是应该适当的？”李阳话没说全，但意思两人都明白。

　　张越凌同样陷入了沉默当中。

　　“你在这等我吧，常委会还在开着，我先进去。”

　　张越凌转身进了会议室，因为他的缺席，常委会暂时中断了下来，张越凌普一进来，郑裕明就投来询问的眼神，张越凌脚步有些迟缓，神色迟疑，最后仍是走向了郑裕明身旁，附耳在其耳旁说了几句。

　　原本正等待张越凌回来就准备马上表决结束常委会的郑裕明，脸色变幻了一下，“属实吗？”郑裕明看向了张越凌，脸色沉重。

　　“只能说举报信的内容属实，但真实情况是不是如此还需要时间继续调查。”张越凌微微点了点头，不知道是出于什么心态，张越凌突然多加了一句，“有时候，即便是我们双眼亲自见到的，也不见得一定是真的。”

　　郑裕明一顿，深深的看了张越凌一眼，对方神情淡然的跟他对视着。

　　郑裕明不动声色的转头移开了目光，张越凌亦平静的走回自己座位上，常委会突然停滞了下来。

　　众人有些不明所以，看向张越凌和郑裕明的眼神带着好奇和探寻，张越凌是纪委书记，不管什么人和事，从他口中说出来就基本不会有好事情。

　　联系今天常委会讨论的内容，再看看郑裕明此刻的神色，众人的眼神都变得古怪起来，整个会议室里异常静谧，市长周邰升和市委副书记王农两人都向郑裕明投向了探询的目光，黄安国兼任中岷区区委书记的事是郑裕明跟两人通气后拍板定下的，难道发生了什么变故？

　　“今天的会议先到这吧，关于黄安国同志兼任中岷区区委书记的事，我们改天再议。”郑裕明突然道，声音一落，会议室里的众人一下子面面相觑。

　　张越凌坐在原位，眉头微微皱了一下。

　　“越凌书记，你把情况跟邰升市长和王农书记说一下吧。”郑裕明的办公室里，周邰升和王农，张越凌，郑裕明四人围坐在一起。

　　张越凌的说话风格一贯的简短精炼，几句话就解释明白了事情的原委，周邰升和王农两人听完，神色也有些古怪。

　　“市里刚决定要让黄安国同志同时分管中岷区的工作，就发生了这种事，先不论事情的真伪，我觉得这封举报信的动机就值得怀疑，来历不明，动机不纯。”市长周邰升的态度明显向着黄安国。

　　“不管写举报信的人是谁，每个人都有监督政府的权利，既然举报信所陈述的内容都属实，那就先好好调查一下，两块价值三万块的玉虽然不多，但也不能这样不明不白，查清楚了，对我们，对黄安国同志，都是一个交代。”市委副书记王农的态度不偏不倚，就事论事。

　　张越凌没有说话，看向郑裕明。他跟黄安国虽不是同属妫系，但黄安国毕竟是在妫镇东身边工作过的人，黄安国来津门，同样有妫镇东的意思在里面，真正算起来，他跟黄安国是有点渊源的，这封匿名举报信不论是送过来的时机，还是所陈述的内容很容易的得到证实，在张越凌看来都极为可疑，但这时候，他不适宜发表容易被几人误认为带有主观偏向的意见。


第667章

　　“这事就先不要告诉黄安国同志了，免得他有什么情绪。”郑裕明深深的出了口气。

　　“我赞成裕明书记的意见，调查没有定论之前，这事就先控制在小范围内几人知道就可以了。”周邰升深以为然的点头。

　　“那黄安国同志兼任中岷区区委书记的事情？”王农看向了郑裕明。

　　“先等等吧。”郑裕明摇了摇头，转头朝张越凌郑重道，“越凌书记，此事务必要尽快查清楚。”

　　“好。”张越凌点了点头，没多说什么。

　　周邰升和王农先后告辞离开了，张越凌留下来跟郑裕明随意聊了两句，也随即离开，刚才的常委会上，郑裕明是可以先把这个事情压下，举手表决通过黄安国兼任中岷区区委书记的决议的，最终郑裕明没有如此做，张越凌身为一个纪委书记，在这种情况下，自然不会去质疑郑裕明这个一把手的做法。

　　常委会上的事情终是流传了出来，黄安国直至第二天才得知消息，各种各样的版本都有，但结果都是一致的，常委会原先是讨论黄安国兼任中岷区区委书记的有关人事任命，但却在中途中断了。

　　至于中断的原因，那就是众说纷纭了，被人议论最广的还是新来的副市长黄安国可能也犯事了！因为有人在市委大院看到市纪委副书记李阳在市委召开常委会的时候火急火燎的赶过来了，直奔常委会的会议室而去，市纪委书记张越凌中途离席，而张越凌继续回去开会后，常委会就宣告结束了，结合种种迹象，很多人都断定黄安国怕是麻烦上身了，官员被纪委盯上，那就没一件是好事的。

　　黄安国还在犹豫着是不是打电话给郑裕明，郑裕明却是先打了过来，“安国同志，是不是心里有什么想法？”郑裕明的声音平静，他本来不打算打这个电话，但今天上午市委大院的各种谣言就传的满天飞，郑裕明一上午的脸色都不好看，市委秘书长陈放更是将市委办公厅主任蒋舟叫来批评了一顿。

　　“我服从市委的决定。”黄安国摇了摇头，其实他直至此刻还不知道具体发生了什么事，按照他所知道的，是纪委正在调查他，黄安国对此很疑惑，他刚来津门，能做出什么让纪委盯上的事情？何况他一直都十分的谨慎小心。

　　“没有情绪就好。”郑裕明声音停顿了一下，“有人向纪委检举你涉嫌了一些经济问题，纪委方面初步调查，核实了检举的内容基本属实，尽管数额不大，但我想，把问题调查清楚，对你，对市委来说，都是好的。市委，需要公信力，而你，我希望能清清白白的上任。”

　　郑裕明终是自己向黄安国说明了原因，原本在问题调查清楚前先不让黄安国知道是他提议的，有关昨天开常委会中断的事今天都已经传来传去，郑裕明干脆就说个明白，也免得让黄安国有些不必要的猜测。

　　“经济问题？”黄安国眉头一皱，有些迟疑道，“郑书记，不知道我有没有权利知道自己到底是被检举了什么？”

　　电话里沉默了一会，郑裕明突然笑道，“你敢直截了当的问，说明你问心无愧，我倒是欣慰了很多。”

　　“安国同志，你前几天是否从你秘书杨成手上拿了两块玉？”

　　涉及到黄安国个人自身的问题，黄安国本不该问，更且应该要回避的，郑裕明如果说了，也是违反原则，郑裕明选择了相信黄安国的党性和原则。

　　“是有这回事。”黄安国眉头皱的更紧，“郑书记，难道举报我的人就是拿这两块玉说事吗？”

　　“不错，举报信里面说的清清楚楚，纪委初步去核查，也证明了信里的内容是真的，你有什么要说的吗？”

　　“郑书记，如果是说这两块玉的事，那我现在就可以把问题说清楚。”黄安国心里莫名的憋了一把火，努力的克制着自己的情绪，黄安国这才将事情的来龙去脉详细的说了出来。

　　“你的意思是你当时拿过这两块玉的时候，知道是别人帮忙付的钱？”郑裕明的声音严肃了起来。

　　“不错，那封所谓的举报信我不知道是什么时候写的，在让杨成去买玉的第二天上午，我就让人将钱转给了杨成，并且督促他尽快找到他同学，将钱给她，我当时已经严肃的表态过，他同学送给他的情意是另外一回事，那两块玉是我委托他买的，钱的事必须理清，不能不明不白。”

　　“你说的情况很重要，这样，你自己向越凌书记说一下，从银行方面调一下汇款记录，问题应该很快就能搞清楚。”郑裕明此时对黄安国的话增了几分信任。

　　跟郑裕明结束通话，黄安国又亲自打电话给纪委书记张越凌，将情况原原本本的说了一遍，直至跟张越凌说完情况，黄安国才开始仔细的琢磨这前前后后的事情到底是怎么一回事。

　　是有人早已布局好了要陷害他？还是这只是纯粹的巧合？黄安国没有丝毫迟疑的选择了前者的推测，他让杨成买玉的事也才两天前的事情，这么快就有举报信直飞纪委，黄安国更深信这是一次精心策划的陷害，对方不仅对他的一举一动密切关注，更有可能的是早已暗中对他进行了监视，就连杨成，恐怕也早已在对方的监视范围之内。

　　黄安国并没有怀疑到杨成身上去，理由很简单，杨成没必要这样做，做什么事，无外乎需求与利益，杨成参与陷害他自身能有什么需求？又能得到什么利益？都没有。对杨成来说，此事百害无一利，何况那天早上，杨成也有说清了情况，黄安国对杨成的猜疑仅仅只是一会便推翻掉，真正的问题是集中在杨成的那位同学身上。

　　黄安国拿起了电话，他要打给杨成，今天杨成仍然被他去给苏清雅的父母当导游，碰到了这样的事，黄安国也无暇兼顾到那些小事了，他相信清者自清，不怕纪委那边的调查，但无端的被人从背后打了一枪，黄安国的心里尽是火气，他倒是想知道，是谁从他一来津门就盯上了他。

　　“杨成，你现在在哪？”

　　“市长，我们现在在港区这边，我带二老来海边看看。”杨成的声音很大，尽量让黄安国听的清楚，他旁边尽是嘈杂的声音。

　　“你先回来吧，我有事找你，对了，跟两位老人说一下。”

　　“市长，现在恐怕一时走不了，我们这边被人拦住了。”杨成苦笑道。

　　“怎么回事？”

　　“那个刘超惹了事，对方好像是海军方面的人，将我们给拦住了，要刘超道歉，刘超又坚决不肯，现在在港区这边僵持住了。”

　　“你们现在在什么位置？”黄安国此时心情并不是很好，又听到这样的事，心里顿时骂了一声，这个刘超倒是会惹事。

　　匆匆挂掉电话，黄安国坐车往港区那边赶了，津门港区同样被划到了新区的范围内，属新区的分管范围，但所谓的分管，其实也就是跟中岷区和大丰区等行政区一样，新区的管理机构只有在涉及到经济方面的事情才有指导和协调的权力，其余方面根本插不上手。

　　黄安国到达港区的时候，又打了个电话确认了下杨成所谓的位置，这才摸清了地方，杨成几人早已被周围厚厚的一圈人围了起来，除了围观的群众，就是十几名港区分局这边的民警，对面则是几名穿着海军制服的军人，被几名军人簇拥在中间的是三个穿着休闲装的年轻人。

　　“你们要是不道歉的话，我们也有的是时间跟你们耗，今天晚上我们正想在港区这边过夜呢，你们半夜就在这里好好站着，我倒看看你们能受得了这冬天的寒夜不。”对面站在中间的一名年轻斜瞟着杨成几人，脸上尽是轻蔑的神色。

　　“哼，我跟你们津门市的副市长认识，你知道了还这么嚣张，我看你是不把副市长放在眼里吧。”刘超说话了，站在两名警察旁边的他，眼底深处闪过了一丝阴狠。

　　刘超的话一说完，杨成在旁边就皱了皱眉头，苏清雅同样厌恶的看了对方一眼。

　　“呵，副市长？好大的官哦，我好怕。”对面另一名年轻男子双手抱着肩，夸张的道，脸上尽是笑意。

　　“怎么回事？”黄安国推开了围观的群众走了进去，他刚才在人群外面已经听到了刘超跟对面男子的对话，看向刘超的眼神中带着一些反感。

　　“市长。”杨成看到黄安国出现，脸色顿时一喜，忙迎了上去。

　　“发生了这种事怎么不及早告诉我？”黄安国微微斥了对方一句，眼睛同时瞥向站在一旁的刘超，此时刘超脸上却是有几处明显的淤青。

　　“黄市长。”杨成正待解释什么，这时候，从侧旁也走出一名警官，黄安国看了对方一眼，警衔不低，不由得看向杨成。

　　“市长，这位是港区分局的局长郭明。”

　　“哦。”黄安国朝郭明点了点头，又看向周围的人群，皱了皱眉，“郭局长，先把围观的人都驱散开吧。”

　　“好。”郭明点了点头，旁边已经有几名民警去劝解围观的人离去。

　　“呦，果然是有副市长撑腰啊，然怪这么嚣张。”刚才说话的那名男子见到黄安国，又听得旁边的人叫他市长，不由得朝黄安国撇了撇嘴。

　　“具体是怎么回事？对方都是些什么人？”黄安国没理会对方的言语挑衅，看向了杨成。

　　“刚才我们在这路上走着，刘超不小心撞到了对方，结果对方让刘超道歉，刘超不肯，对方就纠缠不放了。”杨成看着黄安国小心的解释着，他还没搞明白黄安国跟刘超又是什么关系，也没敢说刘超是错误的一方，倒是从刘超这一两天的言语当中，感觉刘超跟自己领导的关系好像有些怪。

　　“嘿，果然是当官的料，这颠倒黑白的本事倒是强的很。”对面的男子冷笑道。

　　黄安国一愣，看向了杨成。

　　杨成有些苦笑，“市长，今天如果说真要算先错的一方，那就是刘超了，刘超先撞了对方，对方都还没说啥呢，刘超自己就骂骂咧咧起来了，对方这才不依不饶。”

　　“这么说来，还是我们先站不住理了？”黄安国眼神微微有些冷，看向了刘超。

　　“就算是我们这边先站不住理，他们也没必要打人嘛，有话好好说不行。”苏清雅的母亲态度还是比较向着刘超。

　　“妈，这事您就别瞎掺合了，黄大哥来了就让他处理吧。”苏清雅拉了拉自己母亲，原本就对刘超不满的她，此时更是转头瞪了刘超一眼，“也不知道是谁惹事来着，好好游玩的心情都被弄没了，刚才还牛气哄哄的，现在却是跟缩头乌龟的躲在警察背后。”

　　刘超龟缩在两名警察旁边，脸色红一阵白一阵。

　　“几位，我看今天的事就算了吧，虽然是我们有错在先，但你们人也打了，气也该出了，这事没必要再抓着不放了。”黄安国看向了几名年轻人，两个男的一个女的，几人都穿着一身休闲，从几人白白净净的面孔看，一看就知道不是军人，海军的人经常要在海上吹着海风，没几人会有这样的皮肤，但几人周围簇拥的几个穿着海军制服的士兵可就是实打实的海军战斗人员了，黄安国估摸着对方可能是海军高层的子女。

　　“人是打了，但气还没出呢，你让他给我们道歉，道个歉我们就走人，不然今天就是天王老子来了，我们也不给面子。”中年明显在三人中能做主的年轻人看着黄安国，气势丝毫不弱道。

　　“不错，别说是副市长，就算是这津门市的市长来了也没用。”另外一名年轻人附和道。

　　中间的年轻人皱了皱眉，没说什么。

　　黄安国神情一怔，这两个年轻人的口气倒是很大，“杨成，知道对方是什么来历嘛？”黄安国转头向身边的杨成轻声问道，说实在的，一听今天的事是刘超惹的，而且现在又了解刘超撞人在先，骂人在后，说到哪都站不住理，黄安国根本不想多管，如果不是碍于苏清雅的父母在这里，直接将刘超丢下，两个老人怕是不肯，黄安国是懒得管这个事情，他一赶过来，见苏清雅没事，心里也就放心了。

　　“市长，我对港区这边的情况不是很熟悉，要问问郭局长。”杨成摇了摇头。

　　黄安国不由看向了郭明，“郭局长，你知道他们的来历嘛？”

　　“这几个年轻人我也是第一次见，不过我猜他们的父母应该是北海舰队的高层，津门港虽然不是北海舰队主要的军港，但环渤海地区是北海舰队的重要守护区，经常有舰队进进出出的，津门港也不时有舰船过来停靠，都是录属北海舰队。”郭明也说不出个所以然来，只是凭着自己的猜测。

　　“黄市长，其实只要道个歉，这事一下子就解决了，既然是有错在先，道个歉也合情合理。”郭明说着朝刘超瞄了一眼，若不是他接到电话，杨成自报家门，他又赶来的及时，怕是这个刘超就不止脸上那几处淤青了。

　　“刘超，既然是你先撞了人，那就道个歉。”黄安国看向了刘超。

　　“凭什么要我道歉，我是撞了人没错，但我又不是故意的，他们还故意打了人呢，就算是现在扯平了，也还是我吃亏了，我干什么要道歉。”刘超梗着脖子，脸色涨得通红，毫不示弱的对上黄安国的眼神，心里却是有些畏惧，明显有些外强中干。

　　“呀，你小子刚才还收拾的不够啊，别以为现在有人护着你，我就不敢收拾你了，今天就是有这么多警察，老子照样收拾你不误。”年轻人瞪起了双眼，随着他说话，旁边几名士兵也跃跃欲试的药走上来，明显不将周围十来名警察放在眼里。

　　黄安国微微皱眉，尽管不喜刘超的做法，但有人在他面前一口一个老子的，也让他听着十分厌恶，虽说是刘超理亏，但这会对方完全不把他放在眼里的样子，倒也惹起了他的几分火气，今天刚知道自己才来津门这么些时日，就被人背后放冷箭，心里都还有些气不顺呢，此时更是无端端的又添了一肚子火，几分是被刘超惹的，也有几分是被对方的狂妄给惹出来。

　　“得饶人处且饶人，我看今天你们气也出够了，这事就算了，不要再纠缠着不放了。”黄安国这话仍是跟刚才差不多，语气却是完全不一样，带着一副命令似地坚决。

　　“我们要是想纠缠着不放呢。”旁边那名年轻男子挑衅道。

　　“小东，说话注意点分寸。”中间为主的男子捅了捅身旁的同伴，黄安国年纪轻轻就是直辖市的副市长，这名男子也看出了黄安国的不简单，没有深厚的背景，想要如此年轻就达到这个程度是几乎不可能的，年轻男子倒也不是惧了黄安国，军队系统自成一脉，完全可以不鸟地方上的这些高官，而且海军系统在军方又是独自一个编制，只要不是军委主管的领导，年轻男子还真没怎么放在眼里，何况这次的事情还是他们先站住了理，否则他也不敢如此有底气的大闹，纨绔不代表着就没脑子，自小受到的精英教育，除了让他心理上看着平常人会下意识的自觉高人一等外，他还不至于蛮不讲理，今天着实是被刘超气的不轻，他被对方撞了，都还没想找对方计较呢，毕竟谁也不是没有个疏忽的时候不是，没想到刘超倒是对他骂骂咧咧了，一出口就问候了他家人，家里父母长辈都被对方那张臭嘴问候了个遍，年亲男子不出这口气，心里实在是堵得慌。

　　“怎么，你们真的不肯善罢甘休吗？”黄安国皱了皱眉头，又看向了刘超。

　　“小刘，要不你就道个歉吧，这事儿其实你也是理亏。”苏清雅的爸爸说话了。

　　刘超依旧是在那一声不吭，一副誓不道歉的样子，黄安国不知道的是，刘超此时在心里竟有些变态的想法，今天的麻烦是他惹出来的，但看到黄安国在那为难，心里却是异常痛快，巴不得事情越闹越大，让黄安国头疼，尽管黄安国可以对此事甩手不顾，到时候吃亏的是他自己，刘超却是瞅准了黄安国会在乎苏清雅父母的想法，只要他人还在这，苏清雅或许会对他不屑一顾，苏清雅的父母却是不会单独走，黄安国想要不管他也走不得，除非他也将苏清雅的父母丢在这里，刘超对此事的把握完全是因为对黄安国跟苏清雅关系的笃定。

　　黄安国皱着眉头，想直接走人，看到苏清雅父母看向他的眼光，心里头又微微有些无奈。寻思了一下，对方是海军系统的人，这次怕是要找他比较合适了。

　　黄安国想着拿出了电话给陈成军打了过去。

　　“喂，大市长，难得给我打电话，不会是这么好心突然想起我了吧？”电话里，陈成军开玩笑的调侃道，此时的陈成军已经是海江市委常委，市政法委书记兼公安局长。

　　“找你有事，闲话就不多说了，改天你回京城再打我电话，咱俩聚聚。”

　　“我就知道你找我准没那么好心。”陈成军笑骂了一句，道，“说吧，想找我帮什么忙？”

　　“海军方面的人你有认识的吗？”

　　“海军？怎么又扯到海军身上去了。”陈成军的声音有些惊讶，“有认识几个，但大都数不太熟悉呢，你也知道，我父亲是从陆军系统上来的，你先说说是谁，看我认不认识。”

　　“对方是谁我也不知道。”黄安国苦笑道，看了对面站中间的男子，“你叫什么？”

　　“你管我们叫什么，你问我们就说，岂不是太没面子了。”中间的男子没有说话，依旧是旁边的男子用这种很冲的口气说话。

　　中间的男子明显也皱了下眉头，黄安国这样问，让他感觉对方是以一种居高临下的姿态跟他说话，让他很不舒服，只不过没向旁边的同伴那样直接表达出来而已。

　　陈成军仿佛也听到了黄安国这边电话的声音，不由得道，“听声音好像是小毛孩子啊？安国，你问问他，认不认识李东阳。”

　　“李东阳你们认识吗？”黄安国没问这个人是谁，他对陈成军还是很有信心的。

　　果然，黄安国刚一说李东阳的名字，对面的人立马变了脸色，“你认识我大哥？”中间的男子再也不能装平静了。

　　“成军，对方认识你说的人，干脆我把电话给他们，你来跟他们说。”黄安国一看对方的脸色，知道此事基本解决了。

　　“好。”陈成军没二话。

　　“你来接下电话。”黄安国指了指中间的男子，也没有走过去。对面的男子此时反倒不敢再拖大，听到黄安国的话，也没敢再说什么摆谱的话，狐疑的走了上来。

　　黄安国把电话给了对方，只看到对方的脸色先是疑惑，随即是吃惊，而后唯唯诺诺的笑着说了几声是是是，就把电话给黄安国递了回来，“黄市长，电话还给您。”年轻男子看着黄安国的脸色已然带着一些恭敬。

　　陈成军还没挂掉电话，黄安国也有些好奇的笑着问了一句，“你说的那人是谁？”

　　“那是海军司令李东平的儿子，刚才接电话的那小子是李东阳的表弟，不是李家直系的，不过跟李家走得很亲密就是了。”

　　“你都认识人家一把手的大少了，还说不认识人？”黄安国听到对方的话，直接翻了翻白眼，今天糟糕的心情算是被对方给缓解了一下。

　　“嘿嘿，我也就认识那么一两个，其余的还真都不认识，要是在陆军，哥们以前可是在里面混了好几年的，再加上老头子的关系，人脉可不是一般的广。”

　　“得了，你认识一两个就顶人家认识所有人了，不跟你说了，我这还有事，我们以后碰面再聊。”

　　黄安国挂掉电话，对面的几人还没走，见黄安国已经通完电话，中间男人走上来道，“黄市长，既然您是陈哥的朋友，那我们也就不敢再计较了。”男子说到这迟疑了一下，看了刘超一眼，终是说道，“不过那人如果是黄市长您的朋友的话，黄市长还是应该让他多注意点，下次可不见得就能遇上我们这么好说话的了。”

　　一直在一旁听着的港区分局局长听到对方的话，嘴角直接抽动了两下，人都被你们打了，你们还说自己好说话，不过看看刘超仅仅只是皮外伤，倒也能见得出对方算是比较有分寸了，若是碰到蛮横的，怕是在警察赶来前，刘超已经被打的半死。

　　几个年轻人走了，黄安国还记着自己的事，转头朝杨成道，“小杨，待会上我的车，我有话问你。”

　　“伯父伯母，今天碰到这种扫兴的事，我看你们就先酒店去休息吧，明天我再让人领你们出来玩。”黄安国说着看向刘超，冷冷道，“这里不是g市，别以为你还是什么市长公子，在g市惹事了没人管你，在这里能管你的人多得是，惹出了什么解决不了的麻烦，你父亲就是来这里求爷爷告奶奶也没用。还有，只此一次，下次再碰上事情，你就自己解决吧。”


第668章

　　“前天让你买的两块玉，你把钱给你同学送过去了吗？”

　　“市长，这两天我一直联系不上她。”

　　黄安国脸色豁然阴沉了下来，问杨成之前，他心里就有如此猜测，此时得到验证，果然跟他之前推测的相差无几。

　　“市长，是不是出什么事了？”杨成从黄安国的脸色中看出了一些苗头。这两天他都陪同苏清雅父母在外面游玩着，市里的各种消息都无暇去打探。

　　“尽快联系上你的同学。”黄安国沉思着，按照杨成所说的话，这两天都跟对方联系不上，怕是再怎么打电话也联系不上，对方既然想着要背地里给他放冷箭，现在怕是早已销声匿迹，“这样，你去一趟市纪委，找越凌书记，把情况反映一下。”

　　“啊？”杨成根本还不知道发生了什么事，此时一听黄安国让他去纪委，心脏差点没跳出来。

　　“有人向市纪委写了举报信，举报我收受贿赂的事情，赃物就是那两块玉。”黄安国抬头盯着杨成。

　　“怎么会这样。”杨成一脸震惊。

　　“市长，这事我根本不知情。”杨成慌忙的解释着。

　　“清者自清。”黄安国静静的看了杨成一眼。

　　杨成脸色有些苍白，他没有想到简单的一件事会变成现在这个样子，那天晚上他还自以为多疑，原本有段时间未碰面的同学竟会偶然相遇，整个津门这么大，双方竟能在同一个时间，同一个地点，为了相同的一件事而碰见，当时想想就觉得匪夷所思，虽有怀疑，但却未曾真正放在心上，况且女人去逛珠宝店也很正常，就像那晚自己妻子所说，对方总不能预先料到自己的一举一动，然后专程在那家珠宝店门前等他，如今细细一想，这里面到处都充斥着阴谋。

　　“你去向纪委说明情况，必要的时候纪委会动用一些人力帮忙寻找你的同学，如今她才是关键人物。”

　　杨成点了点头，没亲身经历过这种事的他，内心有些无法平静，前两天他将玉交给黄安国的时候，黄安国对他说的那些话，仿若言犹在耳，‘官场上，明枪易躲，暗箭难防，永远不要给自己犯错误的机会，也不要给别人有机可乘的机会’。回想着当时黄安国对他说的这句话，杨成没有想到这句话这么快就应到了他身上。

　　嗡嗡的手机震动声响打破了车厢的寂静，黄安国掏出手机，微微一愣，“张主任，你好。”

　　来电话的是燕京大学研究生院主任张文廷，黄安国看到是对方打来的电话，心里着实是有些诧异。

　　“黄市长，先恭喜您高升了。”

　　隔着一个电话，黄安国仿佛都能看到对方略带夸张的笑容，“张主任，你就别这样说了，在你面前，我就是学生的身份，没什么市长不市长的。”

　　“黄市长说笑了，我可不敢自称您的老师。”张文廷脸上尽是笑容，明显对黄安国这句话很受用，迟疑了一下，才婉转道，“黄市长，您最近有时间的话，就尽量抽空过来上个课，不然杜教授那边就该有意见了，您也知道，杜教授性格比较直。”

　　“哦？好，好，多谢张主任提醒，我近期一定过去。”黄安国一时顿住，弄明白张文廷打这个电话的来意，心里不由得苦笑，能让张文廷这种八面玲珑的人打电话过来催，怕是自己的导师那边已经暴跳如雷了，想想已经算是入学快一年半了吧？跟杜文平教授却愣是没见过几次面，按照正常的研究生学业来说，现在已经到了写论文，准备答辩的时候了，自己还没跟杜文平教授联系一下，怕是再好脾气的人也该有意见了，何况杜文平一直是以严厉著称。

　　张文廷听到黄安国答应下来，心里头也松了口气，黄安国所料完全不差，杜文平那边不仅是发了脾气，还撂下话了，要是黄安国再没认真的对待即将到来的论文答辩，他就没有丝毫情面可讲，该怎么办就怎么办，言下之意是要让黄安国没法毕业。张文廷是好说歹说，才将发火的杜文平劝的消停下来，杜文平一离开，他这就赶紧跟黄安国联系了，虽然杜文平暂时被他给劝下来，不过依杜文平的脾气，他可是知道真敢让黄安国没法毕业，到那时候就搞得校方和黄安国都尴尬了。

　　坐在前排副驾驶座的杨成试着拿出手机照例给张倩打过去了，杨成这一次并没有抱任何希望，若说前两天一直打不通张倩的电话，杨成还只是觉得奇怪的话，今天听了黄安国的话，杨成知道对方完全是有预谋的了，杨成搞不明白张倩跟黄安国能产生什么交集，又为什么要陷害黄安国，偏偏还是通过他的手，杨成从来没有一刻对自己的前途感到如此的悲观，尽管他完全不知情，但黄安国又会如何看他？他这个秘书都还没上任多久，黄安国也说不上有看重他，此刻又遇见这样的事，黄安国要想换过一个秘书的可能性再大不过。

　　杨成没有焦距的眼神豁然睁大了起来，电话竟然。电话竟然通了，这两天每一次打这个号码，无一不是刚打过去就提示对方已关机，此刻竟然发出了嘟嘟的声音，杨成的手有些颤抖，转头看向黄安国，“市长，电话，电话通了。”

　　“你同学的电话？”刚挂掉张文廷电话的黄安国注意力顿时集中了起来。

　　杨成来不及回答黄安国的话，对方那边已经接起了电话，“张倩，是你吗？”尽管脑袋里还是有些空落落，面对张倩，杨成仍是本能的有一些怒火。

　　“杨成，这两天你怎么给我打了这么多个电话，我今天刚回津门，一换上手机卡就吓了一跳，尽是你的电话。”张倩那娇滴滴的声音传了过来，还略带挑逗的发出笑声，“同学碰面一次，你就这么想我呀。”

　　正压抑着一肚子火想质问对方的杨成为之一窒，对方的话让他满腔的怒火宛若撞上了一块棉花糖，“你这两天没在津门？那你的手机又怎么回事，为什么一直关机？”杨成的声音满是质疑。

　　“这不是跟男朋友到外面去玩了一趟嘛，那天走的匆忙，手机都落在床上，这不，出去直接在外面买了个新手机换了个新卡，刚才回到家，才把原来的卡给换上。”

　　张倩说的合情合理，杨成整个人仿佛被人从头到脚泼了一盆凉水，下意识道，“真的是这样？”

　　“什么真的假的，我拿这个骗你干嘛，吃饱撑着啊，不过我说你今天怎么怪怪的，口气好像很冲的样子呀，我这个老同学哪得罪了你不成。”张倩的语气也带上了不满。

　　杨成直至此刻真的是彻底的懵了，对方所说的话，还有对方此刻表达出来的情绪都让人感觉太真实不过，如果对方真的是幕后黑手，此刻还敢表现出这种不满的语气？而且内心有鬼的张倩会敢接他的电话吗？杨成一时间心乱如麻。

　　“小杨，怎么回事？”看到杨成一言不发，黄安国低沉着声音问道。

　　杨成猛然惊醒，才发觉自己还没问到正事上，“张倩，大前天晚上我去买玉，你男朋友突然帮我付钱是怎么回事？”

　　“怎么回事？杨成，你今天说话怎么都怪里怪气的，不是说了吗，那是我男朋友知道咱俩是几年的大学同学，送给你的一点小意思而已。”张倩有些怒气道。

　　杨成疑惑的挂掉电话了，将他跟张倩的对话原原本本的告诉了黄安国。

　　“太正常了，对方的表现太正常了。”黄安国蹙起了眉头，看向了杨成，“小杨，你今天仍要去纪委一趟，将所有的情况都说清楚，纪委的办案人员自会有他们的判断。”

　　傍晚时分，黄安国坐车往京城去了，有关玉的事情，他仍然觉得最可疑的是杨成的同学，对方的解释再合理不过，表现也十分正常，这反倒让他疑心更重，不过这些自有纪委的人去调查处理。

　　“这大货车开的倒是快。”一直在朝车窗外凝望着的黄安国视线突然被巨大的车身给挡住，那车子仅仅只是一下便超过了黄安国的车子，黄安国不由得摇头，越靠近高速路口越是事故的频发地段，大货车都开这么快。

　　“咦，那不是越凌书记的车吗？”在逐渐靠近高速路口的公路上，不经意间转头看向前方的黄安国突然看到了熟悉的车牌号。此时已经要拐上高速路，对方的车速并不快，黄安国的车子就离对方几米的距离。

　　“要不要跟对方打个电话？”黄安国迟疑着，张越凌到津门以来，他还没有跟对方好好的谈过一次话，这次他又碰上这样的事情，黄安国心里有些意动，他想跟张越凌认真的谈一谈，并非是为了这次的事情，而是他太需要一个盟友了，在津门，他现在暂时能相信也唯一能相信的也唯有张越凌而已。

　　‘嘭’的一声巨响传来，黄安国下意识的寻着声音望去，整个人豁然呆住，张越凌的车跟那辆大货车碰撞在了一起。


第669章

　　“停车，停车。”黄安国冲司机大声喊着，眼睛死死的盯着前面的事故地点。

　　车子在靠边上的地方停下，黄安国匆忙的从车上跳下来，急急忙忙的往前面跑去。跟张越凌车子相撞的大货车也已经停下了，大货车的司机明显安然无恙，出事后也没有逃脱，此时正站在张越凌的车子旁边，脸色有些苍白。

　　“叫救护车了没有？”黄安国来到旁边，边冲着那名货车司机喊着，边紧张的朝张越凌的车子里张望着，他没有想到他刚才还在犹豫着要不要跟张越凌碰个面，双方认真的谈一谈，没想到此时张越凌已经生死未卜。车子是侧面车头跟大货车相撞的，两辆车子正好都想拐进高速路口，结果行驶速度极快的大货车的刹车，往旁边调转车头，两辆车子一下子撞上了。

　　“还。还没有。”货车司机有些结巴道，脸色越发的苍白。

　　黄安国闻言一滞，“你是干什么吃的，发生事故不知道第一时间打120吗，人命关天的事，你还在磨蹭什么。”黄安国大声的吼了出来，此时的他心态明显有些着急，于公于私，黄安国都希望张越凌能平安无事，这是他在津门现在唯一能相信的人。

　　“小张，赶紧叫救护车。”黄安国冲自己的司机喊了一声，又转头看了货车司机一眼，对方的脸色即使在苍茫的夜色下都能看见几分苍白，眼神更是充满着茫然和不安，仿佛是被吓傻了。黄安国也无心再冲对方发火，如果是第一次亲身经历这种事，胆子又小的话，有这种表现也是正常的很，在这种夜晚，对方能没有选择逃逸，已经难能可贵。

　　黄安国不敢动张越凌的车子，车门就在他眼前，但包括车头和左侧的车门乃至半个车身都几乎被撞扁了，黄安国这种不懂救援的人此时根本不敢乱动，生怕会加重里面的人的伤势。小心的伸出手通过那破碎的车窗往张越凌的鼻子探了探，感觉到对方鼻孔里呼出来的热气，黄安国高悬的心才微微放松了一点。

　　“你要干什么？”黄安国盯着货车司机，对方正走上前来试图拉开车门。

　　“先。先把人从车子里救出来。”司机依旧是说的结结巴巴。

　　“你懂得救援措施吗？万一里面的人要是身体内有哪处骨头已经断了，你这样想直接要了对方的命吗？”黄安国厉声道。

　　“小张，叫完救护车赶紧报警。”黄安国说着话，眼睛仍然紧紧的盯着车厢里面，被货车直接正面撞到的是坐着驾驶员的这一面，张越凌恰好坐在另外一面。看到张越凌身上夹杂着血迹的安全带，黄安国在紧张中也稍稍的松了口气，一般人坐在后面都没有系安全带的习惯，幸运的是张越凌系了，只是看着对方那没有血色的脸，黄安国不知道那一条平常再容易被忽视不过的安全带在这种关键时刻能发挥多大的作用。

　　货车司机听到黄安国说到报警两字，脸色明显更白了几分，脚步更微微的往后撤了撤，最终仍是站住，没有再往后走，刚才没有选择逃逸，此时逃走已经没有任何意义。

　　“这里已经是高速路口，最容易出事故的地方，你开着一辆大货车那么快干嘛？赶着去投胎吗。”黄安国现在的情绪有些燥，“还有你开的好好的，干嘛又突然停了下来？”

　　货车司机此时仍没意识到自己撞的是什么人，现在在质问他的又是什么人，张越凌的车子前面已经被撞烂，车牌早已看不清楚，货车司机面对黄安国的质问，也仅仅以为这是一位好心的路人，对于出现车祸自然而然的关心而已，根本没有想到黄安国跟车里的人认识，而他撞的又是一位国家副部级干部。

　　“不。不是的，我是急着赶路，车子才开快了点，到路口这边，突然有三辆车子冲了出来，我来不及停下，只能匆忙的刹车，往旁边躲，没想到这后面的车子会突然撞上来。”司机紧张的解释着，说着眼睛还朝前面看了看，道，“你看，就是那三辆车，好像还都是跑车，三辆车子像飙车一样，速度太快了，我就看到六道光直直的射了过来，三辆车子就冲过来了，我才会来不及刹住车子。”

　　司机尽管紧张，仍是下意识的懂得为自己推卸着责任，而他所说的三辆车子正停在前方几米开外的地方，车身上倚着五个年轻人，正朝着这里指指点点。

　　夜色有些朦胧，黄安国看不太清五个人的表情，依稀可以看见三辆车子应该是跑车无疑，“你能确定他们是在飙车？”黄安国微微皱了眉头。

　　“是，肯定是，正常人哪有开那么快的，我的车速已经不慢了，他们比我快了一倍还不止。”货车司机使劲的点着头。

　　黄安国朝几人走了过去，接近两米的地方，就闻到一股冲天的酒气，黄安国眉头拧的更紧，此时靠近了，也看见了三辆车子都是些什么车，黄安国就是平日里对车子没多少关注，但作为男人，也多多少少会在空闲的时候偶尔浏览一下跑车的图片，三辆车子赫然都是清一色的黄色法拉利，那富有传奇色彩的跃马标志此时看起来是那么的刺眼。

　　黄安国此刻对货车司机的话信了七八分，开着高级跑车，又都喝得满脸酒气的样子，对方如果是在飙车也再正常不过。

　　“看什么看，找揍啊。”前头一个靠着车身半坐着的年轻人朝黄安国瞪起了眼睛，身体还有些醉醺醺的摇晃着。

　　高速交警来的格外的快，在报警后不到几分钟的时间里面，就有三名高速交警赶过来，这位地处京津高速路口，在津门市下的清远区管辖范围之内，附近就有清远区高速交警支队在这里常驻了一个中队，接到报警后，几名交警就赶了过来。

　　此时救护车还没有过来，几名交警一到，就开始忙碌了起来，搞清楚了谁是肇事司机，一名交警就拿起本子做起了笔录，另外两名则在现场拉起了警戒线，将事故的位置围了起来。

　　“救护车还没到，你们先不要动车子。”黄安国也顾不得那几名年轻人，赶紧走了回来。

　　“知道，我们就是干这个的，然道会连这个都不懂？”一名交警看了黄安国一眼，没好气道，黄安国这话着实是在怀疑他们的专业了。

　　“老杨，别磨蹭了，先把线拉起来。”一名交警朝前面跟黄安国说话的人喊道。

　　“这。这是。”那名在后边拉着警戒线的交警看到车子的车牌，眼睛豁然睁得老大，手上的线差点没掉下去。

　　“老董，怎么了。”前面的那名交警走了过来。

　　“你看，你看这车牌。”叫老董的交警手指了指车牌，脸色充满震惊。

　　姓杨的交警疑惑的转过头去看，旋即愣住，“这是市委领导的车子？”交警语气虽是在询问，心里却早已能肯定，没有一个行业比他们这一行的人更了解各类车牌，有时候出于工作需要，他们还要记下一些特殊的车牌，那可都是一些通天的牌照。

　　“别瞎猜了，赶紧打电话通知局里的领导。”那名叫老董的交警说着已经掏出了电话，他打的是中队队长的电话，自会有人一级一级的往上报。

　　两名交警比任何时候都负责任的忙活了起来，眼睛更是不时的往车里瞟去，光线太暗，看不太清里面的人，两名交警也不认得纪委书记张越凌，不过却是早已在心里猜着这是哪一位市委的领导今天这么倒霉碰到了车祸，若是没能躲过这一劫，就是手上的权力再大，也没命享受了。

　　黄安国在旁边站着，不时的抬手看看时间，神色有些焦急，这里不是市区，还不知道救护车会多久才能赶到，“同志，救护车到这里一般要多久？”黄安国朝旁边的交警问道。

　　“如果是在市区，救护车到事故地点的平均时间是12分钟，15分钟内是肯定会到，到这里的话就不一定了，要看有没有堵车，不过可能性比较小，应该很快就能到。”交警再度看了黄安国一眼，见黄安国着急的样子，那名交警对黄安国的身份反倒有些惊疑不定，出车祸的可能是市里的哪位领导，眼前的人看起来这么着急的样子，还不知道跟车里的人是不是有什么关系，要是跟市领导有关系，交警也不敢得罪，此时回话也客气了几分。

　　黄安国一听，心里顿时放心不少，看向几米外的那几个年轻人，不由得又皱起了眉头，“那边的几名年轻人开着跑车，还是酒后驾驶，你们应该组织人去检验一下他们的酒精度，顺便鉴定一下他们是不是也该对这起事故承担一部分责任。”

　　其实不用等黄安国说，刚才在给货车司机做笔录的那名交警在做完了记录，按照货车的口述，也已经对前面一点的几名年轻人重视起来，正要走上前去询问一番，听到黄安国的话立刻就转身回车上拿了检测酒精度的仪器。

　　另外两名交警一听，登时也不敢怠慢，出车祸的有可能是市委的领导，哪怕是任何人有那么一丁点责任，他们自然也不敢放过，除了一名交警留下来看护现场，另外一名交警也跟着旁边的同事走了过去。

　　黄安国站在原地，仍然不时转头往车里看了看，张越凌的伤势到底有多重他根本无从得知，但被这么一辆大货车撞上，形势肯定不容乐观，他只能在心里为张越凌祈祷着。

　　“测什么测，找抽是不是。”一阵喝骂声从前边传了过来，黄安国转头看去，恰好看到一个年轻人抬起脚朝手上拿着测酒精仪器的交警踹了过去，那名交警一个不防，已经被踹倒在地。

　　看到前面的情况，在原地看护现场的那名交警也赶紧赶了过去。

　　“小张，你也过去看看。”黄安国朝自己司机使了使眼色，声音刚落下，另外一名大声质问对方在干什么的交警也已经被踹倒在地，随即刚跑上去的第三名交警也差点被对方踹了一脚，幸亏见到两个同伴的例子，躲闪的快。

　　黄安国双眼盯着前面，另外两名交警已经站了起来，脸上尽是恼火的神色，已经朝对方冲了过去，开车的碰到交警，一般都得老老实实的，没有一点后台背景的，谁也不会去得罪交警，更别说酒后驾车的司机，见到交警只有躲的份，谁敢还主动撞上去，这几名年轻人却是大摇大摆的站着，还敢踹对方，两名被踹的交警能咽下这口气才怪。

　　‘砰’‘砰’又是两声，那名先动手的年轻男子好像会一点身手的样子，再加上身边四名年轻人的帮忙，两名交警再次被撂倒。

　　“老张，老杨，不要冲动。”唯一一名幸免的交警紧紧的拉住两名还想冲上去跟对方厮打的同事，“先忍着，队长他们马上就到了，在这里跟对方厮打，传出去也影响我们的形象。”

　　“都被对方干翻了，还讲究什么形象。”脾气比较急躁的张姓交警怒声道，当交警这么久，他还头一回被开车的打过，对方酒后驾车还敢这么嚣张，他这口气实在咽不下。

　　“那你还想干什么？冲上过去继续挨打？对方有五个人，别上去找不自在，况且，敢这么嚣张的人，指不定人家有啥后台。”说话的这名交警明显比较理智。

　　“哪里来的那么多有后台的人，老董，你别想太多了，我看他们就是喝醉了耍酒疯而已，开辆法拉利，有两钱就了不起啊，老子这次一定要罚死他们。”这名交警嘴上说归说，却是没再上前去，声音也明显的有些底气不足，现在稍微冷静一下，就冲对方开得起法拉利，着实没必要怕他们几个小交警。

　　“你们酒后驾车，还公然殴打交警，难道就不知道这是犯法的吗？”黄安国已经走上前来，冷冷的看着几名年轻人。

　　“犯什么法，我们酒后驾车碍着谁了？老子就是干了什么伤天害理的事，也轮不到几个交警来管。”年轻男子咧着嘴，歪着脖子叫嚣道。

　　“再多管闲事，连你一块揍。”另外一名喝的有些高年轻人也朝黄安国瞪起了眼睛。几个年轻人都是站的弯来弯去的，明显是处在不正常的状态。

　　“是嘛。”黄安国眼神宛若刀子一般紧紧的盯着几人，又上前走了几步。

　　“呀，还真。还真有个不怕事的。”那名男子说着话，打了个酒嗝，已经抬起脚要朝黄安国踹过来。

　　早已经在旁边紧盯着的司机忙一脚踢了过去，武警出身的司机张民这一脚用足了力道，直接将对方踢了个踉跄，哎呦一声，抱着小腿就蹲了下去。

　　张民冷冷的盯着对方，他对自己这一脚心知肚明，刚才明显就是一声清脆的骨折声音，对方不进去医院呆段时间是别想出来了。

　　“草，哥们几个一起上。”另外一个刚才就叫嚣得比较狠的年轻人朝旁边三位同伴喊着，已经冲了上来。

　　几人都喝得迷迷糊糊，会点身手的那名年轻男子已经第一脚就被张民踢倒在地，这几人被张民花费了一番功夫，也都一个个东倒西歪的躺在地上。

　　“这两人是什么来头，看样子好像也不简单啊。”三名站在一旁的交警互相交换了个眼神，“你说我们现在要不要帮他们一把？”

　　“扶我起来。”那名被张民踢断小腿的年轻人已经疼的清醒了过来，浑身酒意都褪了下去，面目阴狠的盯着张民和黄安国。

　　黄安国疑惑的看着对方，对方双眼死死的盯着他，更多的是盯着直接将他踢倒的张民。

　　‘刷’的一声，在场的所有人都豁然变色，那名年轻人突然从怀里直接就掏出了一把手枪，指着张民，同时又朝黄安国的方向点了点。

　　“你想干什么？”张民勃然变色，对方虽是主要指着他，但看向黄安国的眼神明显也带着不善，张民顾不得许多，紧张的冲到黄安国面前护着，他自个额头更是条条青筋暴起，心里说不怕是假的，跟枪打过不知道多少次交道的他一眼就看出对方手里拿的是真枪，不是什么吓唬人的玩具枪，扳机一扣，就是一条人命，张民手心已经隐隐冒汗，哪怕是如此，他仍是尽职的将黄安国护在身后，这是他的责任。

　　黄安国此刻也有些变色，这是他第一次直接面对着一支枪，上一次中枪，都还是在他没有反应过来之前，被突然冲出来的那个通缉犯给射中，那一次只能怪他运气不好，没想到这一辈子他竟是还有机会享受此‘殊荣’，黄安国不知道是该哭还是该笑，这种小命随时都不受自己掌控的感觉让他有一种莫名的恐慌，生命只有一次，没有人会在死亡前淡定，尽管他此刻脸上仍然表现的十分镇定，双拳却是下意识紧紧的握着。

　　“我想干什么？”男子脸上有些变态的笑容，“长这么大还是头一次被人断脚，这种疼痛的感觉真是太难得了。”轻轻的舔了舔嘴唇，酒精麻醉着神经，让他脸上表现出一副享受的样子，那种病态的神情让人不寒而栗。

　　“林哥，冷静点，别冲动。”扶住男子的另外一名年轻人眼中精光一闪，劝着对方。

　　“小张，什么时候变得这么胆小了。”年轻男子转头斜斜的瞥了一眼自己的同伴。

　　“林哥，我这是为您着想。”被叫小张的年轻人尴尬的笑了笑。

　　“哼，不就是一条人命嘛，老子还背得起，今天我就是开枪了，谁能把我怎么样？你，你们，还是你们？”男子拿着枪点着，指了指货车司机，指了指周围早已围观过来的一些车主，紧接着又朝几名交警指了指，所有人都噤若寒蝉，好事停车下来围观的车主们都赶紧往后退了退。

　　“年轻人，别激动，有话好好说，好好说。”那名姓董的警察壮着胆子说话了，眼睛紧紧的盯着对方握枪的右手。

　　“林哥，我怎么看着对方觉得有点眼熟。”边上扶着男子的另一个姓曾的年轻人皱起了眉头，酒喝太多的他，此刻只感觉头痛欲裂，想认真的想一想，就感觉头脑一阵迷糊。

　　“眼熟个头，我看你是酒喝太多了，还没清醒过来。”

　　“林哥，我感觉好像也要点眼熟。”

　　“啧，小曹你也还没清醒？”

　　这时候，警铃声再次大作，夹杂着的还有救护车的声音，离事故发生已经过去了十六分钟，救护车在此刻赶了过来，在不是市区的地方，这个速度已经相当之快，同时到达的还有清远区分局分管交警的副局长孙刚，接到这边交警的通报，得知出车祸的有可能是市委的某位领导，孙刚忙火急火燎的赶了过来，他要等先确认情况才能再决定是不是要通知局长卢江。

　　跟江刚一起过来的有分局高速交警支队的几名主要领导，还有负责这个辖区的大队、中队负责人，一行八人跟赶来这里的救护车前后脚到。

　　黄安国看到救护车过来，心里顿时松了一口气，朝一个交警道，“你们一个过去帮忙照看一下。”

　　三名交警互相看了看，看向黄安国的眼神也都有些古怪，这人都被人用枪指着了，还能关心别人的事，说话的口气更像是领导的口吻一样。

　　“我过去看看，队长跟局里的领导好像也过来了，我去说一下情况。”姓董的交警朝两名同事使了使眼色，让两人盯紧这里的情况，千万别真发生什么流血事件。

　　“呀哈，你这人胆子倒是大啊，还有心思关心别人。”拿枪的男子戏谑的看着黄安国，那眼神仿佛在戏弄对方一般，“不过我警告你，千万别乱动，我这酒喝高了，手上的劲有些不稳呢，一不小心要是手抖一下，可就是一条人命了。”

　　“你如果敢开枪，我可以保证你会随着那条人命而去。”黄安国推开了护在前面的张民，走到了前面，面无表情的盯着对方。

　　“哈哈，是吗？知道我是谁吗？老子的父亲是林义，我的命比别人金贵十倍百倍，我今天就是冲你开了枪又能怎么着，一条人命老子还能摆平，你以为你是谁。”男子歇斯底里的大笑着，兴许是扯动到腿上骨折的地方，嘴角微微抽动了一下。

　　黄安国皱了皱眉，林义是谁？听着名字怎么感觉有点熟悉。看对方嚣张的神色，肯定是大有来头的人，能够让他有印象的人，也不可能是简单之辈，这会却好像是突然得了健忘症一般，想不起来。

　　“市长，那是警。”张民见黄安国神色疑惑，忙要上前提醒，黄安国却是已经想了起来，冷冷的看向对方，“你父亲是津门市警备区司令？”黄安国是在津门市党政军主要领导的名单上看到林义这个名字的，双方并未见过面，但对方是津门市驻军的一把手，黄安国当时看过名单后，也特地留心了一下。

　　“呀？你竟然知道？”男子有些诧异的看了看黄安国，普通的民众根本不会去关心这些。

　　“法律面前，人人平等，你以为你真开枪伤人，能逃脱过法律的制裁吗。”黄安国仍然紧盯着对方。

　　“哈哈，法律面前人人平等？”男子再次大笑，“很好，很傻很天真。”

　　“有这么好笑吗？”黄安国目光冷漠。

　　“哥们，你是不是没见识过人与人之间在法律面前是如何不平等的？要不要我今天让你见识一下？”男子说着，脸上浮起了几丝厉色，扣着扳机的手指更是轻轻的动了动。

　　“林哥。”刚才出声的那名张姓男子再次出声道，眼睛更是紧紧的盯着对方的手指，生怕对方真的开枪。

　　“人与人之间在法律面前是不是平等不是你说了算，你有本事让你在法律面前享受特殊待遇，难道就不曾想过也有人能让你在法律面前接受公正的审判吗？法律没有绝对的公平，却有相对的公正，不要以为自己能一手遮天。”

　　“是吗？你有这个本事吗？知道他父亲是谁吗？他父亲是曾亚辉。知道他父亲又是谁吗？他父亲是曹光。你说，就凭我们今天在场的几人不够背一条人命吗？别说是一条人命，就是两条人命，你们也只能去阴曹地府申诉去。”男子斜着眼看着黄安国和张民，似乎很享受这种居高临下俯视着别人，玩弄着别人生命的快感。

　　另外两名呆在这里的交警听的对方的话，早已骇得惊慌失色，男子说出林义的名字来，两人就已经心惊肉跳，庆幸刚才没有再莽撞的冲上去，否则就算是被打的半死也不会有人敢替他们出头，此刻听的对方嘴里再次出来的这两个人名，两名交警早已面无血色，他们没想到这几人当中竟有一个是他们公安系统中的头号大少。

　　“怎么，你认得我父亲是谁，认不认得这两人的父亲是谁？你以为你又是谁？”

　　“我是津门市人民政府副市长黄安国。”

　　“副市。”男子正有些轻蔑的想嘲笑，原本嚣张的脸上突然变色，“你是副市长？”边上另外几名年轻人也都惊讶的看着黄安国，原本那说觉得黄安国脸熟的曾姓年轻人和曹姓年轻人也都才醒悟过来，然怪会觉得见过对方，两人的父亲一个是市政府常务副市长曾亚辉，一个市政法委书记，公安局长曹光，黄安国这个新来的副市长上任，两人虽然没多大兴趣关注，但听说对方才三十出头，也都好奇的找来黄安国的照片看了一下，是以刚才才会有那种感觉。

　　“你是副市长？”男子再次问了一遍，郑重的打量起了黄安国，扣着扳机的手指头已经悄悄的松开，枪口更是不动声色的往旁边移了移，若是平日里换成其他事情，他倒不会惧了黄安国，此时拿着一把枪指着对方，男子着实也有些心虚，万一要是真来个枪走火，就算是他父亲也别想保住他。

　　另外一边赶到事故现场的分局领导此时根本无暇顾及这边，董姓交警走过去以后，先是跟中队队长说了那边的情况，听到这边的人有人持枪，中队队长也是一惊，就要向副局长孙刚汇报，这时恰好救护人员从车里面将伤员给抬了出来，孙刚一看到对方的脸，脸色登时大变，根本来不及听那名中队队长说什么，已经连忙赶上前去，匆忙的询问着旁边的医护人员张越凌现在的情况如何。

　　“这位警官，我们要救治伤员，您这样只会耽误我们的救治。”一名医护人员皱着眉头朝紧紧围在旁边的孙刚道。

　　“好好，我赶紧走开，记住，这受伤的人是市委领导，你们一定要竭尽全力的救治，市里的领导很快就会过去医院。”孙刚听得对方那么一说，忙闪到一旁，嘴上不放心的朝对方叮嘱着。随车过来的一名医生听到孙刚的话，脸色登时也凝重了起来。

　　孙刚顾不得其它，已经拿起手机给分局局长卢江打了过去。

　　“头，那人是谁啊，瞧孙局那紧张的样子。”董姓交警看到眼前的情况，注意力一下子也被吸引了过来。

　　“我也不知道，没见过。”中队队长摇了摇头。

　　“平日里新闻关注少了吧，这是市纪委书记张越凌。”这时，支队的一名领导转过头来看了两人一眼。

　　其实张越凌到津门以后，太过于低调，不是那种每天都盯着新闻认真看的人基本上都认不出他。

　　孙刚打完电话，也已经准备匆匆忙忙的准备上车，他要跟着赶到医院去，重伤的是纪委书记张越凌，待会不用说，市委市政府的领导肯定都会云集医院，孙刚还指望着到那里多露下脸，要是有市里的领导问他事故的情况，他也能趁机给领导多留下些印象。

　　“今天谁先来处理这起事故的？”孙刚要上车的时候才想起要把先赶到事故现场的交警带上，车上也好详细的询问情况。

　　“董锐，快上去。”中队队长忙捅了捅董姓交警。

　　董姓交警忙跑上前，这时才想起被眼前的事一岔，那边的事都还没跟局长说清楚。

　　“你跟我上车。”孙刚指了指董姓交警。

　　董姓交警忙道，“孙局，那边有人持枪。”

　　“什么？怎么回事。”孙刚已经坐进车里的身子再次跳了下来，他刚从看到那边围了一圈人，还想着问问是什么事，一看到出事的是张越凌，顿时所有的想法都抛诸脑后，再也顾不得其它。

　　“赶紧过去看看。”孙刚招呼着其他人，又下意识的摸了摸自己怀里的枪，心里咒骂了一句，今天的事情怎么都挤在一起。

　　“对方持枪是怎么回事？另外，打电话通知特警支队支援了吗？”孙刚边走边急急的询问着。

　　听到董姓交警说没有，也没弄清持枪的人是什么身份，只听董姓交警说对方刚殴打警察，孙刚想也没想便道，“打电话给特警支队要求支援。”

　　孙刚带着一群人走了过去，那边的两名交警也在不时的回头张望着，心说领导们都在那边磨蹭什么，这里的事情也大条着。

　　见到副局长孙刚带着人已经拨开人群走过来，那两名交警赶忙走上前来说明情况。

　　孙刚此时已经看到了曹飞，也看到了曾毅，底下的小交警们不认得这两人，孙刚这位分局的副局长却是认得，一个是市局局长的公子，一个是常务副市长的公子，孙刚要是做到副局长这个位置上，还不认识这两个人，那他这个位置也白坐了。

　　年轻男子手上的枪还没收起来，只不过已经没有再指着黄安国，早已悄悄的放了下来，他不怕黄安国，但是给他十个胆子，他也不敢朝一个副部级高官开枪，除非他想逃往海外。

　　孙刚不认识年轻男子，但是看到拿枪的年轻男子跟曹飞和曾毅站在一起，孙刚眉头皱的更紧，心里头苦笑万分，今天是怎么回事，怎么尽都碰上这种麻烦事。

　　“孙局，市里的黄副市长在那里呢，那个拿枪的男子是警备区司令林义的公子，刚才就是他拿枪指着黄副市长。”那名交警直接走到孙刚道。

　　孙刚此刻嘴角不断的抽搐着，那名交警怕他不知道另外两个男子的身份，正在跟他说曹飞和曾毅是谁谁，孙刚却是早已一句话也听不进去。

　　“黄市长。”孙刚是认得黄安国的，他先走到了黄安国的身边。

　　“张书记的情况怎么样？”黄安国瞅了对方的肩膀一眼，知道对方是个主事的人，点了点头，此时也没心思再去询问对方的职务。

　　“已经上救护车了，现在正往医院赶去，具体还不清楚，我正想跟去医院，没想到这边发生了这种情况。”孙刚说着，心里微微叹了口气，今天的事怕是要让他头疼了。


第670章

　　黄安国站在原地迟疑了一下，他今晚原本是要回京城，利用周末的时间上导师杜文平教授那里坐坐，没想到还没出津门就遇到了这种事，出事的是张越凌，黄安国已经没了去京城的心思，他还是决定马上跟去医院去了解情况。

　　“这几人酒后驾驶，严重超速，这起交通事故的发生，他们难逃责任，你们准备怎么处理。”临走前，黄安国转头看了那几名个个都背景非凡的年轻人一眼，双眼紧紧的盯着孙刚。

　　“这。黄市长，我暂时也不了解情况，他们几人要不要负责任也要经过一番调查取证，单凭主观上的判断是不能拿来作为证据的。”孙刚心里一紧，这位新来的副市长听说也是极有背景的人，如果真是按照刚才下面人所汇报的情况，他被人用枪指着，这次怕是不会善罢甘休了，两边都是他得罪不起的人，孙刚此时心里除了苦笑，已经不知道该如何安慰自己碰上了这种事。

　　“那你现在就可以让人给他们测一下酒精，我在这里可以当证人，今天的事我前后都目睹了，这几人酒后驾驶，不仅没有好好配合交警，还公然殴打交警，我目睹了经过，必要的时候，你们可以来找我做笔录。”

　　孙刚微微沉默了一下，不动声色的瞥了黄安国一眼，他心里头的想法是想和稀泥的，对面的几个年轻人，就他认出来的曹飞和曾毅两人就都不是他惹得起的人，更别提听下面所描述的，那个直接揣着一把枪的就是津门市警备区司令林义的儿子，他今天要是真敢把对方抓进公安局里，晚上分局直接被警备区的部队给围了都不一定，林义基本上不涉及津门政坛，挂着津门市委常委的是警备区政委刘显，越是这样，就越发得罪不得，对方完全可以不按常理出牌，不用顾及地方上的干部，黄安国是堂堂的副市长，后面肯定也有人撑腰，林义拿他出气不得，但要是拿他这个分局的小小副局长撒气，他就得捏着鼻子认下了。

　　孙刚没有吱声，周围旁边的十多名警察更是面面相觑，不论是今天跟来的支队领导还是普通的交警，谁也没敢上前去出这个风头，被几个年轻人打过的两名交警更是隐隐往后面躲了躲，生怕黄安国会叫他们出来承认是不是给对方打过。

　　对面的几个年轻人，以林义的儿子为首，一个个尽都挑衅的看着十多名交警，眼神瞟过黄安国，更是略带得意。

　　“黄市长，张书记现在正送往医院抢救，要不您先赶到医院去了解情况？这里的事情，我留下来处理，事情涉及张书记，我们一定会认真对待，黄市长您尽管放心。”孙刚出声了，带着明显转移视线的意图。

　　“好，我会关注你们的调查结果。”黄安国深深的看了孙刚一眼，朝几个年轻人的方向瞅了一眼，便转身离去，孙刚的心态他再了解不过，这时候黄安国犯不着急着跟孙刚去计较，他还要马上赶去医院，况且，黄安国也想看看，对方敢给他一个什么样的结果。

　　目送着黄安国离去，孙刚悄悄的擦了把汗，终于松了口气。

　　黄安国赶到医院的时候，市委书记郑裕明，市委副书记王农，市长周邰升，还有最先得到消息的市政法委书记，市局局长曹光都已经在场，同时在场的还有清远区分局局长卢江，得到孙刚通知的卢江一边通知了曹光，一边马不停蹄的往医院赶，比所有人都早到了一步。

　　除了这几人，还站着几位穿着白大褂的年老医生，黄安国估摸着可能是医院的领导，此时也无暇去关注。

　　郑裕明，周邰升等人看到黄安国出现都有些意外，孙刚在打完电话时还不知道黄安国竟然也在事故旁边的另外一个‘现场’，是以通知分局局长卢江时也没提起黄安国，几人都不知道黄安国目睹这件车祸的发生。

　　郑裕明和周邰升几人看到黄安国出现在医院，还以为是这里的其他人也打电话通知了黄安国，心里微微有些疑惑，但也没特意问起黄安国怎么知道张越凌出了车祸。

　　黄安国一一几人打了招呼，这才关心的问道，“越凌书记的情况如何？”

　　“哎，还在抢救当中。”周邰升转头往还一直亮着红灯的手术室瞧了一眼，叹气道。

　　这时候，一名中年医生走了过来，在一个陪同在郑裕明等人身边的年老医生身边耳语了几句，年老医生脸色稍变，旋即点了点头。

　　“张书记的司机经抢救无效死亡。”中年医生说完就离去，年长的这位颇为沉重的道。

　　这个消息无疑让在场的人心情都加重了几分，黄安国心头更是一沉，对张越凌伤势的估计都不由得悲观了起来，眼睛盯着闪耀着刺眼红芒的手术室红灯，眉头紧紧的拧在一起。

　　郑裕明双手背在身后，脸色低沉，至于周邰升，王农，乃至曹光，这几位在津门市政坛分量十足的人此时也都默不作声。所有人的脸色都一概的沉重，黄安国不经意的看过去，心里一时生起莫名的心绪，在这一张张面色沉重的表情背后，又都隐藏了一颗什么样的心？

　　市区槐南路，市纪委的家属小区。

　　六点钟左右就回到家的市纪委副书记李阳吃完晚饭后，跟平常没事在家时候的惯例一样，坐在电视机前看起了新闻联播，作为一名高级干部，关注央视七点的新闻已经成为其养成多年的习惯。

　　口袋里的手机嗡嗡的震动起来，李阳眼睛盯着新闻画面，没太在意的接起了电话，“什么？”双眼盯着电视的李阳豁然间大惊失色，‘刷’的一下从沙发上站了起来。

　　“老李，怎么了，怎么突然脸色这么白？”李阳的妻子陈晗坐在一旁，关切看着对方。

　　李阳没有回答，直接抓起沙发上的衣服，匆匆的披上去往外走。

　　“大晚上的这么冷，你还上哪去？”陈晗忙追了上来，帮着丈夫捡着衣领。

　　“张书记出事了，我必须马上到医院去。”李阳头也不回的出了门。

　　医院里，手术依旧在进行当中，手术的时间越长，众人的心情就越发的沉重。

　　“王院长，手术这么久了，病人会有几分生还的希望？”沉着的郑裕明似乎也有些沉不住气，看向了旁边的医院院长。

　　“这很难说。”院长的脸色同样凝重，“手术时间长，一来说明病人的伤势很重，这样手术会进行的比较艰难。”王姓院长这话一出，无疑给在场都等着他答案的所有人心头的阴影都加重了几分。

　　“不过手术还在进行，至少说明病人还有生还的希望。”王姓院长补充了一句。

　　孙刚也赶来医院了，比黄安国晚了约有半个小时，见到市里几个重量级的头头全部在场，孙刚暗道了一声果然，赶过来的他也不敢发出太大的声响，悄悄的走到卢江身侧，两人一起站在市局局长曹光周围。

　　郑裕明几人都关注着手术室里张越凌的情况，谁也没去关注孙刚的到来，只有黄安国看到孙刚出现，目光移了过来，“车祸现场的事情都处理完了？”

　　“都处理完了。”孙刚见黄安国发问，忙站直了身子，这里可都还有市里的其他头头在。

　　郑裕明几人听到黄安国发问，注意力也都一下子集中了过来。

　　“这是清远区分局分管交警支队的副局长孙刚。”曹光见郑裕明几人探询的眼神，忙介绍道，同时略带疑惑的看向黄安国。

　　“曹书记，发生车祸的时候，我就在现场，亲眼目睹了车祸的发生。”黄安国意味深长的瞥了曹光一眼，说着依旧转头看向孙刚，“孙局长，这起交通事故希望你们清远区的交警部门能够排除万难，尽快的查明原因。”

　　“不错，事故的原因要以最快的速度查明，我要尽快的看到调查报告。”郑裕明点了点头，语气加重了几分。

　　“郑书记，您放心，我们分局一定尽快的将事故原因调查清楚。”孙刚的身子不禁又挺直了几分。

　　此时，众人还未察觉黄安国在跟孙刚的对话中，话中有话，黄安国也没有再问什么。

　　手术室外继续陷入了一片沉默当中，孙刚见黄安国没有再发问，心里头悄然松了口气，来之前他虽然已经想好了应对的措辞，但黄安国没问，正合了他的心思。

　　“那几名酒后驾驶的年轻人你们有给他们测酒精度吗？”黄安国冷不防的突然问道，眼神冷峻的盯着孙刚。

　　“测了，几人的酒精度确实超值，已经算是酒后驾驶，我们会按照道路安全交通法给予他们严厉的处罚。”孙刚心里一惊，差点就露出慌乱的神情。

　　“哦？”黄安国有些惊讶，他没想到那几个年轻人会乖乖的配合测量酒精度，孙刚更是敢给几人判定酒后驾驶，黄安国不禁对其刮目相看起来。

　　“那几人在高速路上酒后驾驶，是否有超速行驶的行为？”黄安国并没有主观的说出几个年轻人是不是要对事故承担一部分责任，在场的还有公安局长曹光在，黄安国不想在这时候就给郑裕明几人留下主观臆断的印象。

　　“黄副市长，经我们认真鉴定，几人虽然是酒后驾驶行为，但车速并没有超过正常速度。”孙刚不卑不亢道。

　　“是吗？那几个年轻人起先在酒后驾驶后，不仅没有配合交警执法，还公然对执法交警大打出手，这个难道也仅仅是用酒后驾驶的行为稍微处罚一下就当没发生？”

　　郑裕明等人的注意力一下子被黄安国的话给吸引了过来。

　　“安国同志，怎么回事？”周邰升看了郑裕明一眼，主动出声问道。

　　“孙局长，现在市里的几位主要领导，还有你们公安局的曹局长也在，你就给大家说说情况。”黄安国说着再度往曹光的方向瞥了一眼。

　　孙刚此刻眼睛没敢乱瞄，反而显得越发的镇定起来，“郑书记，周市长，王书记，黄副市长所说的几位年轻人身份确实比较特殊，但我们分局并没有因此而徇私枉法，我们仍旧坚持秉公执法，公正严明的原则。”

　　“几名年轻人的身份如何特殊？”周邰升皱了皱眉，直接打断了孙刚的废话。

　　“周市长，事故的现场旁边，还有几名酒后驾驶的年轻人，经我们的执法人员问询完后也确定了几人的身份，分别是警备区司令林义的儿子林军，曾副市长的儿子曾毅，还有曹书记的儿子曹飞，景生集团董事长张普的儿子张阳，另外一人是京城的，叫何南，他说父亲是何定一。”孙刚一脸正色道，这几人中，除了最后一个何南，其余他全都认得不是有权就是有钱，反正都是权势人物，反倒是最后一个他从没有听过。

　　在旁边的郑裕明和周邰升两人都神色微动，原本还没太放在心上的两人此时也不由得有些重视起来，何定一是京城何家的老三，再加上牵扯到的另外几人，饶是郑裕明和周邰升两人此刻也有些凝重。

　　“几人酒后驾驶后殴打交警的情况属实？”郑裕明脸色冷淡，谁也看不出他真正的想法。

　　“这里面是有点误会的，黄副市长目睹的确实也是真实情况，但离了一些距离，黄副市长可能也没看清一些具体的细节，我们的两名执法交警先是执法态度有问题，才导致了双方有一些肢体冲突，我们的执法人员没有控制住情绪，一些推搡的动作过大，才引起了双方的冲突，我详细的查证了事情的经过，我们的执法人员应当承担大部分责任，在处理几人酒后驾车行为的同时，我们分局同样会讨论对两名执法交警的处分。”

　　“对于曹飞的处罚，你们该怎么做就怎么做，越是严厉越好，不用因为他是我的儿子，你们在处罚上就避重就轻。”一直在静静听着的公安局长曹光发话了。

　　黄安国脸色平静的站在那里，心里头却是隐隐压抑着一股怒火，现场的情况他看的再清楚不过，就在几米开外的距离而已，两名交警有没有什么所谓的执法态度恶劣，这里没有人比他更了解，孙刚此时明显就是颠倒黑白。

　　黄安国没有选择在这个时候跟孙刚对峙什么，不论是郑裕明还是周邰升，王农等人，都对现场的情况一无所知，只能靠着知道现场情况的第三人口述，尽管他也是在现场，但他说出来的话不一定就会被郑裕明等人认为是正确的，在郑裕明等人看来，他们会更愿意依据事实来判断，而现在的‘事实’恐怕早已被孙刚等人篡改成真的，现场围观的群众都是开车经过的人，看完热闹就各自离开，想要找出那些目睹事情经过的人谈何容易，唯一有可能跟他保持相同论调的恐怕只有那名货车司机，而现场的十多位交警，此时怕是已经口风一致的认定孙刚说的经过就是事实，没有人会选择为了他一个外来的副市长而跟市里几名实权的领导作对，特别是其中还有一位全市政法系统的头头。

　　对于几个年轻人到底有没有殴打交警这个事实，黄安国的关注还是其次，比起张越凌这起车祸来，黄安国更在意的是几个年轻人的超速驾驶行为是不是间接导致了这起车祸的发生，根据现场那名货车司机的口述，黄安国心里有五六分的把握断定那几个年轻人是在高速路上飙车了，到了高速路口仍然没有放慢速度，这才导致了货车司机想拐进高速路的货车司机措手不及的转向。

　　“孙局长，我想看看今天晚上高速路的监测记录，不知道方不方便。”

　　“当然可以，不过这需要回去调阅记录，黄副市长如果急着要看的话，我马上就可以回去帮你查一下记录，复印好了帮你送过来。”孙刚毫不犹豫的道。

　　‘叮’的一下，手术室的红灯灭了，所有人一下子都转过头去，紧张的盯着里面，黄安国也顾不得孙刚，往手术室门口靠近了几步。

　　先出来的是两位主刀医生，两人明显已经知道这位出车祸的是市委的领导，知道外面等着市委市政府和院里的几位领导，出来后也顾不得疲惫，朝郑裕明几人走了过来，“手术很成功，病人已经脱离了危险，目前还需在重症监护室里待一段时间。”

　　“好，好，没事就好。”郑裕明长出了口气，张越凌如果真的在津门出了事，哪怕只是意外的车祸，都不知道中央那位会如何看他。

　　“那病人要多久才能恢复？”下一刻，随着张越凌脱离危险，让郑裕明头疼的问题又来了，张越凌如果需要长时间的恢复，市纪委的工作将无人主持。

　　“这要看病人的恢复情况，很难有具体明确的时间。”

　　郑裕明再次皱了皱眉头，王维的案子是张越凌亲自抓的，张越凌如果需要长时间的修养，没有他亲自坐镇指挥，恐怕这个案子的调查将会再次陷入重重困难当中。


第671章

　　冬天的燕京城，寒意逼人，这一日，雪花纷飞，大雪覆盖了整个京城大地。

　　妫镇东在知道张越凌出了车祸的事情后，已经是第二天上午，窗外，雪花飘零，灰蒙蒙的天空，雾蒙蒙的世界。

　　“津门那边怎么说？”妫镇东放下了手头的工作，神色低沉。

　　“事故调查报告已经出来了，是一起意外交通事故，事发地点是津门往京城的高速路口。”办公厅主任秦山脸色也有些沉重，昨天下午他还接到张越凌的电话，要亲自过来跟妫镇东汇报一些情况，秦山当即就通知了妫镇东，得到妫镇东同意，在昨晚九点到九点半之间给张越凌安排了半个小时的谈话时间，昨晚却愣是没有见到张越凌的身影，时间临近时，秦山着急得连续拨打了好几个电话给张越凌，都提示对方已关机，秦山还感觉奇怪，跟一号见面，张越凌断然没有失约的道理，没想到刚才就接到了津门方面的消息，张越凌出了车祸。

　　“意外车祸吗？”妫镇东喃喃自语，双眼盯着办公桌上那鲜红的党旗。

　　“黄安国那边呢，有没有来电话说什么？”

　　“没有。”

　　“通知黄安国，让他今天或者明天来一趟京城，越快越好。”

　　黄安国上午再次去了趟医院看望张越凌，此时的张越凌仍然被安排在重症监护室里，探望他的人只能隔着监护室的玻璃往里注视。

　　黄安国在病房外呆了一会便离开了，想要和张越凌好好谈一谈的想法也只能随着这一次意外的车祸无限期的推延了，张越凌既然已经脱离危险，恢复是早晚的事，只不过在恢复的这段时间里，不知道中央会不会考虑到津门情况的特殊性，再度空降一个纪委书记过来，那时候，和张越凌的谈话将变得没有意义。

　　“市长，清远区分局将昨晚高速路段的监测记录送过来了。”杨成敲了敲黄安国的办公室，他今天早上也听说了昨晚的车祸事件了，心里惊讶之余，也有些感叹这天灾人祸真是防不胜防，就好比他自己，眼下也在为自己能不能保住这个秘书的位置而发愁，尽管黄安国现在还没有对他表现出有任何不满的迹象，但杨成心里一点把握也没有。

　　来的人是清远区分局主管交警支队的副局长孙刚，黄安国看到对方，点了点头，“孙局长，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦，黄市长您要看，我们自然给您送过来。”孙刚忙笑着摇头。

　　黄安国接过孙刚递过来的资料，仔细的看了起来。

　　“没有那三辆车的记录？”黄安国抬起头，不动声色的望着孙刚。

　　“黄市长，没有的，通过我们调出来的监测记录完全可以看出林军等几人乘坐的三辆法拉利完全没有超速行驶。”孙刚不紧不慢的答道。

　　“是嘛。”黄安国突然笑了笑，瞥了孙刚一眼。

　　孙刚神色如常的坐在一旁，目不斜视，身子坐得笔直。

　　“好了，我知道了，有劳孙局长亲自跑一趟了。”黄安国将手中的资料放了下来。

　　孙刚站了起来，知道黄安国这是送客的意思了，瞅了玻璃茶几上的资料一眼，见黄安国没有再拿给他的意思，孙刚也没做声，不过是打印出来的资料而已，黄安国想留下就让他留下，他一点都不介意。

　　“哦，对了，那名肇事司机呢？”

　　“那名货车司机暂时被我们留在分局里。”

　　见黄安国只是点了点头，孙刚便识趣的离开。

　　直至办公室的门重新合上，黄安国脸上才彻底阴沉了下来，清远区并不在新区的管辖范围之内，他这个副市长的明确职责也只是分管着新区的工作，不论是昨天在郑裕明、周邰升等人面前，孙刚跟他的对话，还是今天孙刚交给他的这份监测记录，黄安国哪怕是知道对方对他是阳奉阴违，暂时也只能把这口气憋在心里，别说清远区的人事他插手不上，就是市局那边，曹光肯定也会护着孙刚，在津门，黄安国目前还没有站稳脚跟，根本无法跟曹光这些根基深厚的实权干部硬碰硬。

　　“市长，警备区来了几个人，要带走张民。”杨成匆忙的闯进了黄安国的办公室。

　　“警备区的人到这里干什么。”黄安国一愣，旋即脸色一变，人已经走了出去。

　　新区办公楼的门前，张民正跟着几个身着军装的人往车上走，对方也没有做出什么押人的动作，看起来反倒是张民自愿的样子。

　　“慢着。”黄安国已经快步的从办公楼走了出来，“你们警备区的人什么时候有权力随便在地方带人了？”

　　警备区来的有五个人，为首的是个中校，对方明显不认识黄安国，看到黄安国的架势，依稀猜出黄安国可能是位领导，也没想要理会黄安国，径直朝旁边几名士兵使了使眼色，让他们继续将人带上车。

　　“这是主管新区的副市长。”杨成见对方不予理会，在后面忙补充道。

　　那名中校听到杨成的话，脚步微微一顿，这才转过头来正式的打量了黄安国一眼，平静道，“这位领导，我们也只是奉命行事而已。”

　　“奉命行事？你们奉谁的命令？又凭什么带走人？你们要带走的是我的司机，如果不能给我一个合理的交代，今天就是林义亲自到了这里，也别想把人带走。”黄安国厉声道，“小杨，让门卫把大门关上，我倒要看看谁敢开着车子撞出去。”

　　张民一只脚已经踏上了那辆军用吉普，听到黄安国的话也感动的停了下来，眼眶微微有些湿润，他没想到黄安国会为了给他出头，而不惜跟警备区的司令对上，昨天晚上那位年轻人自报了身份后，张民就知道自己那一脚踢出去就闯祸了，因为对方要攻击的是黄安国，所以他完全没有留力道，这也才导致了林军小腿直接骨折，长时间用踢木桩锻炼脚力的他知道自己不仅脚力奇大，骨头也比别人不知道硬了多少，知道了林军的身份，张民就预想到了今天的下场，对方不会拿黄安国怎么样，但他只是黄安国身边一位普通的司机兼警卫而已，来给黄安国当司机前，在市武警总队里面能够决定他命运的人都一抓一大把，更别说林义这个警备区司令，武警总队不归警备区管，他却曾看过总队的那些个领导在林义面前一个个都奉承讨好的样子，林义这种大人物要捏死他这小警卫实在是再容易不过的事情。

　　那名中校明显对黄安国的反应有些惊讶，见大门那边已经关上，原本不想过多理会黄安国的他也停了下来，“这位领导，请你不要为难我们，不然。”

　　“不然怎么样？”黄安国眉毛一样。

　　“不然我们只能硬闯了，区区一个大门还拦不住我们，我们只是为了完成任务。”中校很明显改了口风，对黄安国这种地方高级领导，他也不想过分得罪。

　　“要是你们敢担一个冲击政府机关罪名的话，你们可以闯一下试试。”黄安国脸色逐渐严厉起来，“小杨，通知中岷区分局以最快的速度往这里调派警力过来，就说是我的指示，谁晚到了我处理谁。”

　　黄安国心底的怒气已经积聚到了爆发的边缘，中岷区就属新区的管辖，清远区他鞭长莫及，但若是这次中岷区分局的人也敢拖拖拉拉的来，哪怕是他现在也还对下面各区的人事插手不上，但他是不会再无动于衷了。

　　中校有些迟疑起来，黄安国的态度强硬出乎他的意料之外。

　　“市长，就让我跟他们走一趟了，相信他们也不会过分为难我。”张民出声道。

　　“小张，不用说了，谁也不能不分青红皂白的从我身边把人带走，我要是连自己的人都护不住，我这个副市长还当什么。”黄安国脸色阴沉，张民跟对方走是不会有什么事，林义既然敢明目张胆的来带人，就不会闹出什么人命的事情来，但张民怕是不死也得脱层皮。

　　面对黄安国的强硬，那名中校此时已经无法做主，来之前还以为这一趟会顺顺利利，即便是有人阻拦，也不敢真强硬起来，是以林义也没多做吩咐，眼下这般局面，中校瞅了黄安国一眼，便转身走到一旁去打电话。

　　黄安国双手背在身后，默默的数着时间，从中岷区分局到这里，只要速度快的话，五分钟内就能赶到，今天的事情他已经做了最坏的准备，光靠门口那两名警卫是拦不住对方几名士兵的，要是对方再叫人过来的话，情况只会更糟，黄安国既然做了决定，就不会轻易动摇，真要是连自己的人都护不住，他这个副市长也颜面丧失，没有一点威信，何况今天这事他还站住了理，哪怕就是把天捅个窟窿，他也不惧。

　　“领导同志，我的任务就是把人带回来，如果你要强行阻拦，我们就真不客气了。”中校打了个电话回来，态度也陡然强硬起来。

　　“你们不客气试试，你们敢闯，我就敢把你们扣押在这里。”黄安国冷冷的盯着对方。


第672章

　　中校默默的站在原地同黄安国对峙着，他似乎也在等待着什么。

　　五分多钟的时间过去，中岷区分局的局长李江平亲自带队赶了过来，杨成在电话里说的急，他还以为新区管委会的办公重地发生了什么紧急事情，一接到杨成的电话，一刻也不敢怠慢，挂掉电话就带了十几个人往这里赶，一路上警笛大奏。

　　管委会的大门已经关上，连着李江平所坐的警车，五辆警车在外面鸣了几下喇嘛，大门才缓缓打开，五辆警车呼啸而入，大门转眼又关上。

　　“黄市长。”李江平动作麻利的下了车，走到了黄安国身边，脸上尽是疑惑，瞟了眼站在黄安国对面那名校官以及边上几名士兵，心里还迷糊着，此时的他还没搞清楚到底发生了什么事，见到除了几个部队上的人外，管委会内根本就是风平浪静，哪里有什么大事情发生，杨成在电话里一副火急火燎的样子，莫非是消遣他不成。

　　“李局长，待会若是有人敢直接冲撞管委会的大门，不论是谁，都一律给我扣下来。”

　　李江平点了点头，诧异的瞅了瞅对面的士兵，心里头的疑惑更甚，心说不会惹事的是对面的那些个士兵把，悄悄的瞥了黄安国一眼，见黄安国一脸煞气，李江平顿时也不敢多问什么。

　　“小张，你过来。”黄安国说着话，看向张民，语气不容置疑。

　　张民周围的几名士兵原本并没有对其采取什么措施，因为张民在知道他们的来意后，出乎意外的配合，倒也让几人省事，此刻听到黄安国的话，几名士兵第一反应就是将张民给围了起来，同时看向了今天带队的那名中校。

　　“领导同志，我们只是把人带走一趟，您又何必为难我们。”中校转头看了看身后，并没有阻止几名手下士兵的动作，如果让张民真的过去，待会要强行带人就更不好办了。

　　“小张，过来，这是命令。”黄安国没有理会对方，直直的看着张民。

　　中校眉头皱了皱，没有说什么，眼睛却是继续往后看去，朝手下几名士兵不动声色的点了点头，随着他的眼神示意，几名士兵将包围圈缩的更紧，张民被紧紧的围在中间。

　　“李局长，让人去把小张带过来。”黄安国面无表情的盯着对面，声音有着说不出的严厉，“若是有人阻拦，直接以妨碍公务罪将人铐起来。”

　　李江平微微有些迟疑，他不知道发生眼前这事的原因是什么，但此刻他也看出现在是个什么情况，这位新来的副市长竟是在和军方的人对峙着。李江平刚刚在心里佩服黄安国的胆量时，乍然就听到了黄安国的话，李江平差点没跳起来。

　　“李局长，你在等什么？”黄安国突然转头盯着李江平。

　　“黄市长，发生了什么事？是不是再和对方好好谈一谈？”李江平不敢反驳黄安国的话，只能委婉的劝道，让他直接跟部队上的人对着干，李江平心里的确是要好好掂量掂量。

　　“我给你的任务就是把人带过来，不管你用什么方式，你只要能把人带过来，可以用你觉得可行的方式。”

　　李江平点了点头，心里也松了口气，黄安国这句话算是给了他回旋的余地，李江平想试着跟对方谈一谈，他心里多少有些认为是黄安国年纪轻轻就身居高位，脾气太冲，才跟对方闹僵了起来，若是双方和和气气的谈一下，未尝不能解决问题，李江平心里有着自己的想法，却不知道黄安国也在等着看他如何碰壁，对面几人，哪怕是那名中校，无非是摆在台前的小喽啰，根本就做不了主，真正在发号施令的是坐镇警备区的林义，若是对方有这么好说话，也不会有今天这种场面发生。

　　“不知道你们是哪只部队的？”李江平走上前，脸上尽量的带着笑意。

　　“警备区的。”中校看了李江平一眼，神情不冷不淡。

　　“哦，警备区的啊。”李江平一副恍然大悟的样子，脸上依旧是挂满笑容，“你们警备区要到地方上带人，总归得有个理由，地方上的稳定，安全和社会治安都是归我们地方公安局管，你们警备区也不能随便的干涉吧？”李江平说这话时用着自认已经相当和善的态度说着。

　　“我们只是负责执行任务，其它一概不管。”中校冷冷道。

　　李江平被对方的话说的一愣，好话好说的他一时竟也被激起几分火气，若是来个级别高点的部队主官跟他这样说话，他还无话可说，区区一个中校虽说军衔也不是很低了，但撑死了也就是个副团级干部，按照军衔跟地方行政级别的对应关系，正团级相当于地方的正处级，副团级无非也就是副处级而已，何况部队的干部转业地方，都是会降级使用。

　　一般部队的干部转业地方，部队里都会做个顺水人情，突击提拔一级，但地方上也都有应对措施，对部队转业的干部，都会给予降级使用，降一级的有，降两级的也有，无非都是看转业的干部有没有门路，就好比眼前这个中校，若是转业的话，被突击提拔为正团级，但到了地方，就别想着能照此级别来安排，能得个副处级的实职岗位已经十分了不起，李江平是区分局的局长，但他还兼着区委常委，津门是直辖市，李江平这个副厅是杠杠的，此时一张热脸贴上对方的冷屁股，当真是情何以堪。

　　“你们执行的是谁的任务？”心里有些火气的李江平微微的瞪起眼睛，转眼想到自己是来解决事情的，不是来跟对方闹僵的，李江平的火气登时就被一盆冷水浇了下去，悻悻的撇了撇嘴，语气又有些好转道，“不管怎么说，你们部队的人擅自到地方带人已经逾越了，何况这里还是新区管委会，事情没必要闹的这么僵，闹僵了对谁也没有好处是不是？”

　　“我们也无意把事情闹僵，只不过你们的领导不让我们把人带走，我们也没有办法。”中校神色仍是冷淡，但语气终究是好了些。

　　旁边的李江平听到对方的话，登时就翻了翻白眼，你都要把人家领导的人带走了，人家领导要是坐视无睹，脸面往哪搁？

　　“这样吧，你们要把人带走总归是有原因，但你们擅自到地方上拿人已经超出了你们的职责范围，你们要带的人真要是犯有什么事，把事情交给我们公安局来处理如何？”李江平紧紧的盯着对方，只希望自己这话能暂时糊弄住对方。

　　“呵呵，绕来绕去，目的还是为了此。”那名中校有些嘲讽的看了李江平一眼，“人是不能交给你们了，否则我们回去也无法交代，你若是觉得没法向你们领导交代，那也得为我们着想着想，我们回去也无法向首长交代。”

　　马勒戈壁的，李江平在心里狠狠的骂了一句脏话，他这会有点能体会黄安国刚才可能是什么感觉了，脸色开始不善，“你们执行的是哪位首长的命令？难道不知道你们这样是无视我们地方执法机关吗？这事到哪讲理我们不会理亏，何况今天的事情要是闹大了，你以为你一个小小的中校能承担得起？你们的首长能置身事外，你以为你一个小校官就不会被当成替死鬼给推出来顶罪？”软的不行，李江平开始来硬的了，连打带敲，威胁加引诱。

　　李江平的话明显是听进了对方的耳里，那名中校眼中也有些迟疑，脸上露出了思考的神色，李江平的目的他心里清楚，说了这么多，无非是想让他把人交出来，但不能否认，李江平说的并非没道理。

　　“李局长，还不能把人带回来吗。”黄安国倒也有些佩服李江平的急智，适时的在旁边加了一把火。

　　“你如果不同意把人交给我们，那我们也只能动真格的了，到时候无非就是把事情闹大，你敢承担这个责任吗？”李江平看出对方已经开始意动，不由得趁热打铁，不动声色的朝旁边几名警员使了使眼色，让他们趁这个时候赶紧上去把人带回来。如此一来能最大限度的避免冲突，对李江平来说，只要今天不要闹出什么军警对峙的大新闻来就功德圆满，至于黄安国跟军方的人会不会再起什么深层次的矛盾，那可不是他能管得着的。

　　几名得了李江平授意的警员慢慢的围了上去，中校身后那几个士兵有些着急的看着对方，没有对方的吩咐，他们也不会阻拦地方上的警察把人带走。

　　不知道是想到什么的那名中校眼中精光一闪，突然出声道，“慢着，人不能交给你们。”随着中校的话音一落，那几名士兵当即虎视眈眈的看着围过来的几名警察，现在的形势是警察人多，这几名士兵却是一点不惧。

　　中校说着话，同时抬手看了看时间，眼中露出焦急的神色。

　　“李局长，把人给我强行带过来，谁阻拦的话就按我说的办，以妨碍公务罪直接扣押到公安局去。”黄安国冷声道，李江平的努力已经宣告失败，结局早在意料之中。

　　李江平有些恼火的盯着对方，他一个副厅级的干部跟对方好说歹说，竟是白白的浪费口舌，想必刚才黄安国也是气的七窍生烟。

　　围过去的几名警员看到对方已经摆起了架势，不由得看向了自家领导，让他们直接跟部队的士兵干起来，他们可是一点把握都没有，人家是每天进行训练的正规军，他们则是酒色一样不少，身子骨也不是天天磨练，让他们震慑下小流氓、抓抓罪犯或许还行，跟这些士兵比试一下，个个都得吃亏。

　　“你真的是想闹得军警冲突才肯善罢甘休吗？这样的后果你能承担得起？”李江平做着最后一次努力。

　　中校神色冷冷的看着李江平，没有吭声，随即更是把头撇到一边。李江平气的眉头颤了颤，大手一挥，立刻又有六名警员为了上去，一下子十名警员将四名士兵围在中间，只等着李江平吩咐，这些人就要真的上前动手了，一个个倒都有些摩拳擦掌，跃跃欲试，一想到要跟正规部队的士兵干起来，自己这边又是人多势众，这些警员一个个仿佛都打了鸡血一般，双眼冒光，精神抖擞起来。

　　“小张，你自己走出来，看谁敢拦你。”黄安国说着，严厉的盯着那名中校。

　　一时间，双方有些剑拔弩张，中校没有丝毫退让的意思。

　　“不要跟他们动手，先把人给他们。”中校突然朝身后几名士兵挥了挥手，说着话，又抬手看了看时间。

　　黄安国眉头一皱，“李局长，把你们分局能调的警力都调过来，特警部队也不例外。”

　　“黄市长，这恐怕不妥吧。”李江平惊惧的看了黄安国一眼，他这次是真的迟疑了，从对方的动作和言语，李江平也听出了一点端倪，对方铁定还有后援，只不过是从警备区赶到新区管委会这边需要一点时间，不可能这么快的就到达，眼下看对方的样子是想等待会援兵到了，再把人给带走。

　　“没什么不妥的，难道要等对方的人围着管委会，大摇大摆的把人带走吗。”黄安国不客气的看着李江平，“照我的吩咐去做，出了什么事，我自会顶着，不会牵连到你身上。”黄安国意味深长的看了李江平一眼。

　　“黄市长，瞧您说的什么话，部队上的人实在是做的太过分，根本没把我们地方公安局看在眼里，这次我一定同黄市长您共进退。”李江平笑眯眯的道，说着瞥了一眼已经回到黄安国身边的张民，欲言又止。今天这事闹到现在，李江平实在是还不知道张民到底做了什么事，以至于部队的上人为什么非要带走黄安国的这名司机。

　　黄安国将李江平的神色都看在眼里，却是没有言语，昨晚的事情肯定不会传出来，现场知情的几名警员被禁口是肯定的事，曹光这位公安局的一把手即便是真的知道了事情的真相，也会帮着掩饰，李江平就是能知道消息，也是日后的事情，黄安国这会不会跟对方解释，现在同样是他考验李江平的一个机会，也可以说是他给李江平的一个机会，若是李江平今日这能做到毫无二心的跟他共同进退，黄安国日后也不会亏待了对方，他在津门也急需有自己的人，对方若是这能让他信任，黄安国对自己的人从来不曾亏待。

　　李江平见黄安国意志保持沉默，心里头微微失望，刚才嘴上说的漂亮，真让他把局里的警力乃至只执行特别任务的特警都调过来跟军队对峙，他还真没有这个魄力，这是事关他前途命运的大事，一个不小心真闹出了军警冲突的大事件，他一个分局局长看着不小，但在上面那些大人物的眼里，就如同他看对面的那名中校一般，都是随时都能牺牲掉的人，李江平不敢轻易的拿自己的前途开玩笑，混到他现在这个位置，不说付出了多少艰辛万苦的努力，但也不是那么容易，瞧他现在头上那一根根镶嵌在黑发中的白发，就知道他为了坐稳这个位置，要付出多少。若是黄安国能给他一个圆满的解释，哪怕是让他知道张民没有做什么理亏的事，李江平都不会像现在这般为难。要是黄安国仅仅只是为了维护自己的面子，不辨善恶，不分黑白的一味蛮护着自己身边的人，那他可就是真的被黄安国拖下水了，黄安国有背景可以倚仗，他可没有那么强硬的靠山。

　　黄安国很有耐心的站在原地等着，警备区到新区管委会有段路程，对方的人不会这么快到达，而中岷区分局到这里不过就是几分钟的路程而已，他还有时间等待李江平考虑。

　　“赌，还是不赌？”李江平看了黄安国一眼，眉头深深的皱了起来，他现在要赌的是黄安国的背景，同时还有黄安国这个人，对方若仅仅只是个仗着背景就飞扬跋扈，目空一切的纨绔子弟，李江平敢打赌黄安国将来的仕途绝对不会再走多远，那样的黄安国不值得他去赌，因为他要押上的是自己的前途命运。

　　“黄安国也曾在好几个地方当过主要领导，之前都没有传出过有关他的任何不好风评，如果是对方刻意保持低调，那说明他不是个飞扬跋扈的人，如果不是刻意低调的话，那只能说明黄安国的风评不至于太差，否则即便是对方能动用各种关系压制媒体的报道，也堵不住悠悠众口，天底下没有不透风的墙，网络传媒时代更是将人放到了显微镜下，只是没有亲自去了解，光靠着猜测就能作为自己拼上前途的筹码吗？”李江平脸色阴晴不定，内心亦在坐着各种挣扎，今天若是直接违背了黄安国的意思，等于是将两人的关系彻底分裂了。

　　“黄市长，除了安排任务出去以及必要留下的警力，我马上让人将分局所有的警力都调过来。”李江平咬了咬牙，看向黄安国。

　　黄安国深深的看了李江平一眼，眼底间微微的闪过一丝欣赏，敢赌的人不一定能成大事，能成大事的一定是敢赌的人。李江平今日堵上了自己的前途，今后回报他的也将是不可限量的前途。

　　一辆辆警车从分局呼啸而出，还有只在出现特殊任务才需出动的特警一样重装上阵，一个个荷枪实弹的上了那标着硕大两个醒目字眼的特警字样的车子，沿途一片惊叹。

　　若不是事情发生在新区管委会，周围又有高高的围墙，再加上门口又有警卫看着，一旦出现好奇围观过来的群众都立马驱散开，此时恐怕已经围了一圈又一圈的人。饶是如此，周围有些楼层高的建筑物当中，也有人通过窗口发现了管委会里面的异样，不少窗口都站着人在向下张望。

　　那名中校听到黄安国的话，脸色同样微微一变，他不知道自己这边会有多少援兵过来，但黄安国的强硬已经深深震撼了他，对方明显是个完全不怕后果的人，想着刚才李江平在劝他时说的那番话，中校一颗心也有些惊疑不定，只希望待会事情能按照自己的预想的轨迹发展，最大限度的减少自己受牵连的可能性。

　　时间不知道过了多久，分局这边的警力已经全部调了过来，一个个严阵以待，李江平同样是一脸杀气，他今天已经把自己给押了上去，若是部队上的人就此作罢那是皆大欢喜，若是真要闹到双方对峙的情况发生，那他也只能硬着头皮坚持下去，已经选择的事断然没有后退的道理，这是李江平的人生信条，要么不做，一旦做了就不会退缩。

　　“把大门打开。”黄安国看了看时间，又瞥了对面的那名中校一眼，毫不犹豫的下起了命令，他估摸着时间该差不多了，他倒是不怕部队上的人直接把车开进来。

　　两辆军绿色车厢的大卡车在新区管委会门口略微放慢了一下速度，旋即就直接驶了进来，李江平暗道一声果然来了，神经顿时的紧紧的绷紧了起来，已经决定豁出去跟着黄安国一块疯一把，但若是事情失控那就是另外一回事了。

　　两辆大卡车上呼啦啦的跳下了几十个士兵，一个个朝着那名中校的位置靠拢过去，几十名士兵摆起来的阵势还是颇为慑人的，至少给人视觉上带来了一定的冲击。

　　这边的特警一个个严阵以待的站在了前面，相对来说，一些普通民警就有些犹豫和畏缩。

　　“黄市长？”那名中校以些许不确定的语气看向黄安国，他刚才有听到李江平对黄安国的称呼，此时也用上了这个称呼，见黄安国没有否认，那名中校便继续道，“黄市长，现在的情况您也看到了，然道您想继续闹大吗？”中校说着还转头看了一眼自己左右，他没有想到林义竟然直接调了一个排过来，自己的人眼下虽然还比对方的人还少，但真要对着干起来，他敢肯定局面肯定是一面倒，受过正规训练的部队不是地方上的警察可以比的。

　　“闹大？我是从来没想过要闹大，只不过是你们一味的挑衅而已，到底是要负责任你该心里有数。”黄安国笑了笑，到了这个时候，他也不怕把事情越闹越大了，闹大了还不见得对他有坏处，他心里有七八分敢肯定当时林军拿枪指着自己的事实已经被当事人都给瞒了下来，林义肯定也是瞒在鼓里，今天事情越大，他到时拿这事做文章越有利。

　　中校眼神闪烁，迟迟不敢做出什么决定，自己这边现在其实是占了优势的，但越是这样，中校心里越是恐惧，他此刻越发的觉得李江平刚才的那番话有可能发生，他作为今天过来的带队者，事情闹的越大，他出来当替死鬼的可能性就越大。

　　“据说林司令在军委里面是有大靠山的，发生这种事他完全可以把自己摘得一干二净，到时候说是自己自作主张的行为，部队里面怕是没有一个人敢站出来为自己证明什么，自己真要成了替死鬼了。”中校的脸色一直在变幻着，谁也不知道他此刻内心正在受着煎熬，这时候他已经可以强行带人，但势必造成流血冲突，中校心里没有这个胆量。

　　中校沉默了一会，又走到了一旁去打电话。

　　“黄市长，我们林司令想跟你通电话。”中校拿着电话走过来了，眼睛更是紧紧的盯着黄安国，带着一丝紧张。

　　黄安国看了那名中校一眼，不动声色的接过电话。

　　“黄市长？”电话中传来了些许疑惑的声音。

　　“是我。”

　　“黄市长当真要为了一个司机跟我过不去？”确定了黄安国的身份，电话中，是林义带着一丝威严的声音，林义刚才已经从中校那里知道了情况，中校心里是带着私心的，特地将现场的情况描述的严重了一些，眼下的情况确实也到了一触即发的地步，但在林义听来，却是地方上的特警同样是荷枪实弹，一步不让的跟自己这边的士兵对峙着，随即有爆发冲突的可能性，林义当即也有些震惊，新区管委会虽然没有完善的组织部门，不是一级的党委和政府，但也是副部级的行政架构，要是在这种地方真的发生军警双方大规模冲突的场面，林义知道就算是自己的靠山也没本事帮他把屁股擦干净。他派了一个排的兵力过去，无非都是吓唬吓唬地方上的人，起到震慑作用而已，哪知道会真发生这种事情。

　　“林司令，此话从何说起，林司令无缘无故的到我管委会带人，难不成就不用给我一个交代？”

　　“你的司机无故打断了我儿子的脚，我仅仅只是讨回一个公道，黄市长觉得这样有什么不妥吗？”

　　“无故打断你儿子的脚？”黄安国冷笑一下，“林司令，莫非贵公子对我有攻击行为，我的司机还不能出手护着我？”

　　“我儿子攻击你？”林义明显一愣，“黄市长，说话可要慎重，无凭无据，空口白牙的话可不能乱说。”

　　“我说话从来只尊重事实。”黄安国忍着心里的怒火，“林司令，你儿子先是酒后驾驶，而后又殴打交警，紧接着又要朝我攻击，莫非这些都被林司令当成是理所当然的事情？反倒是你儿子被人打伤了，就是别人的不对了？林司令，说句不好听的，我很怀疑你的是非观念是什么。当然，您是军方的高官，我也无权去质疑。”黄安国说到最后，忍不住嘲讽了一句，对于自己看不过去的事，黄安国终究是觉得自己太过年轻，偶然间还是会有热血的冲动，以他现在的位置，实在是该更加的圆滑和深沉一点。

　　“殴打交警？”林义原本还保持着沉默，听到这一句，突然间出声道，“黄市长，我的儿子有没有朝你攻击我不知道，这一点我自会去求证。但你所说的殴打交警又从何而来？今天上午清远区分局的局长卢江同志还亲自上了我这一趟，当面向我说明了要对我儿子酒后驾车的行为依法进行惩罚，我当场就表态支持，只要是确有其事，我也是善恶分明的人。”

　　“那林司令是怀疑我的话了？况且，我怎么感觉林司令是避重就轻的意思呢。”黄安国眼睛眯了起来，他心里其实还想说一句，善恶分明的人不代表就不会徇私护短，从林义今天的行为就已经看得出一二，林义的话里更是让他再次确定了自己的一些猜测，很多事情到了林义那里恐怕已经被瞒了下来。

　　“打断我儿子腿的是你的司机，今天你又表现如此强硬的非要护着一个司机，让我不得不怀疑你的动机，我没有理由去怀疑一个第三方的话，而去相信你这个当事人的话。”

　　“这么说来林司令还是选择相信清远区分局那边的结果而质疑我了？”

　　“至少我找不到任何理由去相信你。”

　　“既然如此，那我也无话可说了，林司令，今天我就一句话，你要想把人从我这里带走时不可能的，哪怕是你亲自来了也一样。”黄安国说完，不客气的挂上了电话。

　　中校一直在旁边紧张的听着黄安国同林义的对话，电话里的声音他虽然听不太清，但从黄安国脸上的表情和口中说的话，他也能依稀判断两人谈得如何，见黄安国脸色一直不善，中校一颗心直往下沉，他不希望自己担心的局面出现。

　　李江平同样是在旁边竖起耳朵听着，听到跟黄安国对话的是警备区的林司令，再看看今天的架势，李江平刚才还一直没来得及问那名中校今天执行的是谁下的命令，现在总算是弄清楚，心里头的震惊可想而知，更是隐隐生出了一些惊惧，看向黄安国的目光当中，除了佩服外，当真也有些敬畏，让他跟林义对话，李江平知道自己怕是连话都不敢大声说一句。

　　“这事真他妈的玩大发了。”李江平此时在心里狠狠的骂了一句，心里头既恐惧又兴奋，又带着几丝赌徒的刺激。

　　警备区这里，林义听得黄安国的最后一句话，随即便是对方不客气的挂他电话，气的眉毛直抖，神色阴沉。

　　黄安国在原地站着，看着对面的中校，他知道林义肯定还会打电话对方，到时候就能知道林义最后的态度是什么。

　　这时候，黄安国口袋里的手机突然震动了起来，拿起来一看，黄安国不禁皱了皱眉，走到了一边接起电话，“郑书记。”

　　“安国同志，你这是想干什么，想把天捅出一个窟窿是不是。”电话里，是郑裕明带有些气急的声音，黄安国仿佛都能看到郑裕明气气急败坏的来回走的样子。

　　“郑书记，我这也是迫不得已，部队的人就没把管委会围起来了，我总不能让坐视不管。”黄安国装着一副无奈道。

　　“有事双方就不能好好说，算了，算了，先不说这个，你先让人把公安局的人都撤走。”郑裕明心里也是压着一股火。

　　“郑书记，部队的人可是都还如狼似虎的盯着，一个个跟要打仗一样，您是市委书记，可不能看着我们地方上的人吃亏，说起来，您要跟我们更加亲才是。”黄安国这时候反倒跟郑裕明耍起了无赖，对于郑裕明这个市委书记，黄安国知道此时该如何把握跟他说话的语气。

　　“我是市委书记，但我还是警备区的第一党委书记，我两边都不会偏帮，我就只拿事实说话。”郑裕明这句话几乎是半吼着说出来，他被黄安国的话差点气笑出来。

　　“行，谨遵郑书记的吩咐。”

　　“还有，你现在马上给我到市委来一趟。”

　　郑裕明挂掉电话，差点又想把手机给摔下去，接到通知，他心里的那股邪火直直的往上窜，当场摔了杯子，若不是对方是黄安国，他这电话打过去，直接就劈头盖脸的骂过去。

　　“不是黄安国，也不会搞出这种事。”郑裕明旋即想到另一种可能，苦笑着摇了摇头。

　　黄安国接到电话，分局局长李江平同时也接到了市局局长曹光的电话，曹光几乎是没有给李江平说话的机会，劈头盖脸就是一顿大骂，直至最后才以命令的语气要求李江平立刻撤人，说完就是‘啪’的一声挂掉电话，李江平从头到尾连吱个声的机会都没有。

　　“黄市长，曹局长那边要求我撤人，您的意思是？”李江平征求着黄安国的意见，他现在是跟黄安国共同进退，曹光的命令已经被他放到了一边。

　　“撤吧。”黄安国点了点头。

　　“那这些兵？”李江平疑惑的指了指对面。

　　“放心，他们马上也就撤了。”黄安国笑了笑，郑裕明肯定是先打电话给他，现在估计是在林义通电话了，只不过郑裕明对林义，怕也是也要心里憋着一股气，又不能骂一通出气。

　　黄安国同李江平的话音一落，仿佛是为了验证他的话一般，那名中校的手机登时响了起来，紧接着就是那名中校不断的点了点头，脸色放松了下来，然后挥了挥手，一个个士兵都往车上走去。

　　李江平叫来了身边的副局长，吩咐了几句，让对方带人离开，自己却是留了下来。

　　管委会发生的事情，以各种速度传了出去，中岷区区委大院里，区委书记邓一忠听着自己秘书打听来的情况，笑眯眯的端坐在办公椅上，头一摇一摇的。

　　“书记，这新来的副市长倒真是胆大，什么事都敢干出来。”

　　“呵呵，初生牛犊不怕虎，年轻人就是年轻人，无惧无畏，早晚要碰得头破血流。”邓一忠的心情莫名的好起来，市里面有关黄安国要兼任中岷区区委书记的传闻一直不断，哪怕是上次常委会中途中断，这传闻仍一直存在着，邓一忠从市里得来的消息也是对他不利，因为郑裕明的态度依旧没有改变的迹象，现在只是在等纪委那边把问题搞清楚而已。

　　“李局长也真是不知如何想的，竟然会跟着对方疯狂。”秘书说着小心的看着邓一忠。

　　“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。”邓一忠笑了笑，他仿佛都看到了李江平引咎辞职的下场。

　　市政府里，市长办公室的门紧闭着，周邰升也接到了通知，知道了发生在新区管委会的事情，没有邓一忠那样的幸灾乐祸，周邰升眉头蹙起，手指轻叩着桌面。

　　“难道真的是我高估了他了？”周邰升喃喃自语，他听到新区的事，第一个反应除了震惊，接下来的是心里微微的失望。

　　市委，市委副书记王农的办公室里，站在窗口的王农轻摇着头，神色间有些不以为然。

　　“李局长，你先回去吧。”黄安国准备到市委去，见所有人都走了，李江平还留了下来，也知道对方的想法，两人经过今天这一仗，无形中已经绑在了一起，黄安国也不会做过河拆桥的事。

　　“黄市长要是不介意的话，就叫我江平吧。”

　　“好。”黄安国看了对方一眼，笑着点了点头。

　　李江平听得黄安国的话，心里才微微放松了下来。

　　“看来得让薛兵赶紧来津门了。”黄安国坐上车，心里面默默的盘算着，他今天跟林义说了那些事，唯独没有说林军拿枪指着他的事，林义现在肯定不知道，林军也有意瞒着自己父亲，至于清远区分局当场的那些目击证人肯定也都怕事一个个闭紧嘴巴，清远区分局的领导出于多一事不如少一事的心态也不会主动说出来，况且他们也可能认为林军自己可能跟自己老子说了，轮不到他们这些外人多管闲事，现在就看林军会不会头脑少根筋的把这事接着瞒下去，若是蛮的越久，对他越有利，这是黄安国打算最后发难的杀手锏。


第673章

　　清远区的武警医院里，小腿骨折的林军躺在病床上，一脸悠闲的跟旁边的人说着话，旁边是何南、曹飞、曾毅、张阳几人，这几人平日里就是一个圈子里的人，除了张阳稍显弱势外，其余几人都是有权有势之人，何家现在虽然不比以往，更是已经有明显走下坡路的趋势，但拥有一个政治局委员和省部级大员的政治家族同样是威权赫赫，凤毛麟角。

　　何南是何家老三何定一之子，何定一没有选择从政，掌管着何家经济上的事务，饶是如此，何定一依然享受着副部级的行政待遇，这就是何家的底蕴和地位最好的证明。

　　张阳虽然没像几人一样家里都有人在朝为官，而且官职都不小，但张阳胜在家里有钱，资本和权力就像嫖客和妓女一般，总能找到有效的途径，快速的媾和到一起，他也是先跟曹飞，曾毅几人接触，才逐渐的进入了这个圈子，认识了林军和何南等人。

　　“本来这次想带老何你到津门来吃喝玩乐一番，没想到遇到这种晦气事。”林军说着脸上一阵戾气，想到昨晚的事，他现在仍是浑身不爽，他这脚伤其实也不重，小腿上虽是缠着厚厚的纱带，但过阵子就能拆线了，他也只是这几天需要在医院观察一下而已，随时都能出院，只不过现在腿脚不利落，出去了也不方便出去鬼混就是。

　　“你先把脚伤养好再说吧，津门我又不是第一次来。”何南笑着摇头，昨晚他也喝的有些麻了，倒是没有林军这么高调和张扬，现在想想林军拿枪指着黄安国，何南就忍不住的冒出一阵冷汗，幸好没真的发生什么事，否则谁都要吃不了兜着走。

　　“林军，你有没有把昨晚的事告诉你父亲？”何南琢磨了一下，仍是向林军问道。

　　“你指的是哪一件？”

　　“哦，你说的是拿枪指着那个副市长的事？”林军明白了过来，“这事怎么能说给我爸听，那还不得把我腿打残了，到时你们看到的可就不是一只脚残废的我，而是两只脚都残废的我了。”林军半开玩笑的说着，对此事不是很在意。

　　“我觉得你最好还是跟你父亲说一下，免得日后要是麻烦上身了，措手不及。”

　　“会有什么麻烦？此事你不说我不说会有谁知道？那些个警察谁敢乱说？看我不收拾他们。”林军狠狠的啐了一口，这种事他还真不敢跟自己父亲说起。

　　“那些个警察是不敢乱说，不过你忽视了那个黄安国了，你拿枪指着人家，你以为人家是那么好说话的？要是你被人拿枪指着，你也不会善罢甘休的。”何南不以为然道。

　　张阳的电话响了起来，朝几人打了声招呼，张扬走到外面去接电话，几人都没在意。

　　“我是拿枪指着他，但咋不也没真打算开枪嘛，再说那时大家都喝高了，谁认得他是副市长，而且他一个副市长被人拿枪指着，这种丢脸的事他总不会自己到处囔囔。”

　　在场的曹飞和曾毅两人一听都面面相觑，昨晚要不是黄安国最后自报身份，还真保不准林军会扣动扳机，就他们对林军的了解，这种事情的可能性还真不小。

　　“他要是那种会到处囔囔的人那就不可怕了，会咬人的狗是不叫的，你还是自己注意一点，我是建议你跟你父亲通气一声。”

　　林军脸色有些犹豫，被何南这么一说，他原本的想法也有些动摇，“就算是事情往最坏的情况想，大不了咱亲自上门去请罪，要打要杀随意，要是皱一下眉头我就不姓林。”

　　“那你可想的太简单了，政治上的事情可不是几句打打杀杀就能解决的，人家也不见得会稀罕你这条命，真正摆到台面上的事情是不可怕的，可怕是的背地里给你来一枪。”

　　“南哥，我有听我爸提起，那个黄安国是以前中纪委那位的孙子，现在那位都退休了，黄安国总也得收敛收敛，就他现在年纪轻轻身居高位，已经是处在风口浪尖上，要是太高调和张扬，想看他倒霉的人怕是不少吧，咱们是无意仕途的人，不在乎那些声名，他都一个副部级的大员了，难道还会纠缠着不放的跟我们斤斤计较？那岂不是太自掉身份了。”曾毅出声道，黄安国也比他大不了几岁，但对方现在的地位和身份无疑已经让他将之摆到了跟自己父亲同等层面的位置上。

　　“话是这样说，不过有些事情也不是我们能预料的，凡事小心点总没坏处。”何南道。

　　其它几人也都沉默了下来，几人看问题的角度都只是局限在昨晚的事情上，若是知道跟津门政坛的复杂性联系起来，乃至黄安国到津门来背后站的真正靠山是谁，几人此刻就无法这么悠闲的聊天了。

　　“说什么呢，怎么一个个都不说话了。”张阳接了电话进来，看样子心情不错。

　　“没什么。”曹飞摇了摇头，旋即想到什么，突然道，“对了，你们知道昨晚出车祸的人是谁不？”

　　何南、林军、曾毅几人都一副意兴阑珊的样子，对曹飞口中那位出车祸的倒霉鬼明显没有多大的兴趣，反倒是张阳来了兴趣，好奇道，“是哪个人这么倒霉？”

　　“瞧你们都啥表情呢，说出来吓你们一跳。”曹飞看着几人，睁大眼睛道。

　　“那你还磨蹭什么，还不快赶紧说是谁。”曾毅笑着推了一方一把，几人的好奇心也都被对方勾了起来。

　　“是市纪委书记张越凌。”见到几人的表情，曹飞才得意的道。

　　“纪委书记？真的假的？”何南几人面面相觑，明显都不敢相信。

　　车祸就发生在昨晚的事情，几人虽说后来精神了过来，但跟着交警折腾了一番，又把林军送到医院来处理下脚上的伤势，谁也没那个闲心去关心是谁出了车祸，后来何南径直去酒店睡了，曹飞和曾毅两人原本也打算留在酒店，最后又都被自家老子叫回去臭骂一顿了，挨完教训就是蒙头大睡，曹飞也是早上起来才知道了这事，若不是曹光看他昨晚喝的醉醺醺的，要嘱咐他什么事情也记不住，恐怕昨晚就跟他说了。

　　“那车祸跟我们没啥关系吧？”何南一下子想到是事情的严重性。

　　“南哥，你尽管放心，那车祸绝对跟我们没半毛钱关系，撞到张越凌车子的是一辆大货车，不关我们事。”曹飞嗓门子有意放大，说着转头看了看门外，走过去将门从里面锁上，这才走回来悄声道，“这事真要追究起来，咱们也逃脱不了责任，昨晚在路口处那个地方咱们不都是比着谁玩漂移比较厉害吗，谁能知道那大货车跟张越凌的车子一前一后的过来了，结果两辆车子就撞上了，要我说那大货车死机也是个二逼，咱们都还没撞上他呢，你说他紧张个什么劲，手一打方向盘，这不，车祸就出来了。”

　　“这事还有谁知道？”何南没理会曹飞的废话，着急的问道。

　　“南哥，你就放心吧，没人知道，不然你说我还能这么悠闲的跟你们说话。”曹飞拍着胸脯，“路口段那边有监控，不过你们不用担心，那段监控录像已经被删掉了，知道的人已经都被警告过，没有人敢乱说出去，我爸的意思是等这件事风声一过，再会把相关职位的人都调离，这样一来，这事就万无一失了，我今天先跟你们说一声，大家彼此心里都有个底，这事情我们就装作不知道，跟我们毫不相关。”

　　“飞哥，听你这样一说，我觉得确实跟我们没半点关系嘛，撞上张越凌车子的是那辆大货车，你说跟我们又有啥关系，我们应该心安理得才是，大家说是不是。”张阳笑着朝几人眨了眨眼睛，何南几人初时一愣，随即反应过来后顿时都笑了起来。

　　房门敲响，几人笑声一滞留，“谁呀。”曹飞看了看门外。

　　“是我，没事关什么门。”

　　“赶紧开门，是我爹来了。”林军一听声音，顿时一个激灵，在床上躺了下来，脸色一下子就装的痛苦起来。

　　从新区赶往市委的路上，黄安国接到了秦山的电话，“秦主任，主席有没有说具体时间？”

　　“没有，你能多快就多快了，最好是现在就赶到京城来。”

　　“好，秦主任，我整理下手头上的事，马上赶过去，到了京城再跟您联系。”

　　黄安国苦笑着挂掉电话，跟妫镇东相见和跟郑裕明相见，肯定是前者更重要，但若是让郑裕明知道自己因为去见妫镇东而推了他那边，郑裕明哪怕是嘴上不敢说什么，心里也要存有想法，这会也没必要跟秦山说要先去见郑裕明。

　　坐在副驾驶座上的杨成此时只感觉浑身一阵热血直往头上冲，听着黄安国口里那一声主席，杨成除了深深的震撼就是随之而来的激动，想着黄安国竟能跟一号直接沟通，杨成只觉得仿佛是自己也飞黄腾达了一般。

　　“小杨，你待会到清远区分局去一趟，找昨晚那名肇事司机，你帮我去确认一些情况。”


第674章

　　市委书记的办公室里，郑裕明正有些上火的跟市委宣传部长马一宣吩咐着什么，脸上的仍兀自有些怒色。

　　马一宣神色严肃的听着，今天上午发生新区管委会的事情已经传开了，至少市委市政府的主要领导没有一个不知道的，至于在民众当中已经引起了多大的反响那就要看传播的速度有多快了，管委会里面搞出了那么大的动静，就算是再怎么遮掩，天底下也没有不透风的墙，何况来来往往路过管委会的车辆那么多，尽管都被门口的警卫驱散开，但也不免引起一些猜疑，再加上附近的高楼层建筑物直接就可以看到下面的场景，那些人基本上都目睹了当时发生的事情。

　　就在他接到郑裕明电话，往市委赶的时候，网上就已经出现了一些帖子，描述的就是今天上午新区管委会军警对峙的场面，有的甚至还附带有照片，虽然拍的不是很清晰，但也基本能看的清楚，顿时跟帖无数，有猜疑的，也有目击者跟帖确认的，更是不乏一些对政府冷嘲热讽和调侃攻击的帖子。

　　“不论如何，都要将事情的影响控制到最低，扩散出去会对市委市政府造成多么坏的影响。”郑裕明语气很严肃，明显也带着一些情绪，在他一个市委书记的身上出现这种场景的次数实在是少之又少，今天这事实在是让他异常震怒。

　　马一宣郑重的点着头，郑裕明的脾气并非是冲着他发，否则他此刻怕是另一番心态。即便是如此，马一宣心里也不轻松，要完全杜绝消息的传播，无疑是很难的。

　　“郑书记，黄市长来了。”郑裕明的秘书敲了敲门进来。

　　“一宣部长，你先回去吧，记住，这事一定要认真对待。”郑裕明朝马一宣挥了挥手。

　　黄安国走进来时正碰上马一宣要走出去，双方不熟悉，彼此间略微点头致意了一下，马一宣对今天的黄安国格外的多打量了两眼，直至黄安国走进了郑裕明的办公室，马一宣才笑着摇了摇头离开，心里不无感叹，家里有背景就是好，年纪轻轻就能走到少数人一辈子才能达到的高度，什么事也都敢做出来，要是换成他，走到如今这个位置上，做哪一件事不是谨慎再谨慎，瞻前顾后不说，有时还得带着如履薄冰的心态，得来这个位置不容易，失去这个位置却是再简单不过，像他这种能走到副部级的，基本上都是上五十岁的人，人生可没有再重来的机会。

　　“郑书记。”黄安国进了郑裕明的办公室，见郑裕明板着一张脸，知道今天这事造成的影响确实很大，郑裕明这个市委书记着眼的是整个津门，这事传出去对市委市政府会造成很坏的影响，郑裕明这个市委书记要是没有情绪，那才真的是怪事，来的路上，黄安国也已经做好了挨一顿教训的准备，郑裕明不会像对一般干部那样对他，但也不代表对方就没有脾气。

　　“免了，你叫我一声郑书记，我感觉承担不起。”郑裕明看着黄安国，嘴巴张了又张，终是吐出了这样一句话来，他心里的火气实在是憋的厉害，骂又不能狠狠的骂，着实是让他有些气急攻心。

　　“郑书记，今天这事的确是我欠缺考虑。”黄安国低声道，现在可不是跟对方顶杠的时候。

　　“你也知道你欠缺考虑？”郑裕明一口气提了上来，黄安国这句话差点就直接引爆他的火气，让他有直接想将对方破口大骂一顿的冲动。

　　“你有什么要解释的吗？”郑裕明深深的呼了两口气，好似想把自己的火气都吐出来，这才冷冷的看着黄安国，他此时给黄安国摆脸色看，其实也多少看出了他心里对对方的行为已经下意识的容忍下来。

　　“郑书记，今天是警备区的人先到管委会里面要带走我的司机，这事跟昨晚的事情有些关系。”黄安国详细的解释了一番。

　　“林义的儿子朝你攻击？”郑裕明疑惑的看了黄安国一眼，就没再多问，他倒是觉得没必要去怀疑黄安国会在这种事情跟他说谎。

　　“不错，我的司机只是出于职责保护我，对方受伤只能说是咎由自取，林司令不分青红皂白就要来我管委会抓人，郑书记，你说这种时候，我要是当了缩头乌龟，让下面的人如何看我？”黄安国不卑不亢的看着郑裕明，直至此刻，他也没跟郑裕明说出对方持枪的那一环节。

　　“没人叫你当缩头乌龟。”郑裕明气得狠狠的瞪了黄安国一眼，“这事的处理方法有很多种，你就不能先打电话跟林义好好沟通一下，对方要是不听劝，你不会打电话给我，让我去跟对方说，非得闹得军警对峙的场面才觉得有成就感是不是。”

　　郑裕明没有去怀疑黄安国的话，黄安国解释出来，他在心里面其实能理解黄安国的心态，若是换成他，只要是占着理，郑裕明也不会由不得别人胡来，只是站在他的角度终归是不认同黄安国的处理方法，在他看来那是最不成熟，最不冷静的一种。

　　“事情已经闹出来了，你想过要承担什么后果吗？”郑裕明此时火气略减，不动声色的望着黄安国，这事情除了传出去可能造成的影响要让他头疼外，郑裕明还要头疼的是眼前的黄安国，若是黄安国背后的人利用这事搞出一点文章来，哪怕是跟他没有直接关系，但他现在主持津门的工作，郑裕明也不得不全盘考虑津门的大局，其实他心里还是不愿意别人过多的干涉津门的人事的，他一个政治局委员也该有这种脾气。

　　“郑书记，这事如果要追究责任，我愿意承担全部责任。”

　　“你承担全部责任？你以为你承担责任，这事就能当没发生过了？”郑裕明气得差点又有想摔杯子的冲动，以黄安国的背景和能量，这事就是追究责任也追究不到黄安国身上，黄安国这句话有说等于是没说。


第675章

　　病房外，曾毅，曹飞两人一个个竖起耳朵听着里边的动静。

　　“别听了，待会人家以为你们是在做贼呢。”何南看着差点就没把耳朵贴到房门上去的曾毅和曹飞两人笑道。

　　“这不是好奇着嘛。”曹飞悻悻的撇了撇嘴，又疑惑道，“你说这林司令要说什么话还非得回避着我们的。”

　　“兴许是人家父子两人想谈谈心吧。”曾毅摇着头。

　　“你还有什么瞒着我的没有？”房间里，林义的脸色阴沉的吓人，盯着自己儿子的双眼几近冒火，躺在病床上的林军一颗心高悬着，平日里不怕自己老子，但要是林义真发起火来，足够让他胆战心惊的。

　　“爸，没有了，我哪里还敢再瞒着你什么。”林军小心的赔笑道。

　　林义起身在房间里来回的走着，脸色可怕，病床上的林军则是大气不敢出。

　　“当晚那些目击者呢，你们有没有当场处理？”林义突然停下来道。

　　“什么处理？”林军一脸疑惑。

　　听到这句话的林义气的随手抓起脚边的一张椅子就想朝自己儿子扔过去，看着脚上缠得厚厚的纱带，终是忍了下来，怒目圆睁，“我们林家怎么就出了你这个混账。”

　　“再怎么混账不还是你生出来的。”林军小声嘀咕道。

　　“你。”林义指着自己儿子，气的浑身哆嗦，好一会儿才怒骂道，“光知道惹祸，怎么就不知道擦屁股，那晚上的目击证人那么多，随便一个说出来你以为你吃的了兜着走？”

　　“我看他们谁敢说。”林军眼珠子一瞪，表情阴狠。

　　“哼，真要有人说，你以为你能查得出来？”林义瞪了自己儿子一眼，“这事必须得赶紧解决，不怕万一，就怕一万，要是对方拿这事做文章，连你舅爷都被动。”

　　“爸，不会那么严重吧。”林军惊讶道。

　　“你个混帐小子除了吃喝玩乐还会干吗。”林义气的胸口上下起伏，转头盯了外面一眼，“外面是不是有一个是曹光的儿子？”

　　“爸，你想干什么？”

　　“我问你有没有。”林义瞪眼道，“你去让他将那晚在那个时间段有可能经过的所有车辆都给我调查清楚，剩下的我来处理。”

　　林义有些庆幸，在这个信息科技大爆炸的时代，想要曝光任何事情而又不留下任何蛛丝马迹实在是再容易不过的事情，那晚上只要有经过的人用手机拍下自己儿子拿枪指着黄安国的画面，然后随便上传到网上都足以引起惊涛骇浪，而且这简直是可以直接被对方拿来当做证据而大做文章，眼下网上还没出现任何相关的消息，这让林义在神经绷紧的同时又松了口气，不管是不是真的有人有拍下视频，总要趁最坏的情况出现前主动防范，他手下最不缺的就是人，只要最坏的情况没有出现，再及时找到昨晚在那个时间段路过的人，一一警告过去，至少能最大程度的保证意外情况出现。

　　林军没有想到的事，林义想到了，黄安国同样也想到了，两人都在做着同样的事。从市委出来的黄安国又给杨成打了电话过去，“小杨，你从清远区分局里要一份昨晚上六点半到七点那个时段经过高速路收费站车子的记录。”

　　“小张，现在去京城。”黄安国挂掉电话当即又朝张民吩咐道。

　　津门市第一人民医院里，纪委副书记李阳默默的站在重症监护室外，隔着玻璃注视着仍然安静躺在里面的张越凌，张越凌已经脱离危险，但要等到其真正康复起来恐怕就需要一段时间了，这段时间内，张越凌无疑是不能再亲自主持纪委的工作，王维的案子一直都是张越凌主抓，现在的情况一时变得复杂起来。

　　“李书记，刚才市委办打电话过来，郑书记要见您，让您现在就赶到市委去。”市纪委办公室的电话打到了李阳的手机上。

　　李阳挂掉电话，再次注视着里面的张越凌，心里莫名的叹了口气。

　　郑裕明从昨晚到今天上午，就一直处在焦头烂额的状态，特别是今天上午听到发生新区管委会的事，一口血就差没直接吐出来。

　　训完了黄安国，郑裕明还要为纪委的工作发愁，中央办公厅主任秦山已经打电话过来询问情况，郑裕明知道对方是代表着妫镇东了解情况，车祸确实是意外的车祸，郑裕明也没什么可以隐瞒，如实作答。

　　秦山没有透露任何口风，郑裕明也无从知道中央是不是会再空降一个纪委书记过来，又或者仍让张越凌呆在津门主持纪委的工作，不论是哪种情况，眼下的张越凌都暂时不能恢复，纪委的工作必须得有人来主持。

　　“李阳同志，现在越凌书记需要时间调养，纪委的重担你必须挑起来，这也是市委的意思，我询问过王农书记的意见，他说你是纪委的老工作者了，让你来暂时主持纪委的工作没有问题，我相信王农书记的眼光，也相信你的能力。”郑裕明盯着李阳，不让李阳来临时主持纪委的工作，他手上也无人可用，何况张越凌到津门前，李阳也一直是纪委副书记，让对方临时主持工作也是名正言顺的事，郑裕明略微向王农了解了一下李阳的情况，倒也觉得对方未必担不起重任，再者他在纪委系统也再找不着合适的人。

　　“只要是市委的安排，我都坚决服从，也不会让郑书记您失望。”李阳坚定道。

　　“当务之急还是王维的问题必须尽快调查清楚，还有，关于黄安国的那个事弄清楚了没有？”

　　“黄市长的问题还在了解当中，那两块玉确实是杨成以前一位大学女同学的男朋友帮杨成付款的，黄市长在第二天上午就及时将钱通过银行转账汇给杨成了，目前来说，黄市长是没有问题的。”

　　“哦？那举报人的用意呢？是误会还是别有用心？”

　　“这个就还不清楚，所以我们仍在调查取证，若真是有人蓄意陷害领导干部，我们纪委一定会严肃对待。”

　　“好了，你先回去吧，黄安国的事情若真是有人不怀好意，你们也不能忽视，但目前的重点还是要放在王维的问题上，我要你们给我一个明确的时间调查清楚。”


第676章

　　黄安国到达京城的时候已经是中午一点多，看了下时间，黄安国也顾不得吃午饭，打电话跟秦山联系了一下，直接来到了中南海。

　　“先在外面等一会，主席今天中午难得有时间能眯下眼，我们待会再进去。”秦山这位中央办公厅主任对于黄安国可不谓是不礼遇，亲自出来接待黄安国。

　　“主席这么急着见我是？”两人在秦山的办公室坐下，彼此之间熟稔，黄安国也省去了寒暄，疑惑的看向秦山。

　　“除了越凌同志的事，还能有什么事。主席人在京城，也不可能亲自去了解发生在津门的一举一动，在津门目前又只有你这么一个信得过的人，自然是找你了解了。”

　　秦山笑着给黄安国倒了一杯水，站在后面的黄安国忙上前接过，“主席找我了解这件事还真是没找错人，昨晚我也准备到京城来，路上很巧就碰到了越凌书记的车子，当时他就在我前面，就在我犹豫着要不要上前跟他打声招呼的时候，车祸就发生了。”

　　“哦，竟有这么巧的事？那车祸是在你眼皮底下发生了？”秦山不禁动容。

　　“不错，我也没有想到会亲眼目睹车祸的发生。”黄安国点了点头，想到还躺在重症监护室观察的张越凌，黄安国脸色也变得沉重，“不过幸运的是越凌书记已经脱离了危险，相信凭现在的医疗技术，应该很快能康复过来。”

　　“是啊，这是不幸中的万幸。上午主席听闻此事也是十分震惊，委托我打电话到津门去了解情况，我直接打给了裕明书记，听到越凌同志已经脱离危险，主席也才松了一口气。”

　　“现在越凌书记暂时卧病在床，不知道主席是否会？”

　　“应该是不会。”秦山摇了摇头，他明白黄安国的意思，“主席当初挑中越凌同志就是看中了他的能力和一身正气，既然越凌同志已经脱离危险，主席是不会轻易换人的。”

　　“对了，你是现场的目击者，对于这起车祸，你是如何觉得的？”

　　秦山的话让黄安国蓦然一惊，“秦主任怀疑这起车祸有可能是人为的？”

　　“我可没有如此说，我们是行政工作者，更应该坚信用事实说话，我只是随意一问而已，更想听听你这个现场目击者的看法。”秦山笑着摇头。

　　“如果单纯从目击现场的表面上看，这绝对是一起再正常不过的意外车祸。”黄安国瞥了秦山一眼，“不过，有时候人为制造的意外同样可以达到以假乱真的地步，就像秦主任说的，要凭事实说话，眼睛看到的不一定就是真相。”

　　“不错。”秦山赞同的点了点头，旋即摆了摆手，“好了，我们先不说这个，空口无凭，我们也不要去轻易的怀疑什么，这样容易给我们造成主观上的判断失误。”

　　两人在办公室里聊了有七八分钟，秦山这才站起来道，“走吧，我们现在过去。”

　　“会不会太急了？我看主席还没休息多久。”黄安国看了看时间。

　　“每天要是都能有十分钟的时间可以眯下眼，对主席来说就已经是十分不错了。”秦山感慨道。

　　黄安国同样是沉默了下来，有所得就有所失了。当一个普通老百姓，要是能三餐吃饱，冬天穿暖，不用为柴米油盐发愁，这样平平淡淡的过一辈子未尝也不是一种幸福，只不过这种简单的幸福也未必就容易求得。对于绝大多数人来说，或许权力才能对人产生更致命的诱惑，特别是在这样一个法律体制仍不完善，权力仍能凌驾于法律之上的国度，人们对于权势的热衷超出了其它任何一切。

　　秦山领着黄安国进了妫镇东的办公室，便自行退了开去。休息了十来分钟的妫镇东看起来精神状态十分不错，整个人精神抖擞，朝黄安国摆了摆手，示意黄安国坐下，妫镇东对黄安国的称呼仍颇显亲切，“安国，把你到津门后的情况详细跟我说一说。”

　　“原本已经把津门的情况想的够严重了，看来还是低估了。”听到黄安国详细说完，妫镇东微微皱着眉头。

　　黄安国默然不语，妫镇东让他详细说到津门后的情况，他干脆就将被人举报的事情说了出来，这对妫镇东来说没有什么好隐瞒，以妫镇东的眼力也不至于判断不出他是否有必要去收那价值三万块的玉。

　　“津门的情况越复杂，你就更加要小心，这次的事情看起来不大，但何尝不是一次教训，对方在暗处，你在明处，敌人的阴谋诡计让人防不胜防，就算是不能造成致命一击，同样能给你带来连续不断的麻烦。”妫镇东沉吟着，以小见大，黄安国碰到的情况让他联想到了张越凌的意外车祸，尽管没有任何证据，以他所处的地位不应该胡乱去怀疑，但若是不调查清楚，这终究是他心里一块挥之不去的心病。

　　“越凌同志的情况现在如何？”

　　“越凌书记现在已经转危为安，主席您不必担心。”

　　妫镇东点了点头，这个消息他已经知道，此刻也无非是证实一下，“你觉得越凌同志的车祸会是单纯的意外吗？”妫镇东紧紧的盯着黄安国，“照实说，今天这里没有别人，你有什么怀疑都可以说出来。”

　　“这？”黄安国迟疑了一下，说实话，他心里对这起亲眼所见的意外车祸一直存在着很大的疑虑，那天晚上的那辆大货车开的那么快本身就很奇怪，再加上林军，曾毅，曹飞那几个二世祖恰巧在那个时候飙车经过那个转弯处，时间、地点都是如此之巧，巧的让人觉得除了意外之外再没有别的解释，黄安古心里却是对此存有很大的怀疑，他相信只要是精心设计，完全能制造出这么一出看似跟人为毫无关系的车祸来。

　　至于何南、林军那几人，黄安国倒是相信他们不一定敢弄出这样的大事来，但不代表他们不会被人利用，这几人身后牵连到的人，也注定了这起车祸只能是定为意外才是最好的结果，若是有人想对这起车祸深入的查一查，一看到林军几人的身世背景，恐怕所有人都会望而却步，在津门，得罪了这些人，几乎可以说是寸步难行，何况还是涉及到了一个纪委书记被恶意陷害的事情，就算是真有人想调查，林军等人背后的关系肯定也会百般阻扰，而且还可以光明正大的阻扰，毕竟说起一个纪委书记被人有意陷害，在和平时期下，多少让人有些觉得是天荒夜谈，而且明面上的证据可都能证明这完全是一出意外而已。

　　“怎么，当着我的面，还有什么不能说的吗？”妫镇东眼睛直视着黄安国。

　　“主席，您误会了，只是那天晚上在车祸现场出现了几个牵连不小的人，如果是我自己的怀疑，我是感觉他们或许跟车祸有关系也不一定，但那牵连太大，没有真凭实据，我也不好靠着主观的感觉去胡乱臆测。”黄安国解释道，他心里的怀疑还没有对别人说出来过，哪怕是郑裕明，黄安国相信郑裕明不会跟此事有任何一丝关系，但黄安国不敢跟郑裕明提及，因为郑裕明所处的位置难不保他会有别的想法，在没有充分的证据前，黄安国是没打算说出自己的这一怀疑的，刚才秦山有意问起，黄安国也仅仅是点到为止，此刻妫镇东再次郑重的发问，黄安国也有些犹豫要不要将自己的怀疑说出来，毕竟是空口无凭的事情，他说出来的怀疑若最后是真的，那倒没什么，但若是没这回事，那他到时在津门得罪的人可就多了。

　　“出现几个牵连不小的人？”妫镇东微微一愣，神色也凝重起来，“今天这里就你我二人，话不传第三人耳，你有什么怀疑尽管说出来。”

　　“那天晚上越凌书记出车祸，起因是有几人酒后驾驶，如果是根据那名肇事货车司机所描述的情况，那么那几个酒后驾驶的人绝对是超速行驶了，按照当前流行的话，说他们是飙车也不为过，这才导致了货车司机的急转弯和紧急刹车，一下子撞上了后面上来的越凌书记的车子。”黄安国详细道。

　　“恩，继续说下去。”妫镇东认真凝听着。

　　“那几个酒后驾驶的人一个是警备区司令林义的儿子林军，一个是常务副市长曾亚辉的儿子曾毅，一个是政法委书记曹光的儿子曹飞，还有一个是何定一的儿子何南，另外一个是津门本地一个富豪的儿子。”黄安国说到这里不动声色的瞥了妫镇东一眼，这些人背后的关系怕是也足够让妫镇东头疼了，有津门本地的权贵，也有京城的权贵，警备区司令林义更是在军委有着极强硬的靠山，妫镇东若是想动，事先恐怕都得跟对方商榷一番，而且还要有拿得出手的理由，只不过眼下这些都是他无凭无据的猜测而已，妫镇东心里是什么想法就不是他所能控制的了。

　　“你为什么会怀疑他们？”

　　“他们出现的时间太巧，如果归之于意外是再合理不过的事情，但我始终觉得这里面有些蹊跷。”黄安国皱了皱眉头，旋即又笑道，“不过这只是我的主观臆测而已，主席也不必太放在心上。”

　　“你不用担心什么，既然是我让你说的，就不会有什么想法。”妫镇东瞥了黄安国一眼，又再次沉思了下来，“几个年轻人，你觉得他们有什么动机会做这个事？”

　　“他们没有动机做这个事，这对他们来说确实没什么好处，所引起的后果反而能害的他们万劫不复，但是他们却可能被利用。主席，我怀疑这里面有一只幕后黑手在操纵。”

　　妫镇东沉默了下来，光凭黄安国所说，他还不至于去怀疑几个年轻人参与了这事，但他对张越凌的车祸始终是带着一些疑虑，若是不搞清楚，妫镇东心里的疑虑就无法消除。

　　“就你目前说的情况，想要让津门方面的相关部门去调查这起车祸是不是另有原因是不可能的了，我给你一个任务。”妫镇东站了起来，“你的猜测仅仅只是你的主观推测而已，凡事都要靠事实说话，我给你一个证明自己推测的机会。”

　　“主席是想让我在津门暗中调查？”黄安国马上明白了过来。

　　“不错。越凌同志还需要一段时间才能恢复，我也不打算另外派人去接替他的工作，现在津门市里能让我唯一相信的就是你，你有什么需求可以尽管跟我提。”

　　“我毕竟不是主管政法的领导，这事调查下去的难度太大。”

　　“你小子，现在就开始向我要权了。”妫镇东笑着点了点黄安国，这话更像是以一个长辈的口气说出来。

　　“津门的情况比想象的复杂，你有没有想过，假如这起车祸真的是有人别有用心制造的，你提的要求等于是让那些人起了警觉，你到时就全部暴露在敌人的眼皮底下，你的一举一动都在对方的注视下，到时再想暗中调查下去已经不可能，这样的难度将会更大。”

　　“但即便是暗中调查，哪怕是主席你给我再多的人手，在津门这等同于对方地盘的土地上跟对方过招，同样是困难重重，还不如光明正大的摆开阵势，我相信一切的阴谋诡计在绝对的实力面前都将无所遁形。”

　　“就怕你掌握的不是绝对的实力。”妫镇东叹了口气，若是真的牵涉到黄安国口中的那几个年轻人，只要有足够的证据，曾光辉和曹光两人都无足轻重，但林义和何家可就有些麻烦了。其实只要有足够的证据，他完全可以对津门的政坛一刀切，快刀斩乱麻，但眼下没有任何证据，他也不可能无缘无故的对津门的高层进行大换血，否则也会让人诟病。

　　“那就跟对方刀光剑影的较量一番。”

　　“你倒是有黄老的气势。”妫镇东赞赏的看了黄安国一眼，嘴上并没有答应黄安国的要求，“你先回去，你说的我会考虑。”妫镇东已经下起了逐客令。


第677章

　　从妫镇东的办公室离开，黄安国去跟秦山打了声招呼，回到自己的家时已经是接近下午两点，高玲不在家，黄安国打了电话去询问，高玲在老爷子那里，便放心的挂掉电话，到了楼下薛兵的住所。

　　薛兵和夏如冰两人住在了夏如冰原先的房子里，这也是夏如冰父母的意思，薛兵并没有拒绝，跟父母住的地方就在对门，也方便他就近照看老人。

　　“如冰，我要借用你家薛兵一段时间，不知道你批不批准。”客厅里，黄安国笑着同夏如冰半开玩笑道，今天是周末，薛兵两口子恰好都在家。

　　“他的事情我可作不了主。”夏如冰美目看向薛兵，眼中情意绵绵，夫妻俩结婚后出去度了一段蜜月，感情也越发的如胶似漆。

　　“黄哥，这段时间我也休息的够久了，这次你回津门我就跟你一块回去。”薛兵想也没想就道，“让别人给你开车我也一直放心不下。”

　　“好，我正好也有点事要交给你。”黄安国点了点头，又道，“不过你总也不能一辈子给我开车，开车没什么前途，你以前没结婚还无所谓，现在既然已经成家了，那就得担起这个家的重担，这次到津门是另有事情要交给你去做，完事了你就回到京城来吧，我让人给你安排个职务，你以后直接在京城工作。”

　　“黄哥，这怎么行，那你在津门岂不是。”

　　“没什么不行的，能开车的人多了去，你就不要干这个了。”黄安国笑着打断了薛兵的话，薛兵终究是已经结婚的人，黄安国没把对方当外人，心里也着实是设身处地的为对方着想。

　　一旁的夏如冰默默的没有发言，没有人会希望自己的丈夫仅仅只是个服侍人的司机，尽管薛兵这个司机的身份有些特殊，在黄安国身边工作同样是让很多人梦寐以求的事，但两人的关系已经不需要靠这个来维持，夏如冰也希望自己丈夫能有些改变，只不过黄安国的身份摆在那里，如果不是对方主动提，夏如冰自然也不敢提这个茬，眼下黄安国主动说起，夏如冰也乐得保持沉默，跟薛兵坐在一起的她不动声色的碰了碰薛兵。

　　“好了，薛兵你也不用多说了，我决定的事是不会更改的。”黄安国看见夏如冰的小动作，摆手笑道。他对于现在的司机张民也颇为满意，若不是有些事交给薛兵办才放心，黄安国也不会特地再要求对方到津门去。

　　“黄大哥，晚上一起吃饭吧，我爸也一直念叨着说要感谢你，难得您回京城一趟，晚上大家一块热闹热闹。”黄安国临离开时，夏如冰邀请道。

　　黄安国瞥了对方一眼，成家后的女人终归是不一样了，脸上微微笑道，“好。”

　　冬天的香山尤为冷寒，树干上，枝叶上尽是一层厚厚的积雪，黄安国普一下车，就被冻得浑身一哆嗦，“小张，你也进来，外面太冷了。”黄安国朝张民招了招手。

　　“市长，不用的，车上有暖气，我在车上就行。”张民拘谨的摇了摇头。

　　“那也冷，进屋来吧。”

　　直至走进里面，黄安国才感觉整个人暖和了下来，“冻着了没。”高玲关切的走了上来，手里端着一碗热气腾腾的参汤。

　　“张妈，这是我的司机小张，你也给他盛碗汤来。”黄安国笑着朝门边的一位中年妇女吩咐道，老爷子身边的工作人员，他都比较熟悉了。

　　“小家伙呢？”黄安国转头看了眼客厅，发现客厅没人，不由得问道。

　　“在爷爷的书房里玩呢，奶奶也在里边。”

　　“哦，那我先上去一趟。”黄安国囫囵的喝了一大口汤，把碗递给了高玲，他还有些事要跟老爷子商量，也顾不得跟高玲温存。

　　书房里，地板上铺的是厚厚的羊绒地毯，小家伙正在地上满地打滚着玩，薛氏在旁边笑眯眯的照看着，黄天拿着一本线装书亦是一脸笑意的坐在书桌后面看着，不时的低头看看地上发出咯咯笑声，正玩的不亦乐乎的小太孙，满脸慈祥。

　　黄安国刚进门，就看到了撒满了一地的玩具，小家伙正乐此不疲的这个看一下，那个捏一把，黄安国不由得想过去抱一抱，小家伙看到他却是‘咚咚’的爬到薛氏那里，薛氏顿时眉开眼笑的将孩子抱起来，“哎呦也，我的小太孙跟我亲不跟他爸爸亲了。”

　　“奶奶，你就取笑我吧。”黄安国苦笑道。

　　“你呀，要是再不回来的勤快一点，以后你儿子都不认得你了。”薛氏笑着点了点黄安国，抱着孩子走了出去。

　　“怎么样，到津门感觉如何。”黄天放下了手中的书。

　　“爷爷，津门的情况恐怕比你想象的还要复杂。”黄安国径直走到老爷子对面坐下。

　　“你碰到了什么情况？”黄天神色认真起来。

　　黄安国将事情捡着要紧的说了一下，黄天听到自己孙儿被人举报收受价值三万块的玉，脸上还保持着从容，乍一听到张越凌出了车祸时，不由得也有些震惊，“张越凌出了车祸？”

　　“你说你亲眼目击了，那你是如何看的？”黄天眉头微皱，张越凌的车祸同样让他联想到了这会不会是一起人祸，中央收到的有关津门的举报材料，他是知道得最详细的人，张越凌到津门就带着调查的目的而去，此刻听到对方出事，黄天第一反应就想到了人祸。

　　“爷爷，说起对这事的怀疑，我还有些其它情况要跟你说。”黄安国将自己对现场出现的何南，林军几人的怀疑说了出来。

　　“拿枪指着你？”黄天眉头急促的抖动了几下，双目下意识的多打量了黄安国几眼，神色才微微放松下来。

　　“这事你还跟别人说了没有？”

　　“没有。上午妫主席见我，我都将这段省略过去，我想等拿出确凿的证据来再考虑下一步。”

　　“好。”黄天赞同的点了点头，“镇东同志也要照顾那一位的面子，他要是知道了还不见得会支持你去取证，你暂时不跟他说也好。”

第678章

　　书房里陷入了短暂的沉默当中，爷孙两人都各有所思，“这事必须尽快的找到证据，到时交给我来处理，你在津门安心干你的工作。”黄天眼中隐隐的闪过一丝寒光，自己的孙子被人拿枪指着，黄天断然没有善罢甘休的道理。

　　黄安国默默的点了点头，以他现在的层次，高层的事情他也只能旁观，还没有插手的资格，警备区司令林义背后是军委的另一位副主席方国清，军委日常工作的负责人，三军联勤第一负责人，手头分管着总后和总装，权势彪炳，至于陈成军的父亲陈明丰，其是搞政工出身，从总政治部主任到军委副主席，陈明丰分管了军地合作和政工，依旧是总政第一负责人，两人职位相若，分工不同，但方国清在军委掌握的实权明显是要高过陈明丰一筹。

　　军方的事务历来除了一号首长外，其他人都很难干预，光凭空口白牙而没有充分的证据，黄天同样也拿对方没办法，何况黄天现在是已经退居二线的人，没有谋定而后动的万无一失，黄天断然不会轻易出手。

　　“玲儿，晚上同薛兵家一块吃饭，你也一起过去。”楼下，高玲同薛氏坐在客厅里说着什么，旁边的沙发上是小家伙在自得其乐的爬着，黄安国走到高玲身旁坐下，边同高玲说着，边一把抱过见了他有些认生的小家伙，笑道，“不跟爸爸亲就不给你买好玩的东西。”

　　“难得回来一次，晚上也不在家吃饭。”薛氏看着黄安国念叨了一句，又有些着紧的盯着黄安国怀里的小太孙，“安国，你要抱的轻点，你这样抱想勒疼我的重孙子啊。”

　　“他呀，根本不会抱孩子。”高玲在一旁也起了促狭的笑意。

　　黄安国苦笑着摇头，将在怀里乱踹的小家伙让身旁的高玲抱过去，“看来我在家的位置是彻底的被这小家伙强占了。”

　　“你呀，还跟自己儿子吃醋啊。”薛氏笑骂道，又指了指孩子道，“你瞅瞅，小家伙在玲儿怀里就安分的很，他就是不让你抱。”

　　“孩子太小认生，长大了自然就认得我。”黄安国不以为然的笑笑，看着自己儿子不跟自己亲，心里其实还是有些失落感。

　　在客厅里陪着家人说了会话，看了下时间，黄安国拿起外套又准备出门去。

　　“安国，你现在还要出去？”高玲看向黄安国。

　　“去趟燕京大学，不然我可要被留级了。”黄安国摇头笑道。

　　高玲恍然的点头，“你读那个研究生也没见你去过几次，你的导师不跟你急才怪。”

　　“所以趁这次回京，我得赶紧上门去贿赂贿赂。”

　　夫妻两说笑着，黄安国已经出了门，一直在偏厅里休息的张民听到黄安国的声音，也已经快速的窜出了门。

　　“市长，现在上哪去？”张民转头看向后边的黄安国，心里头仍兀自有些紧张，他没有想到自家领导竟然真的是中央那位的后人，刚才在屋子里面他就一直没放松过，对于他这种小人物来说，原本听到的只是各种各样的传言，今天亲眼所见，张民心里才真的是确信。

　　“去燕京大学，我给你指路。”黄安国笑道，张民还是第一次跟他到京城来，对京城的路面根本不熟悉。

　　从香山别墅下来到燕京大学，已经是下午三点多，黄安国径直来到了研究生院，熟门熟路的来到了二楼张文廷的办公室，提早接到黄安国电话的张文廷早已经在办公室等候。

　　“杜教授现在应该在家吧。”黄安国接过张文廷给他泡的一杯茶，笑着问道，知道杜文平的脾气，他也没直接打杜文平的电话，省的碰个冷钉子。

　　“应该在的，文平老师今天下午有两节课，我刚才还让人去确认了一下，看他下课后是不是回家了，黄市长现在过去应该是会有人。”张文廷笑着点头，知道黄安国今天下午来，他对这事也十分上心。

　　“好，那我尽快过去，多谢张主任帮忙了。”听到杜文平现在就在家，黄安国也不想多耽误，笑着起身，随手将身边带来的一个袋子递给张文廷，“张主任，我看你也有抽烟，这是别人送的一点烟酒，家里也没什么人用，放着也是放着。”

　　“别，别，黄市长您这是干嘛，我怎么好意思收您的礼物。”张文廷慌忙的推拒着，刚才黄安国进来他就有看到黄安国手中的这个袋子，当时也没在意，以为是黄安国带给杜文平的，没想到黄安国竟是带来送给他的礼品，张文廷一时有些受宠若惊。

　　“张主任就不用客气了。”黄安国笑着摇头，两人一番客套，黄安国将袋子硬是塞到张文廷的手上，张文廷这才装着勉为其难的收下。

　　“黄市长，要不要我跟您一块过去？”张文廷将黄安国送到门外。

　　“不用。”黄安国笑着拒绝，让张文廷跟他一块过去，指不定杜文平看到了还以为他这是有恃无恐呢。

　　目送黄安国到楼下，张文廷这才转身回到办公室，将袋子里的烟酒拿出来打量着，心里一时也有些窃喜，“这可都是买不到的好东西呐。”

　　将东西放下，张文廷琢磨了一下，想想杜文平的臭脾气，又有些不放心的拿起电话给杜文平打了过去。

　　“咦，我怎么看着你有点眼熟呢。”黄安国到杜文平家的时候，开门的依旧是杜文平的女儿，黄安国第一次刚到时，那个打扮的十分非主流的女孩，黄安国依稀记得对方的名字是小丽来着。

　　“怎么不能是我。”黄安国一眼就认出了对方，上次是夏天，对方穿的是热裤短衫，一身曲线玲珑有致，现在身上早已经裹上了厚厚的大衣，“杜教授在不在？”黄安国探头往里看了一眼。

　　“进来吧，我爸在。”女孩子将门打开一点。

　　黄安国走到客厅，见杜文平就坐在那，忙笑着上前，“杜老师。”

　　杜文平眼睛一眨不眨的看着手上的刊物，没有理会黄安国。

　　黄安国心里微微苦笑，看来自己这位导师现在火气可真是不小。

　　“坐呀，站着干嘛。”杜文平的女儿走过来指了指沙发。

　　黄安国站在原地迟疑着，杜文平一声不吭的，他倒也不好意思径直坐下，有些尴尬的站在那里。

　　“哈，看来你不是个好学生哦，惹我爸生气了。”女孩笑嘻嘻的趴在杜文平后面的沙发上，一脸窃笑的看着黄安国。

　　“我教的学生里面就属于架子最大。”杜文平终于拿开了手上的刊物，盯着黄安国，又有些气道，“也是最不像话的一个，别人再怎么有事也没像你一年到头见不到一个影子的，你这哪像是来学习的。”

　　“老师，这确实是我的不是，我诚恳的向您道歉。”黄安国抱歉道，他对杜文平算是有一番了解，知道这种真正沉迷于学问的人性格都比较耿直，对方这样说，黄安国也虚心听着，这时候可不是一个劲跟对方解释的时候。类似杜文平这种性格的人也跟张文廷完全不一样，张文廷不是一个纯粹的学者，在研究生院中负责对外打交道的张文廷已经变得极为圆滑和相对市侩，看人会在意对方的身份地位，自己这个副市长在张文廷眼中可能是个需要极力交好和值得投资的人，张文廷也会因此变得异常热情，相对来说，杜文平看人就颇有些一视同仁，自己的身份或许会不至于让对方劈头盖脸的训斥，但该说的话对方照样是会一句不少。

　　“我知道你的情况比较特殊，学校的相关领导，研究生院的张主任也一再的跟我叮嘱过，对你要特殊对待，不能当成普通学生一样看待，你没来上课也要给你适当的通融通融，就在刚才，张主任还打了电话过来，叫我态度要好点。”黄安国的态度明显让杜文平有些惊讶，他纵是不讲人情世故，也知道一个副部级的高官已经极为了得，对方就是一直不露面，最后哪怕是自己坚持不让黄安国毕业，学校的领导同样会出面做他的工作，杜文平没想到黄安国一上来就会认错，口气缓和了许多，“你情况特殊没来上课，我不是不能谅解，但每个月适当的抽点时间来上上课总是可以的吧？你这么长时间没见人影的，也没跟我联系，明显是态度不端正了，你是个特殊的学生没错，不能拿学生的标尺来衡量你，但既然是来学习的，你也总该稍微有点学生的样子。”

　　尽管仍是颇为气愤的样子，杜文平的口气已经松了下来，黄安国听的心里一喜，门铃偏偏就在这个时候响起来。

　　“怎么回事，没人的时候一天不见一个人来的，有人的时候就接二连三的来了。”杜文平的女儿古怪的看了黄安国一眼，嘀咕着走向门口。

　　“杜教授，这段时间我一定痛改前非，多来跟您讨教学习上的问题。”见杜文平火气略减，黄安国也不失时机道。

　　“呀，盛姐姐，怎么好长时间没看到你了。”门口传来了女孩雀跃的声音，黄安国下意识的也往门口瞥了一眼，旋即有些惊讶，盛思韵怎么会出现在这里。


第679章

　　“小丽，是你啊，老师在不在？”门口传来盛思韵的声音。

　　“我爸在，盛姐姐，快进来。”

　　“老师，我来看您来了。”盛思韵刚一进来，立马甜甜的叫着，手上还提着一大袋东西。

　　“你这个思韵，还不知道老师的为人嘛，我平生最不喜欢提礼物上门的人，你是想让老师把你赶出去啊。”杜文平笑募募的转头同盛思韵说道，黄安国可以感觉的出来，杜文平见到盛思韵是发自内心的高兴。

　　“老师，这只是一些水果，我可没提什么贵重礼物过来，您想让我买，我还买不起呢，我可是拿死工资的人。”盛思韵脸上的两个酒窝绽放着独有的魅力，“咦，黄市长，您怎么也？”

　　“怎么也在这是不是？”黄安国笑着冲对方点了点头，“我是杜老师的学生，自然会在这，看来盛小姐不仅也是老师的学生，还是我的师姐了。”

　　“不敢当，不敢当，黄市长，您这是要折杀我。”盛小姐忙谦恭道。

　　“有什么不敢当的，在我这里没有什么市长不市长的，只有学生和老师，思韵你比安国还要早从我这毕业，他就是叫你一声师姐也不为过。”杜文平摆了摆手，瞥了黄安国一眼，终归是又有些顾及黄安国是堂堂的副部级干部，让他叫盛思韵一个比他还小几岁的女子师姐有些过，改口道，“不过我这里也没那么多规矩了，你们各称各的名字，就不要讲究那么多了，这里也不是机关大院，思韵你也别一口一个市长的叫了。”

　　“老师说的是，在这里就没必要多讲究了。”黄安国笑着点点头，眼睛多瞄了盛思韵一眼，杜文平似乎对这个学生另眼相看。

　　“你是市长？”杜文平的女儿蹭蹭的走到黄安国跟前，眼睛瞪得老大，直勾勾的盯着黄安国，“这么年轻就是市长了，县级市？地级市？你是不是就是所谓的太子党？”

　　“小丽，胡说八道什么，回你的书房看书去。”杜文平朝女儿喝了一声，这才对着黄安国道，“女孩子不懂事胡言乱语，你也别往心里去。”

　　“老师言重了。”黄安国不在意的笑着摇头。

　　“老师，过些日子您的生日又到了，我们几个学生商量了一下，想一起帮您过这个生日。”

　　“你们呀，就是喜欢搞这些没意义的事，我这个五六十岁的老头子对这些是没什么兴趣了，把时间浪费在那上面，还不如让我看点报纸杂志。”杜文平笑着点了点盛思韵。

　　“老师，这可不是没意义的事，这生日每年才一次，自然应该重视，而且这次还是您五十五岁的生日，按照我们的传统，逢五逢十，都是该好好庆祝一下的，这样您才能健康长寿。”

　　“哦，照你这样说，我要是不过这个生日，就不健康长寿了？”

　　“老师。”盛思韵娇嗔了一声，黄安国对其都忍不住微微侧目，这女人真的是别有一番魅力。

　　“哈哈，我知道你不是这个意思，老师跟你开开玩笑。”杜文平作抚须状，满脸笑意，对盛思韵这个学生，杜文平是打心里喜欢，天生丽质，又钟灵内秀，脑袋瓜子不是一般的好，杜文平以前就十分看好她的发展，盛思韵出去后也没让他失望，现在都已经是一个大集团的总经理了，在杜文平教出来的学生当中，年轻一点的，就属盛思韵的成就最大。

　　当然，眼前的这个黄安国得排除在外，杜文平对黄安国是怀着另一种眼光去看待的，在他眼里，黄安国无非是想来混一张文凭，为以后的仕途发展做铺垫，杜文平心里对其是有些不喜的，也没把黄安国真正当成自己的学生看，黄安国一两年来没上几节课，也根本不像是一个学生，若不是自身脾气耿直，黄安国长时间没露面又让他气不过，杜文平真想睁一只眼闭一只眼算了。

　　“老师的五十五大寿要到了，真是可喜可贺。”黄安国笑着恭喜道。

　　“呵呵，要不是思韵现在提起，我自己都要忘了。”

　　下午四点多钟，黄安国才从杜文平家里出来，杜文平知道终归是不能跟平常学生一样约束黄安国，临走前，出于老师的责任，杜文平仍是郑重道，“你官大，平时也很忙，我也不是不能理解，今天你既然诚意的来了，过往的事我也不去计较了，只不过对于毕业论文，你还是要放一点心思，我知道就算是我这里不通过，学校里仍是会给你开后门，但我不希望从我名下出去的学生只能是靠着走后门毕业，这也会让我小瞧你。”

　　“老师尽管放心，我会认真对待的。”黄安国认真的点了点头。

　　“老师，给您筹办生日的事情就交给我们，您就不用操心了，到时只要您这个寿星出席就可以了。”黄安国刚出门，盛思韵便笑着站了起来，“黄安国是津门的副市长，指不定哪天我还有事要求到他身上，今天我就不多呆了，想跟他多聊聊，改天我再上门多跟老师坐坐。”

　　杜文平微微一怔，旋即笑了笑，“也是，你们公司在津门，跟他这一方父母官免不了有什么交集的地方，你们确实该多亲近亲近。”

　　盛思韵步黄安国的脚后跟出来，踩着高跟鞋噔噔的下楼，刚下了一层楼梯的黄安国不由得站住，“盛小姐怎么也这么快出来了？”

　　“难得能碰上黄市长，我想跟黄市长多聊聊不行呐。”盛小姐娇笑着眨了眨眼睛。

　　“可以，我是不胜荣幸。”黄安国淡然的笑了笑。

　　“真没有想到黄市长竟然跟我拜在了同一个老师的门下，以后要是跟人说起来，我可也有炫耀的资本了，身边出了一个省部级高官的同学，真是让人跟着觉得脸上有光了。”盛思韵笑着瞥了黄安国一眼。

　　“我也没有想到在津门大名鼎鼎的盛总竟然也是杜老师的学生，今天下午还这么巧的碰上，这天底下最奇的真的是莫不过一个‘巧’字。”

　　“是很巧，老师的生日要到了，我们原本几个在老师门下比较常联系的师兄（姐）弟就一起合计着给老师操办一个喜庆的生日，这不，派我来当代表跟老师先打招呼了，能遇上黄市长，算是我今天意外的一个惊喜了。”

　　黄安国盯了盛思韵片刻，笑了笑，“对，能遇上就是有缘。”

　　“既然有缘，不知道黄市长晚上肯不肯赏光一起吃顿饭？在津门几次邀请过黄市长，可都是被黄市长有事推过去了哦。”

　　“你们集团的邀请我是打算去的，无奈抽不出时间。”黄安国微微顿了一下，“今晚也不行了，已经另有安排，只能对盛小姐说抱歉了。”

　　“怎么每次都这么巧碰到黄市长有事了？黄市长该不会是瞧不起小女子吧。”盛思韵凑到了黄安国跟前，一双灵动的大眼睛直直的盯着黄安国，白色羽绒服下娇挺的胸部更是差点贴上了黄安国的胸口。

　　“你可不是什么小女子，能在津门的商业圈子中有这么大名气的，你可是比很多男人都还了不得，我要是说瞧不起你，就要被人认为是狂妄自大的人了。”黄安国笑着移开了脚步。

　　“当得起黄市长这句夸奖，看来我要好几天都乐得睡不着觉了。”盛思韵娇笑道，“既然黄市长晚上没空，那我就先走一步了，不过下次邀请的时候，黄市长可千万别再推脱哦。”

　　“好。”黄安国干脆的点了点头。

　　目送着盛思韵先上了车里去，黄安国才微微皱起了眉头，“小张，刚才我们来的时候后边有跟着车子吗？”

　　“跟着车子？”张民一愣，立马高度紧张起来，“市长，您是怀疑有人跟踪？”

　　“没有，我只是随便问一问。”黄安国摇摇头，“你有感觉被人跟踪吗？”

　　“我没察觉到。”张民眼睛眯了起来，“不过我对跟踪和反跟踪终究是不擅长，市长，若是真有跟踪的高手在跟踪我们，肯定能不让我们察觉的。”

　　“好了，没什么事，我也就随口一说而已。”黄安国笑着拍了拍浑身绷紧的张民，心里也有些嘲笑自己的疑心病太重了。


第680章

　　12月15日上午，从中南海一号办公室打出来的两个电话将原本就波云诡异的津门政局隐隐的推向了更高峰。

　　政治局委员、津门市委书记郑裕明，市长周邰升，一前一后接到电话。

　　接完电话，几乎是在沉思片刻的功夫，周邰升就来到了郑裕明的办公室。此刻的郑裕明犹坐在办公室里皱着眉头，他没想到妫镇东会直接干涉到一个公安局长的任命上。

　　郑裕明犯不着为一个公安局长的任命就去违背妫镇东的意思，但他心里着实有些不喜妫镇东直接干预到地方内部的人事，只是面对妫镇东，郑裕明不敢表现出自己的情绪罢了。

　　郑裕明此时尚不知道黄安国昨日从市委出去后就去了京城，今天早上才回来，接到妫镇东的电话后，郑裕明的第一反应就是想把黄安国叫来好好试探一番，最后终究是放弃了这个想法，电话是从一号办公室打出来，跟黄安国有没有直接关系反倒成了次要，郑裕明知道自己现在的当务之急还是先摸清一号的意思才是重点。

　　抬手准备给周邰升打电话，让对方到自己办公室来一趟，秘书就通报了周邰升已经过来，郑裕明当即明白，不止是他，周邰升也接到了来自一号办公室的电话。

　　“邰升市长是为了黄安国一事而来？”郑裕明从办公桌后面走了出来，示意周邰升坐下，自己也坐到了周邰升的对面。

　　“看来裕明书记刚刚也接到了上面的电话了。”周邰升点了点头。

　　“不错，邰升市长有什么看法？”

　　“既然是上面的意思，那就只能执行了。”周邰升瞥了郑裕明一眼，“目前的关键还是曹光同志的工作要先做通，不然恐怕他要闹情绪。”

　　“曹光同志自然要先跟其打声招呼，能尽量安抚他就尽量安抚了。”郑裕明微微点了下头，旋即语气不容质疑的道，“就算是有情绪，作为一名党员干部，他也应有那个觉悟服从组织的安排。”

　　周邰升默默的瞥了郑裕明一眼不做声，这是郑裕明第一次在这种人事问题上表现出了霸道的一面。

　　“对了，裕明书记，这事是不是现在就跟杨刚同志知会一声。”周邰升出声道。

　　“要的。”郑裕明没有迟疑的点了点头，他这个市委书记并没有兼市人大常委会的主任，而公安局长的任命程序要经人大，若是不跟杨刚先打声招呼，对方心里面怕是要生出些什么想法了，郑裕明眼下对津门市的政局还没达到全盘掌控的地步，从中央没让他兼任人大主任也可看出，中央是有意让他跟津门市的地方势力之间互相制衡。

　　黄安国周六在京城呆了一天，周日早上已经回到津门，黄安国不知道的是，在周日中午，妫镇东的电话已经到打到了郑裕明和周邰升的办公室去，同这两位津门市的党政一把手先后打了招呼。

　　周邰升同郑裕明两人经过简短的会晤，没有任何一丝争议的保持了相同的意见，又打电话约了市人大常委会主任杨刚过来，这是妫镇东的意思，两人心里面都未曾有过要在上面搞什么小动作的想法。

　　下午，郑裕明和周邰升两人先后找了政法委书记兼公安局长曹光谈话，两人的谈话内容大同小异，都是为了黄安国兼任公安局长一职提前跟曹光吹吹风，让其心里有个底。

　　“周市长，您说这是中央的安排，好，我服从上面的决定，但中央无缘无故作出这样的调整总得给人一个信服的说法，这种毫无章法，完全依靠个人意志决定的干部调整怎么能让咱们这些地方干部信服，怎么不让我们寒心？”

　　在周邰升的办公室，曹光终于发泄了自己压抑着的情绪，这些话，他不会在郑裕明的面前说，刚才在同郑裕明的谈话过程当中，曹光始终都是不发一言，最后在仍是在郑裕明面前表态服从组织的安排，而此刻在周邰升这里，曹光完全是另一种表现。

　　“曹光同志，你要记住自己的身份，你是一名国家高级干部，有些话别人可以说，你不能说。”

　　“不错，作为一名高级干部，有些话我是不能说，但作为一名正常人，我总能为自己受到的不公正待遇合理的抱怨发泄一下吧？”曹光恨恨不平，“周市长，我知道你要顾全大局，所以你不会对中央的安排有什么反对意见，作为一名党员干部，我也服从组织上的安排，但这样的安排，无法让人心服口服。”

　　“周市长，这些话我也只会当着您的面说，在郑书记面前，我绝口不会说这样的话，咱们已经共事几年，当着您的面，我才会如此说，再怎么说，裕明书记也只是个外人而已。”曹光犹自说个不停，周邰升挥手打断了他的话，“好了，曹光同志，我知道你有情绪，但以后这种话还是少说。”

　　曹光看了看周邰升，张了张嘴，脸色阴沉的坐在沙发上，一言不发。

　　“老曹。”周邰升缓和了脸色，“你现在不还是市委常委、政法委书记嘛，黄安国只是兼着公安局长，他连常委都不是，再说公安局还在政法委的领导之下，你心里面应该摆正态度，不要因为丢了这个公安局长，就不管不顾了。”

　　“周市长，您就别这样说了，现在我这个市委常委，政法委书记再说出去只会沦为别人的笑柄，手下无兵无将，我就是个光杆司令一个，挂着个常委的名好听而已，我这个政法委书记还能有什么作为。”

　　“老曹，你这样想就错了。”周邰升望了望曹光，“以后黄安国当了公安局长，他初来乍到，对公安局的工作难免不熟悉，你这个政法委书记对公安局的工作，该指导的还是应该指导嘛，怎么能因为你不兼这个局长了，就对公安局的工作不管不问，你要是真这样，你这个政法委书记岂不是失职了？”

　　曹光表情微微一动，瞥了周邰升一眼，一时沉默了下来。

　　“好了，老曹，你自己回去好好想想，有什么情绪对冲我抱怨可以，在外面就不能只顾一时之气而口无遮拦了，你要知道，你现在还是一名党的高级干部。”

　　“哎，周市长，我也就是在你这里抱怨抱怨，在郑书记那里，我是不会随意乱说话的。”曹光再次提到了郑裕明，周邰升淡淡的笑了笑，没说什么。

　　从周邰升的办公室出来，曹光原本还抱怨和不满的神情登时消失的无影无踪，回头望了一眼周邰升办公室，曹光脸色阴沉的离开。

　　从市政府出来的曹光没有回自己的办公室，而是径直回到了家里，坐在客厅里的曹光一动不动，心里虽是同样压抑着一股不甘的怒火，却是远没有像在周邰升办公室里表现出来的那般冲动。

　　“黄口小儿一个，来到津门没几天，就想要爬到我头上来了。”曹光双拳用力握紧，想着黄安国兼任公安局长的事，曹光脸色阴沉的可怕。

　　“咦。”从外面鬼混回来的曹飞看到自己父亲坐在客厅里，登时吓了一跳，“爸，你干什么呢，怎么这时候回家了。”曹飞印象中除了晚上，基本上就很少能见到自己父亲呆在家里。

　　“你又去哪里鬼混去了。”

　　“什么叫鬼混。”曹飞撇了撇嘴，正要反驳自己父亲的话，走进一点，才发觉自己父亲的神色不对，立马就收住了口，表情也正经了几分，“我这是干正经事去了，你儿子我正筹谋着跟张阳他们到股市上大捞一笔呢，这可是正儿八经的钱，就是光明正大的花，也没人敢说什么。”

　　“张阳？”曹光皱了皱眉头。

　　“爸，您放心，这次一定是稳赚不赔的，林义，何南他们也有参与，他们两人都能从中央打听到最新的政策，在股市里，时间就是金钱，只要能提前知道政策的变化，保准能大赚一笔。”

　　听到林义跟何南两人的名字，曹光眉头才松了松，双目更是阴晴不定，不知道在想着什么。

　　“爸，您今天怎么这么早回来了？”见自己父亲没有反对什么，曹飞才大着胆子问道。

　　“你老子的官职都没了，不这么早回来上哪里去。”曹光狠狠的瞪了自己儿子一眼，以前曹飞没少惹事，“以后你给我安分点，出了事我保不住你看你找谁去哭去。”

　　“爸，您说什么呢，什么官职没了。”曹飞心里一惊，脸色大变。

　　“黄安国将兼任公安局长。”曹光阴沉道。

　　“黄安国？怎么又是黄安国，这王八蛋怎么就阴魂不散了。”曹飞一听，登时就跳了起来，又有些不相信道，“爸，您是堂堂的市委常委，政法委书记，黄安国连个常委都不是，他怎么能抢了您的位置？市里面的其他领导就同意？”

　　“黄安国自己是抢不了我的位置，但他有上面的人撑腰，腰板硬实着呢，你以为他现在连常委都不是，就可以轻视吗，常委迟早是会给他挂上，时间的早晚而已。”


第681章

　　“对了，爸，有件事忘了跟你说了。”曹飞突然道。

　　“什么事？”

　　“我昨天上午在医院看望林军，后来林司令来了，他要我从清远区分局里调出前晚张越凌出车祸那个时段的车辆出入高速的记录给他。”

　　“林义要那个干吗？”曹光眉头一蹙，旋即就明白过来，“哦，他是想以防万一，给他儿子擦屁股来着。”

　　“不止是林司令，我刚从清远区分局出来的时候，黄安国的秘书杨成几乎是步我脚后跟也去要资料了，清远区的孙刚副局长及时打了电话给我。”

　　“黄安国也要资料？他要干嘛？”曹光疑惑的皱起了眉头。

　　对那晚的事情，曹光是知之甚祥，曹飞当时就在现场，所有的事情都是亲眼目睹，回来后自然也没有瞒着自己父亲的道理，拿枪的是林军不是他，曹飞也没有什么害怕隐瞒的想法。

　　“要是有视频记录就好了。”曹光叹了口气，这话他没当着自己儿子的面说出来，心里却是暗道了一声可惜，若是有林军拿着枪指着黄安国的视频，他完全能把津门这潭水搅的更浑，让黄安国跟林家去对掐去，对他反而有利，对于黄安国去要资料，曹光心里一琢磨已经隐隐猜到了对方的目的。

　　“你把这事跟林司令说了没有。”曹光猛的转头盯着自己儿子。

　　“没。还没。”曹飞缩了缩身子，自己父亲此时的脸色端的是有点吓人。

　　“这事你就当不知道了，别再跟他们提起。”曹光看了自己儿子一眼，脸色阴晴不定道。

　　说起来，林军拿枪指着黄安国这事，公安局这边，还是曹光帮忙下的封口令，当晚清远区分局在现场的几个交警都被口头警告过，曹光还知会分局那边的人过些时日就将那几个交警调离原来的岗位，将这事揭过去。

　　曹光对这事这么积极，除了在场有自己儿子的原因外，也是想卖林家一个人情，眼下情况已经发生改变，曹光为了自己着想，心思也发生了变化。

　　“爸，你在想什么呢。”

　　“没什么，你做你的事去。”曹光摇了摇头。

　　曹飞看了看自己父亲，欲言又止，想起黄安国，脸色闪过一丝阴霾。

　　新区管委会办公室里，黄安国手头上拿着杨成从清远区分局里调出来的有关张越凌车祸那晚的车辆出入高速的记录，粗略看了一番，便对跟他一块到津门来的薛兵道，“薛兵，你帮我去一一找出这些车主，先就近找，从津门本地的车牌开始，只要是在车祸那个时段亲眼目睹现场发生事情的人都给我记下来，如果有人有拍下当晚的视频那是最好不过，一定要尽快找到。”黄安国将手中的资料递了过去。

　　薛兵将资料接过来瞄了一眼，车子的数量并不是很多，“黄哥，津门这么大，如果像无头苍蝇一般去找这些车主就比较费时费力了，我需要本地的交警部门再提供一下这些车牌所属车主的详细信息，这样找起来就方便了。”

　　“这个简单，我让杨秘书到市交警总队去一趟，把你要的资料备齐。”黄安国点了点头。

　　“也不知道妫主席对我的提议是抱什么样的态度。”黄安国转眼间想到了昨天中午跟妫镇东的谈话，妫镇东对于他主动提出的兼任市公安局局长的想法不赞同也不反对，这让他现在仍是心里没底。

　　“曹哥，你不会吃饱撑着叫我出来喝闷酒吧。”

　　晚上，在市区的一家酒吧里，曹飞拉着张普一起喝着闷酒，耳边尽是喧嚣的音乐和狂躁的嘶吼声，张普更是凑近了曹飞的耳旁大声说话，对方才能听得清。

　　“曾毅那小子呢，怎么还没来。”曹光情绪不高的看了看时间。

　　“曾哥估计要待会才到吧。”张普瞄了眼曹飞，“曹哥，你今晚这是咋了，遇到啥不顺心的事可以跟兄弟说说嘛，兄弟帮你解解闷。”

　　“你？”曹飞看了张普一眼，戏谑的笑了笑，“俗话说有钱能使鬼推磨，你们张家钱是多，但有钱也不是万能的。”

　　“嘿嘿，瞧曹哥这话说的，钱不是万能的，但没钱也万万不能不是，不过跟曹哥您自然是不能比了，只要您大口喊一声缺钱，怕是有很多人争着要把钱送到您家门口去了。”张普笑着拉了拉曹飞，两人换到了里边一个比较安静的包厢。

　　“要是能那样做就好了，来钱多快，哪至于像现在，有钱也不敢明目张胆的拿出来花，不过还是我爸的前程要紧。”曹飞悻悻的撇了撇嘴，说起自己父亲的前程，曹飞脸色顿时阴暗了下来。

　　张普一直在仔细观察着今晚有些不太对劲的曹飞，曹飞的变化没有逃过他的眼睛，张普登时心里一惊，“难道是曹光出事了？”

　　“曹哥，你爸现在可是堂堂的副部级大员，你有什么不高兴的，将来肯定还要高升的，说不定以后你就是部长公子了，瞧你现在一张苦瓜脸的，你这副颓丧的表情岂不是要让我们这些无权无势的人可是要去跳楼了。”张普看着曹飞笑道。

　　“副部长公子？”曹飞自嘲的笑了笑，“以后我这个所谓的副部长公子可要夹起尾巴做人了，不然出事了还指不定没人能保住呢。”

　　“怎么了？伯父官不是当的好好的吗，你有什么好担心的。”

　　“我爸局长的位置已经被人给夺了，你说我这个所谓的副部长公子以后还不得夹紧尾巴。”

　　“伯父不是公安局长了？怎么没听说？”张普脸色一变，吃惊道。

　　“听我爸说是今天下午郑书记和周市长先后找他谈话打招呼的，明天开人大会，就要正式发文了。”

　　“那新任公安局长是谁？”张普急切道，话语中的关切远远超出了其身份，沉闷中的曹飞此时也没注意去关注这些细节。

　　“是黄安国。”曹飞咬牙切齿，“这个王八蛋，我怎么感觉自从他来了津门，就碰到了一连串晦气事呢。”

　　“是他？”张普神情微微一顿。

　　“老张，今晚咱们去整一下黄安国，你觉得如何。”曹飞突然凑近了身子道。

　　“整黄安国？怎么整？”张普愕然的看着曹飞，“曹哥，你没喝多吧？”

　　“没，我正常着。”

　　“那你想怎么做？”张普有些惊疑不定的看了曹飞一眼。

　　“瞧把你怕的。”曹飞看到张普的神色，颇为不快，“不就是个黄安国嘛，对方才刚到津门不久，你就畏之如虎了？”

　　“呵呵，曹哥，我不是这个意思，你先把你的想法说出来，咱们再合计合计，看能不能行得通。”张普忙笑着解释道，心里嗤之以鼻。

　　“你放心，不是什么上刀山下火海的事情，只是一个恶作剧，就是稍微整一下黄安国而已，不然我胸中这口气实在是憋着实在是不爽的很。”曹飞瞟了张普一眼，有些兴起道，“我打算让人去把黄安国的车轮胎给扎破，你觉得如何？”

　　“就这样？”张普一愣，好笑的摇头道，“曹哥，我还以为你要干什么惊天动地的大事呢，原来是这样，你这口气也太容易出了。”

　　“不然能怎样，那是个副市长，不是个副科长，真要是出了什么事，被查出来，咱们有几个脑袋都不够砍的。”曹飞耷拉着眼皮，不以为然道，心里虽是憋着一股火，他终归是还是分得清轻重。

　　“是不能怎么样，我也想不出什么好主意，不过扎个轮胎好像也没啥用处吧，人家随时可以调一辆车过来，曹哥您这样怕是出不了气。”张普笑道。

　　“现在不是有那种特制的空心钉子嘛，把钉子扎进车胎，让车胎慢慢漏气，一时是发现不了的，等黄安国发现时，指不定他正出远门呢，要是碰巧是他上了高速，那也够让对方头疼一下。”

　　“好，那就按曹哥您说的办，只要曹哥您觉得高兴就成。”张普笑着附和道，“曹哥，我先上个厕所。”

　　张普从包厢里面出来，转身走进卫生间就掏出了手机。

　　“哎，老张，你是不是我觉得想法太幼稚了？”曹飞闷头灌了一杯酒，对着走进来的张普叹了口气道。

　　“曹哥，怎么这样说了？”

　　“我刚才想想，跟你说的那个什么扎轮胎的，实在是太幼稚了，想想也没什么意思，整破人家的车轮胎干嘛呢，那是公家车，没什么实际意义。”曹飞摇了摇头，意兴阑珊的对着走进来的张普道。

　　“啊？那曹哥的意思是算了？”张普眼神闪烁，笑道“曹哥，您这可真是六月的天，变化的够快的，亏我还惦记着帮你出气，趁着上厕所的功夫就帮你找了人，那种空心钉子市面上是找不到的，我让人去弄了，还安排了个机灵的人去帮你干这事呢。”

　　“你这么快就找了人了？”曹飞转头看了看站在他后面的张普，“那就随便吧，反正也不是什么大事，我刚才也就是心情不爽才随口一说，你小子倒好，这么快就使唤人去干了。”

　　“呵呵，曹哥要是不想弄了，那我再打个电话让下面的人别忙活了。”张普笑着耸了耸肩。

　　“算了，算了，这种小事就别麻烦了，你来多陪我喝几杯才是真的，顺便叫几个漂亮的学生妹进来，妈的，今晚要好好发泄一些。”

　　“得嘞，你今晚就竞使唤我了。”张普笑着走了出去，脸上的笑容仿若又明亮了几分。


第682章

　　“曹哥，曾哥，来，咱们再干一杯。”张普端起酒杯，迷糊着眼，身子歪歪斜斜的靠着桌子，招呼着同样是喝的有些烂醉的曹光和曾毅。

　　“老张，你。你够意思，今天晚上喝的痛快。”曹光边说边打着酒嗝，眼睛已经闭上了一大半，右手端起又满上的杯子，一口灌了下去。

　　一旁的曾毅同样是醉眼惺忪。

　　新区的和平医院里，黄安国坐在急诊室里给护士包扎着伤口，眼角裂开了一个几厘米的口子，二十来岁的小护士正细心的帮着黄安国清理伤口。

　　“黄哥，您没事吧？”薛兵手臂也受了点伤，提前包扎完的薛兵关切的走了过来。

　　“没事。”黄安国摇了摇头，打量着站在对面破有些不安的司机，二十多岁的年轻小伙子。

　　“您二位没事就好，没事就好，今天这医药费我出了。”差点撞上黄安国车子的私家车司机满脸愧疚道。

　　“以后开车要注意点，不论赶不赶时间，都不应当拿自己的生命开玩笑，你这是对自己的生命负责，也是对别人负责。”黄安国脸色严肃，今天若不是薛兵给他开车，怕是自己这条命就直接在新区管委会的大门口交代了。

　　“黄哥，我已经报警了。”薛兵在一旁开口道。

　　“这位兄弟，你这样做可是太没意思了，发生这种事情又不是故意的，所幸的是你们二位也没受伤，医药费我也帮你们出了，至于你们车子碰伤的地方，我也愿意赔钱，你再这样干实在是太伤感情了。”年轻的私家车司机微微不悦的道。

　　“我们只是报警，又没说是针对你，你着急什么？”薛兵突的严厉的盯着对方。

　　“不是针对我？”年轻司机明显愣了一下，旋即点了点头，“成，今天这事也只是个意外，我放一万块在这儿，我想这钱也够你们的医疗费和车子损坏维修的费用了，你们没什么事，那我就先走了。”

　　“你还不准走。”薛兵拦在了年轻司机面前。

　　“不准走我留在这里干嘛？你们不都说了，报警又不是针对我，该赔偿我也赔偿了，你们还想干什么？我知道你们是管委会的，别以为你们是个官，就可以对我们这些普通老百姓为所欲为。”年轻司机梗着脖子红着脸。

　　“这位小哥，这事另有一些蹊跷，我们不会为难你，待会警察来了，你配合警察做一下笔录就可以走了。”黄安国笑道。

　　“我还赶时间去参加朋友的生日呢，谁知道警察什么时候来，要是耽误个一两个小时的，我还怎么去。”年轻司机不满道。

　　“我看你是做贼心虚吧？”薛兵依然是紧紧的盯着对方。

　　“啧，我说你这哥们怎么说话的，我做什么贼了？总不能说今晚我差点撞到你们就都是我的错吧，搞得只有你们是受害者一样，难不成我自己没损失？”年轻司机瞪起了眼睛，“好，你说什么做贼心虚，那我就留下来看看警察怎么处理。”

　　“你放心，待会警察很快就到，不会耽误你多少时间。”黄安国朝年轻司机笑了笑，“薛兵，你也少说两句。”

　　急诊室里一下子安静了下来，黄安国默默的坐在椅子上，眼眶裂开的口子已经缝好，回想起刚才那一幕，黄安国此刻还有些冷汗，事后薛兵下车来检查，才发现车子的后轮胎嵌进了一颗钉子，若不是薛兵凭着本能的危机反应，在飞驰而来的车子撞过来之前紧急刹车，今天晚上，很有可能就是一车两命，前几天晚上张越凌的车祸就在眼前发生，黄安国没有想到事隔没几天，这事就险些发生到了自己身上。

　　饶是如此，因为车子后轮胎的问题，刹车也差点失灵，所幸的是薛兵的反应够快，黄安国也有些庆幸自己福大命大。

　　中岷区分局局长李江平从家里匆匆赶了过来，几名交警已经先他而到，有两人去了新区管委会，对停在大门口的车子进行检查，剩下的两人留下来对那名年轻司机做着一些询问。

　　“黄市长，没什么大碍吧？”李江平殷切的走了过来，黄安国是他现在必须紧紧靠住的人，因为同警备区发生军警对峙的事，现在他是既不招市局局长曹光的待见，区委书记邓一忠对他也是若即若离，李江平急需坚实而稳固的靠山。

　　“没事。”

　　“黄市长，李局。”两个去检查黄安国车子的交警从外面走了进来，其中一人手上拿着用透明小塑料袋装着的钉子。

　　“走，边出去边说。”黄安国扫了一下急诊室的人，朝两个交警挥了挥手。

　　“有什么结果。”医院外面的空地上，左右无人，黄安国才开口询问道。

　　“黄市长，这颗钉子是特制的空心钉子，市面上买不到的，初步判断，是有人故意在黄市长的车轮上嵌进去，而且按照时间上来判断，在黄市长开车之前，这钉子起码也钉进去十多分钟了，它会随着车轮的滚动慢慢扎进轮胎深处，因而慢慢得漏气而车主不容易发现。”

　　“竟然有人敢干这种丧心病狂的事。”李江平大惊，旋即转头看向黄安国，“黄市长，我立刻抽调人手专门调查这个事。”

　　李江平此刻的态度有些故意卖好的成分，但也着实是感到震惊，光从眼前的情况初步判断，就很有可能是涉嫌到有人想故意谋害政府高官的惊天大案，这种话没有确凿的证据李江平不敢轻易讲出来，但不妨碍他心里那样去猜测。

　　“对了，里面那个人是？”李江平疑惑道。

　　“车子被人嵌进了钉子，刚出管委会大门又差点遇上车祸，里面那人乘坐的车子差一点就迎头撞上我的车子，幸好今晚是薛兵开车啊，不然今晚还不知道能不能躲过这一劫。”黄安国笑着拍了拍站在一旁的薛兵。

　　李江平瞄了第一次见面的薛兵一眼，将对方暗暗记在心上，“黄市长，听你这样一说，我心里的一些怀疑反倒是更笃定了，要不干脆成立一个专案组？”

　　“成立专案组？”黄安国沉吟了一下，摇了摇头，“不要搞得太兴师动众，你先派几人调查，有什么结果也不要声张，直接向我汇报就可。”

　　“好。”李江平点了点头，看了看黄安国，有些迟疑道，“黄市长，今晚您碰到的这事让我突然联想到前几天市张越凌书记的车祸，您觉得那起车祸。”

　　“只要不是意外，真相早晚会大白于天下的。”

　　从医院折腾出来，黄安国同李江平分道而行，他同薛兵两人坐的是从管委会调来的另一辆车子，薛兵不时的侧头盯着车门处的镜子，黄安国在一旁看的起疑，“薛兵，发现什么了？”

　　“黄哥，我要是没感觉错的话，一直有人在跟踪我们。”薛兵不时的看看前方的路，又转头盯着车门处的镜子，“上午从京城跟你一块过来的时候我就有这种感觉了，现在这种感觉越发的强烈，对方是个反跟踪高手，我一时还没法真正的发现他，再多给我点时间，一定能发现这条老泥鳅。”

　　“你是说对方是从京城跟踪过来的？”黄安国皱起了眉头，见薛兵肯定的点头，黄安国一时也有些惊疑不定，联想到之前通过秘书杨成被人举报的事件，黄安国脸色阴沉了下来，“难道我从一到津门就被人盯上了？”

　　“很有可能。”薛兵不太放心的道，“黄哥，明天开始我要去寻找那些车主，让别人给你开车我放心不下，特别是从今晚的事就能看出你身处的环境十分复杂，要是没有贴身保护你，我怕会不安全。”

　　“你放心，小张也机警的很，让他给我开车就行，你专心去办你的事。”黄安国笑着摇头道，今晚这事不知道是不是真有人想故意谋害他，不管怎么样，他都已经提高了警惕，张越凌的车祸事件就在眼前，黄安国也不敢拿自己的生命开玩笑，何况他本来对张越凌遭遇车祸一事抱着很大的怀疑。

　　市人大常委会办公地点的周边的南丰路上，是市人大建的一片集资房，里面有几栋独立的二层洋房是几位市人大领导居住的房子，市人大主任杨刚就住在了其中的一栋小洋楼里，政法委书记曹光傍晚时刻早早来到了杨刚的家里。

　　此时杨刚也才从市委出来，市委书记郑裕明找他过去，无非是跟他说明黄安国兼任市公安局局长的事情，杨刚回来看到曹光在他家里，并没有太大惊讶，“我知道你来干什么，眼下的局面我也改变不了，裕明同志同邰升两人都保持了一致意见，这事我没法帮上忙。”

　　“老领导，瞧您这话说的，我就不许来您这里串串门啊。”曹光脸上挤出一点笑容道。

　　“我还不知道你那点小心思吗，现在这时候会有心思来我这串门才怪。”杨刚瞥了还站着的曹光一眼，“来了就坐，别到了我这就像个受气的小媳妇。”


第683章

　　12月16日，经津门市人民政府提名，市人大常委会第十九次会议表决通过了黄安国同志担任市公安局局长的任命。

　　出席会议的黄安国在从市人大常委会主任杨刚手上接过任命书后拒绝了媒体采访，昨晚上眼眶还贴着棉纱布的黄安国在早上匆匆将之撕了下来，到医院去涂了点药水，否则在下午召开的常委会上，贴着纱布的黄安国怕是会成为众人议论的焦点。

　　近距离看，依旧是能看出黄安国眼眶处缝了几针，市人大常委会主任杨刚下午在第一眼看到黄安国后就有些发愣，好在他也没过多询问。

　　黄安国上午同郑裕明和周邰升两人谈话时，两人都有问及其脸上的伤是怎么回事，黄安国简单说了一下差点遇到车祸，也没再细说车轮被人嵌了钉子以及自己的怀疑。

　　市公安局领导人的易主来得太过于突然，短短的一天时间，原本还稳稳坐着公安局长位置，在市里面权势颇重的市政法委书记曹光突然不再担任市局局长，以至于人大常委会通过黄安国的任命后，整个津门市公安系统都一片哗然。

　　“市长，现在上哪去？”从会议室出来，黄安国走了偏门，秘书杨成忙赶紧跟上。

　　“先到市局去。”黄安国说着话，从口袋里拿出手机，看了看短信，微微有些疑惑，“等下，先到市医院去。”

　　短信是张越凌发过来的，张越凌希望跟黄安国见个面，其余的没有多说什么。

　　黄安国来到医院，张越凌今天上午才从重症观察室里转到普通病房，病床旁边仍是挂满瓶瓶罐罐在进行输液。

　　“安国同志，恭喜。”张越凌的脸色看起来比前两天黄安国来看他时好了很多，见到黄安国，张越凌身体撑了撑，一旁的工作人员忙将病床升了起来，给其背后垫上靠垫，让其舒服的半躺着。

　　“越凌书记现在应该好好养身体才是。”黄安国瞥了眼病床上放着的一些文件，关切道。

　　“我这身体是经过大考验的，没那么容易倒下。”张越凌微微笑了笑，转头对身旁的秘书道，“小王，你先出去。”

　　黄安国朝杨成使了使眼色，后者也识趣的退了开去，黄安国这才直言道，“越凌书记这么匆忙叫我过来是有什么紧要的事？”

　　“上午我同秦山主任通过电话，他跟我提了提你。”张越凌瞥了黄安国一眼，从枕头底下拿出了一封信，“安国同志先看看这里面的内容。”

　　黄安国疑惑的接了过来。

　　“越凌书记，这封信您是什么时候收到的？”信里面只有短短的几句话，黄安国看完，脸色登时凝重了起来。

　　“昨天我还在重症监护室，这封信是通过门下的细缝塞进来的，护士进来换药的时候发现，幸亏我的秘书也及时看到，将信收了起来，上午我从重症监护室里转出来，秘书才交到我手上。”张越凌缓缓道。

　　“越凌书记，问句不该问的话，不知道您那秘书？”

　　“呵呵，安国同志尽管放心，小王是我从京城带过来的，绝对值得信任，他说昨天可能是有人趁他上洗手间的空当，才把这信塞进来。”张越凌笑了笑，有些庆幸道，“幸好那晚去京城小王没有跟我一同上车，不然的话，现在躺在这里的就不止是我一个人了。”

　　“是我多疑了。”黄安国歉意的笑了笑，“看来送这封信的人时刻都在关注着你，不然不可能神不知鬼不觉的将信送进来。”

　　“不错，门外是小王守着，还有警卫24小时守护，除非是对方时刻的盯着我这里，趁着外面的人都疏忽的时候才能做到不惊动任何人将信塞进来。”张越凌点头肯定，“安国同志看了这封信有什么想法？”

　　张越凌认真看着黄安国，在津门，他能信得过的人实在不多，除了他贴身带过来的秘书是他能绝对信任的人，就算是黄安国，他都不敢毫无保留的信任，人心隔肚皮，关系到自己的生命大事，张越凌更是谨慎万分，若不是上午同中办主任秦山通了电话，知道黄安国这次兼任市局局长竟是跟自己的事有一定关系，张越凌也不会这么快决定将信交给黄安国。

　　“越凌书记可能不知道，那晚你出车祸，我的车子就在你后边，当时因为有人举报收受贿赂的事，我正考虑要不要上前跟你打招呼，几乎就是在一瞬间，车祸就发生了，我是目睹车祸发生的目击者，后来发生的一连串事情，更是让我对这起车祸产生了一些怀疑。”

　　“哦，后来又发生了什么事情？”张越凌注意力一下子被吸引了过来。

　　黄安国将那晚车祸的事情再次说了一遍，这还是张越凌醒来后第一次有人跟他提及那晚现场发生的事情，张越凌的秘书王海对那晚的事情知之甚少，张越凌此刻听黄安国初次提起，神色也是格外认真。

　　“你是怀疑林义那几个年轻人跟我这起车祸有关系？”张越凌皱着眉头，黄安国将事情大致说了一下，张越凌也基本能猜到黄安国怀疑什么，脸色少有的凝重。

　　“不排除他们有被人利用的可能，这世界上巧合的事情虽然很多，但太过巧合就有可能是人为了。”黄安国说着扬了扬手中的信，“这封神秘来信虽说更加笃定了我们的猜测怀疑，但也不能保证就完全可信。”

　　“不错，确实要防范一些别有用心的人试图制造出什么阴谋。”张越凌点了点头，同样陷入了沉思当中。

　　“如果这起车祸真的是人为，那写这封信的人不管是出于什么目的，肯定对幕后的情况有所了解，要是能查出是谁来悄悄的投了这封信，那对调查就有很大的帮助了。”

　　“嗯，你说的不错，但要找出来谈何容易，除非对方会再主动跟我们联系，否则太难了。”张越凌叹了口气，“哦，对了，你头上这是？”

　　“跟你一样，昨晚差点就遇到车祸了。”黄安国摸了摸眼角的伤口，对张越凌没有隐瞒，“车后轮胎被人嵌进了钉子，还是那种特制的空心钉子，一开始让人发现不了。”

　　“什么？”张越凌震惊的想要坐起来，牵动到手术的伤口，疼的嘴角抽动起来，黄安国在一旁忙扶着对方小心的躺下。

　　“看来真的是有人丧心病狂到无法无天了，你的这起车祸很有可能跟我这起是出自同一个同一个幕后团伙。”

　　“不错，两起车祸或许能归到一起调查。”黄安国赞成的点了点头。

　　“安国同志，你要小心，对方第一次谋害你不成，或许不会善罢甘休。”张越凌转头看了黄安国一眼，提醒道。

　　“呵呵，越凌书记你别光想着我，如果两起车祸的背后是一伙人，那您在这起车祸当中幸存下来，对方也说不定敢接着干出大逆不道的事来，所以越凌书记你也要多加小心的防范才是。”黄安国同样是笑着朝张越凌关心道，“不过对方既然是只敢通过制造意外的假象来谋害，我猜他们也不敢明目张胆的做出暗杀的事情来。”

　　“一个绝望的人是什么事都干的出来，真被逼到了那个份上，我看就没有他们不敢干的事。”

　　“这事我会暗中去调查，越凌书记现在应当先把身体养好，只要越凌书记能早一日恢复，我也能多一份支持和助力。”

　　这一日，曹飞、张阳、曾毅几人也再次来到了医院陪同林军聊天解闷儿，小腿骨折的林军要在床上躺一阵子，听着曹飞抱怨的林军也才知道黄安国兼了市公安局局长。

　　“小飞，你爸脾气怎么那么软啊，别人叫他让出公安局长的位置，他就乖乖让出，怎么说也该闹腾一番。”林军撇了撇嘴。

　　“我爸这叫有大局观，服从组织安排。”曹飞自己说着，脸色也有些悻悻然。

　　“凭你爸在津门这么多年，没有功劳也有苦劳，也不知道市里的领导是怎么想的，说撤就撤，这让人多寒心呐。”曾毅在一旁附和着，“难怪我说你小子昨晚是怎么了，一个劲的灌酒，敢情是为了这事。”

　　“哎，我爸要是倒下，往后我这日子也难过了。”

　　“瞧你这说的什么话，不还有我们这些兄弟嘛。”张阳在后面笑道，“林哥，曾哥，你们说是不是。”

　　“对，还有我们这些兄弟。”林军跟曾毅两人对视了一眼，笑着点头。

　　曹飞笑了笑，没说什么，他父亲如果真的连政法委书记都不是，眼前的几个是否还会一如既往的态度对待他，他是不敢抱什么奢望，在这个圈子这么久了，曹飞比别人更清楚身份和地位的差距在这个圈子里更是被无限的放大出来。

　　“对了，老张，昨晚我随便说的那事，你真叫人去做了？”

　　“去了，不过这种恶作剧也就像你说的一样，纯粹是安慰一下自己而已，根本不至于给黄安国带来什么麻烦。”张阳笑着耸了耸肩。

　　“妈的，黄安国这王八蛋怎么就不跟张越凌一样碰上个车祸，把他送上天去。”曹飞恶狠狠的道。


第684章

　　黄安国在市公安局召开了第一次全体干部会议，市局各主要部门负责人，市下辖区、县各分局主要领导全体出席会议。

　　中岷区分局局长李江平，清远区分局局长卢江，港区分局局长郭明几人都跟黄安国率先打过交道，其中以李江平同黄安国走的最近，下午人大会议的结果一出来，对于李江平来说，无疑是最振奋人心的一个消息。

　　黄安国以公安局党委书记、局长的身份主持了会议，这还是黄安国头次担任政法口部门的领导，在市局可以容纳两百人的大会议室里，津门市公安系统中层以上的干部全部出席了会议，无一人出席。

　　这样的结果令黄安国有些意外，曹光以政法委书记的身份担任市局局长多年，黄安国相信在市局里乃至下辖各分局，肯定有一批曹光的心腹，黄安国原本估摸着这些人可能会故意找借口不来参加他这个新局长召开的第一次会议，在市局副局长李东阳点名的时候，黄安国一直仔细的对照着手上的名单，没想到人来的这么齐全。

　　左侧坐的是市局常务副局长罗强，初次见面，黄安国对这位主持市局日常工作的常务副局也多留了一份心。

　　会议普一开始，办公室的一名工作人员就推门而入，办公室主任史平出去了一下，随后就走进来在靠门边的副局长李东阳身旁耳语了几句。

　　“黄市长，政法委办公室打电话通知，待会曹书记要过来出席会议。”李东阳转头朝黄安国低语道。

　　曹光到了，黄安国同市局的几位主要领导出去迎接，不管是出于什么样的考虑，黄安国对于曹光都是抱着客观的态度去看待。

　　会议室的掌声格外的热烈，曹光在市公安局多年的经营并不会随着他卸任公安局长而消失殆尽，即便不是公安局长，曹光依旧是市委常委、政法委书记，名义上主管着公检法部门的最高领导。

　　“安国同志担任市局局长，是市委市政府主要领导深思熟虑后做出的决定，对全市公安战线的工作意义非凡，大家应该要有大局观，积极配合黄安国同志的工作，谁要是有什么小心思，打着自己的小算盘，阴奉阳违，我第一个不饶他。”

　　在黄安国的邀请下，曹光率先讲话了，长篇大论中除了例常的套话，字里行间是对黄安国这位新任局长不余余力的支持，整个会议室里掌声一片，黄安国注意到，曹光的讲话多次被底下众人的掌声打断。

　　“安国同志，以后要是有需要我支持的地方，你尽管开口，郑书记和周市长再三嘱咐我要支持你的工作，有什么困难，你开口便是，公安局是政法委领导下的重要部门，支持你就是我的本职工作，我是责无旁贷。”曹光客气而又不失豪爽的道，对黄安国表现出了极为亲切的一面，周围是一同送出来的常务副局长罗明，副局长李东阳包括其他分管各个部门的副局长等公安局长的主要领导同志。

　　“有曹书记的大力支持，我想市局的工作一定能够有条不紊的开展下去。”黄安国笑着点了点头，曹光言语中刻意了强调了公安局是在市政法委的领导下，黄安国又如何看不出对方的想法，对于曹光当着市局这些骨干干部表现出来的大气和公正无私，黄安国心下更是保持着警惕，曹光这个人如何，还有待以后更进一步的接触来考证。

　　曹光笑着颔首，很自然的拍着黄安国的肩膀笑道，“安国同志主持市局的工作，我也是放心的很。好了，大家都不要送了，多把时间放在工作上，也比送我这个老头子强，我们不搞形式主义那一套，你们把对领导迎来送往的热情放在工作上才是。”

　　将曹光送走，会议也没再持续多长时间，对于黄安国来说，曹光的出现，已经让这个会议变了味，黄安国也无心再开下去。

　　会后，与会众人都各自离开，黄安国让秘书单独去将李江平留了下来，这才同主持市局日常工作的副局长罗明进到办公室。

　　罗明是向黄安国介绍市公安局目前的工作情况，从头到尾，罗明表现出的都是例行公事的态度，第一次接触，黄安国同样没敢同罗明深谈，没有一把手曹光的支持，常务副局长的位置不是那么好坐的，黄安国看人虽说不至于光从表面，但没有深入了解前，黄安国也不会草率的表露自己的想法。

　　“黄市长，目前的主要工作就是这些，当前局里的重心也都是放在配合市委市政府‘打黑除恶’的专项部署上。”罗明合上了工作本，“以后局里的各项工作，我会及时向黄市长做汇报。”

　　黄安国点了点头，直至罗明离开，黄安国微微沉吟了一下，拿起了电话，给自己舅爷薛晓军打了过去。

　　“舅爷，我向你要支援来了。”黄安国笑着开门见山。

　　“今天我听到消息，还在琢磨着你兼任这个公安局长，虽说手上掌握了实质性的权力，但你到津门时日太短，手下无人可用，不见得就能将公安局掌控住。”

　　黄安国没有打这个电话过来，薛晓军也会打电话过去询问，对黄安国突然兼任公安局长，薛晓军都是蒙在鼓里，不了解津门真正情况的薛晓军对这个任命着实是有些看不透。

　　“就是因为没人可用，所以才向你求援，你主管政法工作，手下肯定不缺强兵强将。”黄安国笑道。

　　“你直接打电话给任强，市局的情况他比我掌握的更详细，你让他给你推荐一下，只要人选确定，我这边帮你安排。”薛晓军毫不迟疑，又半开玩的说道，“至于任强，你就不要打他主意了，你要是把他要过去，我这边就没人可以差遣了。”

　　“任强在京城的发展空间更大，我就不耽误他的政治前途了，还是让他在京城好好干着。”黄安国点头笑着，“再说真把任强要过来，我这边可没那么大的庙可用容纳他。”

　　任强现在已经是在公安部挂上号，重点培养的后备干部，黄安国更看好任强在京城的发展，有老爷子在部里的一些关系，将来在关键的升迁上，黄家完全能助任强一臂之力，黄安国对任强的上升空间，同样是十分看好，他也没想过打任强的主意，真让任强过来，除了常务副局的位置，根本没有其它位置可用安置他，眼下的情况他也只能暂时保持市局内部的领导层不变，一时还动不得什么人，否则，他面对的有可能是来自上下的共同压力，曹光不会坐着无动于衷，市里的领导也有可能会给他打上心胸狭窄的印记，下面的人同样会闹得人心惶惶，出现联手抵制他这个新任局长的情况也不是不可能。

　　“那我还是先给任强打个电话，现在这边没有足够信任的人手可以用，我都要干瞪眼了。”

　　“对了，你这次怎么会突然兼任这个职位？”薛晓军终归是有些疑惑。

　　“市纪委的张越凌书记出了车祸，我怀疑这是一起有预谋的谋杀，前两天妫主席找我进京谈话，他对此也是颇有疑问，让我出任这个公安局长，妫主席也是希望我能调查清楚，张越凌可是他派来津门查清津门问题的关键人物，刚到津门没几天，就差点出了车祸丧命，妫主席心里能不怀疑才怪，只要稍微有点确凿的证据，妫主席怕是都要拍桌子瞪眼了。”黄安国没有隐瞒道。

　　“张越凌出了车祸？”薛晓军听到这个被封锁起来的消息，当下也是震惊异常，“真要是向你说的那样，那你在津门也得小心了，薛兵到津门没有？”

　　“我让他帮我去做一些事了，舅爷，您就放心吧，我在这里安全的很，我就不信谁敢做出谋杀公安局长的事情来。”

　　“纪委书记他们都敢动手，何况你一个公安局长。”薛晓军不以为然道，“还是让薛兵保护你安全一点。”

　　“知道了，我自己会上心，怎么说也不能拿生命开玩笑不是。”黄安国笑道。

　　跟自己舅爷沟通了一些情况，黄安国挂掉电话，又立即给任强打了过去，担任京城市局常务副局长的任强无疑是目前京城公安系统声势最旺的人，公安局内部都早已在私下流传任强担任下一任局长的位置是板上钉钉，带头查抄了天上人间等几家屹立京城十数年不倒的几大俱乐部，任强在普通的干警和群众当中威望极高。

　　“江刚如何？”听到黄安国是向自己要人，任强也毫不避讳的举荐自己的人，那还是他在g市的老部下。

　　“江刚？”若不是任强此刻提起，黄安国都几近没有印象。

　　“对，是他，看来黄市长对他还有印象，这小子时不时的给我打电话，还常说到要来多听您的教诲，要是知道黄书记您还记得他，怕是又要得意一番。”任强笑道，言语间没忘帮自己带的人说下好话。


第685章

　　江刚被低调的安排进津门市公安系统担任市公安局刑侦总队第三支队的支队长，对原本担任天都市公安局刑侦支队支队长的江刚来说，这是一次平调，但所具有的意义远不止如此，提前得到任强电话通知的江刚早已欣喜若狂，并且私下里对任强说就算是过来让他先担任一些闲职他也愿意，为此，任强还笑骂江刚没志气。

　　让自己的家人在后面慢慢过来，江刚在调令一下来，就马不停蹄的赶往了津门。

　　“今天市局刑侦总队的三支队新换了一个队长？”在自己的政法委办公室里，曹光听着下面人的汇报，旋即要求将江刚的资料给他调出来。

　　这世界上没有不透风的墙，担任市局局长几年下来，曹光早已对市局全盘掌控，市公安局稍微有一点风吹草动的变化，只要曹光想刻意了解，根本没有能瞒得过他的消息，江刚看似不着痕迹的调了进来，相对于整个市公安局庞大的机构来说，江刚担任刑侦总队下十几个支队的队长之一，看起来更是毫不起眼，却瞒不过一直在盯着黄安国一举一动的曹光，特别是江刚还是从黄安国仕途发迹最早期的天都市公安系统出来的，更让曹光警惕了起来。

　　曹光不再兼任市公安局局长，不代表他就放弃了对市局的控制，凭借着几年的经营，再加上他现在依旧是市委常委、政法委书记，能够名正言顺的领导公安局，曹光完全有信心将黄安国这个新任局长给架空起来，正因为如此，曹光更加警惕市公安局任何一项人事变动。

　　中午刚到津门的江刚悠哉悠哉的吃了个午饭，又在市局接待同志的安排下先去了给他安排的宿舍，将行李放好，整理了下房间，在宿舍里还眯了一会，到下午上班的时间才慢悠悠的来到市局，江刚表面上很悠闲，内心却是早已迫切万分，对黄安国让他到来之后别急着去找他更是一头雾水。

　　“黄书记，总算是再次见到您了。”黄安国在市公安局的办公室里，江刚一脸激动的看着黄安国，他同任强一样，依旧是沿袭着对黄安国最早时候的称呼，这也成了他们那一批最早受黄安国提拔起来的人感到自豪的一件事。

　　黄安国笑着点头，指了指椅子，示意江刚坐下，心下不无感慨，g市的老部下，除了任强被他带了出来，其它人依旧是留在g市发展，有些幸运一点的，像江刚，就被调到了天都市局，但其它人不见得每个人都有那么好的运气了，后黄安国时代的g市格局在时任天都市委书记罗军默认支持下，一直保持着黄安国临走前定下的调子，即便是后来罗军上调省里，钟林接任市委书记的位置，仍旧是对g市的班子适当的照顾，但整个天都市的政局终究不是围绕着他黄安国一个人转，钟林也要考虑平衡，新任的天都市长一直是对g市班子颇有微词，钟林也不能凡事都不考虑对方的想法，g市的主要领导干部，在黄安国走后，其实都很难高升到天都市去。

　　“津门的情况比较复杂，让你过来是有重大任务的，你要做好接受挑战的心理准备。”黄安国收了下心思，直言不讳的交代着，“中午我没让你急着过来，你也应该看出一些端倪了，在津门，我们都是外来者，你要时刻保持警惕。”

　　“黄书记您放心，江刚一定不会给您丢脸。”说到正事，江刚神色端正起来。

　　市医院的病房里，市纪委副书记李阳给张越凌汇报着这几日来的工作，暂时负责纪委工作的李阳看上去有些疲惫，张越凌看了都不由得关心道，“李阳，工作要认真对待，身体同样马虎不得，这段时间怕是还要辛苦你，要多注意休息，我们党也没说不让干部有娱乐活动的，要劳逸结合。”

　　“张书记，没事，您生病的这段日子，我更要把纪委的工作做好，您才能安心养病。”李阳笑着摇了摇头，“哦，对了，原来王维的案子都是您在主抓，前几日你出了车祸，郑书记找我过去谈话，让我担起这个案子的调查。”

　　“有什么进展吗？”张越凌的注意力集中了起来，一切的事情好像都是因为王维的案子而起，就连他出这个车祸，如果背后真的是有人预谋，兴许也同王维的这个案子脱不了关系，张越凌对此事格外的重视。

　　“怎么，毫无进展？”看到李阳脸上的苦笑，张越凌心下一紧，王维的案子拖下去只会越来越麻烦，长时间找不到证据的话，甚至让王维得以复出都有可能，对方能做到堂堂的副部级干部，官场上的人脉关系已经非同寻常，背后亦不乏有人支持，拿不到王维更有力的把柄，对方怕是又要开始活跃起来。

　　“能查到的都是些无关痛痒的小问题，对王维这样的干部来说根本算不了什么。”李阳无奈道。

　　“这事你向郑书记汇报了没有。”

　　“还没。不过郑书记下午要找我过去了解这个案子的进展，现在依旧找不到有关王维的证据，恐怕郑书记心里的想法会动摇。”李阳看着张越凌，“所以这事我只能先来找张书记您拿主意，看要如何回答郑书记。”

　　“照实说吧。”张越凌沉吟了一下，“待会我会先跟郑书记通个电话，你该怎么说还是怎么说。”

　　“好，有张书记您出面去跟郑书记沟通那是最好了。”李阳松了口气。

　　从张越凌的病房出来，李阳默默的回头望了一眼，心里叹了口气，摇了摇头，脚步有些沉重的走向电梯。

　　晚上，在新区大酒店，黄安国接受了盛思韵的邀请，屡次邀请黄安国不成的盛思韵这一次终于得偿所愿。

　　“怎么没见张董事长？”酒店的包厢里，黄安国见只有盛思韵一人，疑惑道。

　　“黄市长，您也太会煞风景了。”盛思韵娇媚的白了黄安国一眼，穿着黑色丝袜的两条修长浑圆的大腿踩着尖尖的高跟鞋，没走动一下，就让人的注意力要被下意识的吸引过去，脸上两个圆嘟嘟的酒窝更是让人恨不得狠狠的吸一口，“就我们两个人吃个饭难道不好吗？干嘛非得要我们张董也在。”

　　盛思韵微微贴住了黄安国，眼神挑逗的朝黄安国眨了眨眼睛。

　　“怎么，盛小姐该不会是想对我使美人计吧，我可告诉你，我对漂亮的女人从来都是没有免疫力的。”黄安国瞟了瞟近在咫尺的那张俏脸一眼，淡淡的笑道。

　　“是嘛？那我可真是拭目以待了，就怕某些人是有色心没色胆。”盛思韵直勾勾的望着黄安国，舔了舔性感的嘴唇。

　　“咯咯，不逗黄市长了。”摆着性感撩人姿势的盛思韵突然笑道，“刚才跟黄市长开个玩笑，黄市长千万不要介意。至于我们张董没来，那是因为今晚我是个人邀请的黄市长，跟我们集团无关。”

　　“那倒是我误会了，我一直都是将盛小姐跟景生集团联系在一起，前几次发给我的邀请函也都是写着景生集团，我以为这一次也不例外呢。”

　　“以前是以前，现在自然不一样了，去了老师那里才知道黄市长跟我还是师兄师妹的关系，我们是不是也该私下多亲近亲近。”

　　盛思韵紧挨着黄安国的身旁坐下，双腿若有若无的跟黄安国的大腿摩擦着，“不知道老师的大寿之日，黄市长会不会到？”

　　“有时间当然会去。”黄安国笑了笑，腿上隔着一层西裤，依旧是能感受到丝袜美腿上那惊人的滑腻感，饶有兴趣的盯着盛思韵，黄安国双腿没有动，他倒是很想看看盛思韵接下来想干嘛。

　　“看来黄市长这个大忙人要等到那一天才能确定行程了。”盛思韵不着痕迹的将自己外套脱了下来，“这北方的冬天就是这样，一出门就得裹得跟个大熊猫一样，在室内开着暖气，穿太多衣服又觉得热。”

　　黑色的紧身线衣里面是高高撑起的胸部，胸前部分更是隐隐的半透明，是一层薄薄的网状似图案，那一抹黑色的胸衣在线衣上勾勒出了两条完美的圆弧线，宛如两个朱玉圆盘一般倒扣在胸前。

　　“盛小姐小心穿少了感冒。”瞥了一眼胸前那半透明的部分，黄安国神色淡然。

　　“那倒是不会，说出来黄市长可能不信，我可是个冬泳爱好者。”盛思韵傲然的笑了笑，“对了，忘了恭喜黄市长了，今天的新闻我看了，黄市长兼任市局局长，可是让人大感意外哦。”

　　“正常的工作安排而已，没什么好意外的。”

　　“我可不这样认为，曹书记可是兼任市局局长这么多年了，怎么也没见过之前有什么变动的，黄市长您一来，上面的领导就做出了调整。”

　　“盛小姐，我觉得你可能走错路了。”黄安国转头看着盛思韵。

　　“什么走错路了？黄市长瞧可真会开玩笑。”

　　“我觉得盛小姐应该去从政，那会比经商做出更大的成绩。”

　　“官场的水太深了，我怕我一个弱女子一进去就被人给吃了。”盛思韵娇笑道，心里悄悄的松了口气。


第686章

　　窗外数九寒冬，室内春意盎然，喝了半杯白酒的盛思韵脸色绯红，艳若桃花。黄安国只是浅浅沾了一口，将酒杯轻轻地放回桌上，“盛小姐好酒量。”

　　“咯咯，我看黄市长是不想赏脸吧，我见过的当官的，就没有一个不是海量的。”

　　“这么说盛小姐经常跟当官的畅饮了？”黄安国瞥了盛思韵一眼。

　　“做生意的嘛，难免少不了要跟一些相关部门打交道。”

　　“王市长，王市长，您不能进去。”门外，骤然响起了焦急阻挡的声音。

　　“黄市长，我出去看看。”

　　盛思韵歉意的朝黄安国笑笑，转身往外走去，黄安国皱起了眉头，姓王的市长？整个津门市里也只有一个王维吧。

　　盛思韵刚走到半途中，还没来得及走出去，门已是从外边推了开来，还夹杂着男人的怒声，“再挡着我，我让人卷铺盖滚蛋。”

　　“王市长可真是好本事，连对一个服务员都能耍这么大的威风。”盛思韵脚步顿住，眼睛微微往后瞄了瞄。

　　“盛总说话还是这么尖锐。”王维的目光直接落到了盛思韵胸前那半透明的真丝部分，肆无忌惮的打量起来，眼神中是赤裸裸的淫欲，“我听有人说你今晚也在这吃饭，想来跟盛总喝一杯，不知道盛总答不答应。”

　　“我是不介意，就怕客人不答应哦。”盛思韵似笑非笑的看着王维。

　　“是嘛，盛总今晚请的是什么客人？我也想瞧瞧什么样的客人能让盛总刮目相看的。”王维率先往前走了去，背对着门而坐的黄安国只留给了他一个背面。

　　径直走到椅子上大喇喇的坐下，王维才带着一种高傲的眼神转过头来准备瞧一眼黄安国。

　　“黄。黄市长。”王维失声道，险些站了起来。

　　“没想到黄市长今天刚刚接手公安局的工作，今晚就这么有雅兴跟盛总一起吃饭。”王维定了定神色，已经神色自若的坐了下来。

　　“我跟盛小姐是校友，一起吃吃饭也没什么。”黄安国淡然的笑了笑。

　　“难得今晚能和两位市长一起吃饭，这可真是小女子几辈子修来的福分。”盛思韵娇笑着在中间坐下来。

　　黄安国的手机在这时响了起来，接过电话的黄安国脸色微微一变，神情认真了起来，转头朝两人微微点了点头，“盛小姐和王市长慢用，我有事先走一步。”

　　盛思韵神色一愣，眼底中尽是失望，脸上不着痕迹的笑道，“那黄市长您慢走。”

　　黄安国走到一楼大厅，从酒店大门口进来的两个人让他微微皱起了眉头，迎面走来的一男一女同样注意到了黄安国，两人都是一愣，男的连忙加快了脚步走过来，脸上挂着略带讨好的笑容，“黄市长。”

　　来人是新区工委副书记郑士诚，女的则是曾经跟黄安国有过一夜之欢的董淸玫。董淸玫依旧在后边慢悠悠的走着，看着黄安国的眼神似笑非笑。

　　“黄市长，这位是来自F省的董女士，准备到我们新区来投资。”郑士诚不知道黄安国认得董淸玫，稍微介绍了一下，不动声色的给自己找着借口。

　　“是嘛，那郑书记要好好接待，给董女士详细介绍一下我们新区的各种优势。”

　　“那是当然，为了新区的招商引资大局，我作为新区领导干部的一份子，更应该起表率作用。”郑士诚见黄安国如此说，笑得合不拢嘴。

　　黄安国瞥了董淸玫一眼，对这个女人的手段和能力倒是不得不佩服，刚来津门没多久，就能够跟郑士诚搭上关系。

　　“黄市长，择日不如撞日，今晚既然碰上了，要不也一起吃顿饭？我可是久闻您大名了哦。”董淸玫媚眼如花，在郑士诚看不到的角度，朝黄安国得意的眨着眼睛。

　　“我还有事，有郑书记代表我们新区工委和管委会招待董小姐，一定不会冷落了董小姐。”背部朝着郑士诚，黄安国瞪了董淸玫一眼。

　　回到市公安局，市局常务副局长罗明，主管刑侦的副局长李东阳等公安局主要领导都在场，黄安国也顾不得寒暄，“怎么回事？”

　　“黄市长，长山区出现了枪声，长山区分局的特警队赶到现场，带回来了三个人，三人都持有枪支。”李东阳捡重点说道，脸上同时兴起为难的神色。

　　“还有什么隐情吗？”黄安国捕捉到对方脸上的神色。

　　“三人中有两人是警备区的人，另外一人闭口不言，我们暂时也不知道他是什么身份，目前正在审讯当中。”

　　“警备区的人？”黄安国神色一动，“他们人呢？”

　　“黄市长，他们是部队上的人，而且拥有军务部门签发的临时持枪证，我们不好组织人手审讯。”常务副局长罗明仿佛都已经猜到黄安国接下来要问什么，提前答道。

　　黄安国微微皱起了眉头，隐隐猜到了什么，“另外一个人呢，在哪？”

　　“在审讯室。”李东阳看着黄安国，见黄安国示意带路的眼神，忙往前走去。

　　在审讯室里，黄安国见到了薛兵，跟他猜测的一样。

　　“将手铐下了。”黄安国脸色不悦的冲着审讯的警员道。

　　“黄市长，对方是持枪的危险分子，在没有搞清楚身份前，恐怕。”李东阳担忧道。

　　“我说下了就下了，出什么事我担着。”黄安国加重了语气，“还有，你们都先出去一下，我自己跟他谈谈。”

　　在黄安国身后的罗明和李东阳等人面面相觑，这时候他们多少也看出了似乎和眼前的男子相识，但几人终是有些犹豫，薛兵的身份毕竟还没搞清楚，仅仅是因为黄安国有可能和对方相识，就让黄安国单独和卸掉手铐有攻击能力的薛兵单处一室，黄安国真要出了什么事情，在场的任何一个人都承担不起这个责任。

　　“黄市长，这万万不可，万一您要是有什么意外，我们的罪过可就大了。”罗明犹豫了一下，站出来阻止道。

　　“没什么不可以的，你们去外面等着，我自己心里有数。”黄安国摆了摆手。

　　“那好，黄市长您要是有什么事就喊一声，我们都在门外。”罗明为难的站在原地一会，才瞥了对面的薛兵一眼，和其他人退出了审讯室。

　　黄安国点了点头，从罗明等人的眼神中也多少能瞧出其他人对他跟薛兵的关系已经在进行着猜测，黄安国眼下也不会去解释什么，他同样也不会把所有人都当傻子，他一来就下令解开薛兵的手铐又要跟薛兵单独谈话的，若是其他人还没有一丁点反应，那只能说这些人公安干部的智商连普通人都不如了。

　　“薛兵，怎么回事？”直至门合上，黄安国才走了过去。

　　“黄哥，我按照你给我提供的那些车主名单去找人，发现他们之前都已经被人找过了，我一去的时候，刚一开口询问那晚上的车祸，被问的车主脸色就开始变得不正常，一副惊慌的样子，连连否认说那晚经过那里，我一开始还以为是名单上提供的车牌出现了个别差错，等我照着名单上去找第二个的时候，我就发现自己被人跟踪，而接下来找的连续几人，都是同第一个相同的反应，我才知道事情不对劲，在回来的路上我故意往人偏僻的地方走，果然将跟踪我的人引了出来。”

　　“就是那两个警备区的人？”

　　“不错。”薛兵点了点头，“他们问我找那些人干什么，我说无可奉告，就跟他们对峙起来了。”

　　“那怎么会开枪了？”

　　“两人要我跟他们走一趟，我没答应，双方动起手来，那两人不是我的对手，没想到最后他们动枪了，本能反应之下，我也拔枪了，对方一人估计是一紧张就扣动了按钮，这才会有枪声。”薛兵解释着，笑了笑道，“幸好我反应快，不然那一枪就往我身上打来了。”

　　“哦，对方开的枪嘛。”黄安国神色一动，陷入了沉思当中。

　　“黄哥，有些话不知道该讲还是不该讲。”薛兵犹豫道。

　　“有什么话就讲，就我们俩的关系，还有什么不能说的。”黄安国笑道。

　　“我看那两个部队的人动枪也只是想恐吓我一下，把我留下来，并没有想过要真的开枪，他们只是没想到我身上竟然也有枪，在那种情况下，一个人突然看到一支枪也对着自己，肢体上的动作往往会第一时间做出大脑对危机的本能反应，但那并不是人在清醒状态下做出的决定，所以我觉得那个开枪的士兵也没必要过分的为难他。”

　　“对危机产生过度反应，只能说这名士兵的心理素质太差，这样的兵要是上了战场，怕是也令人堪忧，也亏你现在还能为对方着想。”

　　“和平年代的部队，都只是在各种模拟战场上进行演练，是很难体会到真正的战场上那种你死我活的感觉，一些还没经过磨练的士兵心理素质会差点并不奇怪。”

　　“好了，我们扯远了，先不说这个。你说让我不要为难他们，那你可是错了，他们是部队上的人，就是要处置也是要移交给部队，地方上的人是无权处理的。”

　　“对黄哥来说，这可不是问题。”

　　“呵呵，你呀，跟了我这么久，难道还不知道我的为人，他们只是听命令的，我会为难他们？”黄安国笑着摇了摇头，笑容逐渐冷了下来，“不过这次却是要先委屈下他们在公安局里做客一下了，我不会为难他们，但要是不让他们背后的人头疼一下，岂不是太便宜那幕后的人了。”

　　黄安国沉吟着，道，“薛兵，这件事你就一口咬定是执行中央警卫局的任务，你身上不是还有中警局的证件吗，要是有人真要对质，你就用那个糊弄一下，老爷子跟中警局的甄局长有点交情，待会让老爷子跟甄局长打声招呼，他那边要是有人问起，有他帮你圆一下谎，也没人会再去刻意追究。”

　　黄安国吩咐着薛兵，门外敲门声响起，罗明提着嗓子喊道，“黄市长，警备区的刘政委和曹书记一起过来了。”

　　黄安国朝薛兵使了使眼色，这才走了出去，门外，罗明等人看到黄安国出来，似乎也大大松了口气，罗明道，“黄市长，刘政委和曹书记在前面办公室等着。”

　　黄安国点了点头，率先往前走去，办公室里，市委常委、警备区政委刘显和市政法委书记曹光两人相对而坐，黄安国一进去，两人齐齐看了过来。

　　“黄市长，给你们地方政府添麻烦了。”刘显看到黄安国，站了起来，略带歉意的笑了笑。

　　黄安国微微诧异了一下，刘显的低姿态和主动示好有些出乎他的意料。

　　“刘政委请坐，请坐。”黄安国笑着上前拉着刘显坐下，心里面却是做好了接招的准备，暗暗观察着办公室的人，除了刘显和曹光，在刘显身边还有一名校官。

　　见黄安国的目光落在自己身侧的人身上，刘显也笑着顺势介绍道，“黄市长，这是我们警备区政治部保卫处的处长蔡建。”

　　“黄市长，您好。”蔡建朝黄安国点着头，神情不卑不亢。

　　“哦，原来是蔡处长，幸会。”黄安国不动声色的笑道，心里暗道一声果然，刘显今晚就是过来要人的。

　　“黄市长，我们部队上有两名士兵被你们公安局拘留了？”蔡建直言不讳的开口。

　　“不是拘留，是带回来问话而已，蔡处长怕是搞错了情况。”黄安国笑容收敛了起来，“不过真要是妨害到地方安全，我们公安局也不排除会做出一些特殊的决定。”

　　“黄市长，你们地方公安局是无权拘留现役军人的，就算是他们真有犯罪，也该是我们部队的保卫部门执行逮捕，由我们部队的检察院进行起诉，由军事法庭审判，地方公安局如果一直扣押我们警备区的人不放，是不合法的。”蔡建紧紧的盯着黄安国。


第687章

　　“蔡处长情绪有些激动了。”黄安国面色平静的笑了笑，“要不要先喝杯茶？”

　　“谢谢黄市长的好意，我今晚过来只是想将我们部队的人带回去，还希望黄市长能体谅我们的难处。”

　　“我体谅你们的难处也不是不可以。”黄安国语气一松，正当蔡建和刘显两人脸上都松了一口气时，黄安国却突然道，“那谁来体谅我的难处？”

　　“你们部队上的两个人带枪出军营，还在地方上开枪了，总得给我们个合理的解释吧，那个地段的很多居民都听到了枪声，事后难免有人会询问是怎么回事，若是公安局不能向群众作出一个交代，那为难的可是我们地方政府了。”

　　黄安国此话按照情理上来说是说得过去的，但如果要严格遵照国家相关法律，黄安国此时就是故意留难警备区的人了，因为就算是军人犯罪，也是由军人犯罪由军队保卫部门负责侦查、拘留、执行逮捕、预审，黄安国如果非要让地方公安局强行将人扣留下来，只能说是违反了相关法律。

　　黄安国心里并非就愿意如此做，扣留下来的两个人无非是冲在前头的马前卒，但若是就此将人轻易的放回去，黄安国也做不到，林义做得了初一，他就做得了十五。

　　“黄市长，他们两人带枪出军营是执行任务，我想你们办案的民警也应该看到了两人持有军务部门开具的临时持枪证，这并非就能当成你们扣留人的理由。至于要给老百姓一个交代，我想编个理由对你们公安局的人来说应该是很擅长的事情。”蔡建语气里不无嘲讽。

　　“蔡处长，不要说些无关紧要的话。”刘显瞟了蔡建一眼，皱了皱眉头。

　　一旁的曹光心里也有些不快，公安局以前毕竟是在其直接领导之下，不时会有一些执法丑闻的事情发生，蔡建此话无疑是直接捅到了他的痛处。

　　没有出声说什么，曹光此刻保持着沉默，他今晚虽是陪同刘显和蔡建过来，但不见得他就是要帮对方将人给要回去，心里还巴不得黄安国能跟警备区的人将矛盾闹的更大，他今晚纯粹就是过来看戏的，适当的时候，还想多添几把火。

　　“黄市长，要不这样，人你就先让我们带回去，若是这两人真有什么违法的地方，我们部队经核实查明后，先开除了他们的军籍，再移交给你们公安局如何？”刘显说话了，相对于蔡建咄咄逼人的态度，刘显明显更为温和。

　　两人的目的一样，心里的想法却相差甚远。今天晚上过来，刘显其实只是配合将蔡建将人要回去而已，电话是林义亲自打给他的，刘显还没弄清楚这里面是不是另有什么隐情，但涉及到地方上的事情，都是由他这个兼着市委常委的政委去协调和处理，刘显接到林义的电话也没有推辞。

　　黄安国颇有些意外的看了刘显一眼，刘显似乎完全不知情的样子，不动声色的看了微微着急的蔡建一眼，黄安国笑道，“刘政委言重了。”

　　黄安国表情看似和善，却是一点没有松口的意思，气氛一时陷入了僵硬之中。曹光这个政法委书记明显是抱着看热闹的心态，虽是一脸严肃，却始终不出声。

　　“曹书记，不知道您的意见如何？”刘显看向了曹光。

　　“我的意见嘛。”曹光看了看黄安国，脸上顿时装出一副苦笑，“这事我也不好多提什么意见，你们警备区的要求是合乎相关法律的规定，但黄市长现在主管着公安局的工作，他也有自己的难处，哎，这事比较难办。”

　　黄安国静静的坐在椅子上，心里头一阵反感。

　　“黄市长，我们的人不可能无缘无故的开枪，我来时已经了解过了，听说跟我们的士兵对峙的人同样也持有枪支？不知道你们公安局又准备怎么处理？”蔡建突然转移了目标，他对这件事知道的一清二楚，两名士兵出来干嘛他也是心知肚明，今晚过来，林义就让他务必将人给带回去，而刘显则是根本不知道内情，蔡建知道林义不想将此事让刘显知道，此时黄安国态度强硬，蔡建心里着实也有些着急。

　　“既然蔡处长问起，那我也不隐瞒了。”黄安国正了正神色，一下子无比严肃起来，“跟你们的人对峙的是中央警卫局的人，对方同样是在执行任务。你们的人先开了枪，人家也正要讨个公道，先前我们公安局的人了解到你们的人是部队上的，就遵照相关规定，没有对你们的人采取什么审讯措施，反倒是那名中央警卫局的人，一进来我们就组织人手审讯，蔡处长，我想你现在该不会说我们擅自扣押你们的人很不讲道理了吧，你们的人待遇可是比中央警卫局的人高多了。”

　　“中央警卫局？”蔡建一愣，刘显和曹光两人同样是神情一震。

　　“黄市长该不会是搞错了吧？”蔡建有些不敢相信道。

　　“人家身上有中央警卫局的证件，蔡处长是在质疑我吗？”黄安国不悦道。

　　“黄市长误会了，我只是担心有人冒充中央警卫局的人。”

　　刘显和曹光两人也有些疑惑的看着黄安国，两人虽然也不太敢相信会有人敢在公安局里冒充中央警卫局的人，但黄安国说的话实在是让人觉得匪夷所思，中央警卫局的人一般都是执行保卫中央领导的任务，无端端的怎么会有中央警卫局的人到津门来？

　　“蔡处长要是不信的话，可以去跟对方说明一下，将证件拿去检验一下真伪不就行了。”黄安国似笑非笑的看着蔡建。

　　蔡建为之一窒，顿时没有再说什么，刘显和曹光两人也沉默了下来，曹光微微瞥了黄安国一眼，若有所思，刘显则是心里的疑惑更甚，瞧了瞧蔡建，不知道在想着什么。

　　“黄市长，不知道中央警卫局的人到这来干嘛？”

　　“想要知道的话，蔡处长只能自己去询问了，人家有保密条例，我也不方便强行问什么，蔡处长可以去试试。”黄安国摊了摊手。


第688章

　　刘显和蔡建无功而返，刘显在惊讶之下的冷静和蔡建隐隐露出的焦急形成了不大不小的反差，从两人不同的表现，黄安国同样在猜测着刘显对这事了解到什么程度。

　　司令和政委同为一支部队的首长，一个主管军务，一个主管政治党务，在和平时期，也谈不上谁大谁小，但林义背后有着强硬的中央背景，黄安国估计在警备区内部，林义的话语权势必要远远超过刘显。

　　“黄市长，这件事我支持你的决定，一定要给老百姓一个合理的交代。”目送着刘显和蔡建离去，曹光特地留了下来，向黄安国表达着自己的态度。

　　“谢谢曹书记的支持，有政法委做我们的坚强后盾，相信公安局一定能不受干扰的开展工作。”黄安国笑着点头。

　　“好，那我就先走了，黄市长要是有什么需要我帮忙，尽管给我打电话。”曹光笑容满面的离开，心情似乎格外的愉悦。

　　“曹书记慢走。”黄安国笑着送了几步，心里骂了一句老狐狸，直至曹光离开，黄安国才转身走回里面。

　　后面的常务副局长罗明和副局长罗明等人也都纷纷跟了进去，黄安国注视了几人一眼，这里面肯定有人一直在跟曹光保持着联系，公安局的一有什么风吹草动，曹光依旧是能在第一时间得到消息。

　　黄安国对罗明和李东阳几人始终不敢放心的大用，不是他的疑心病太重，而是固有的谨慎让他不得不如此。

　　“将部队的两个人先暂时扣留着，不论什么人打电话来要求放人，都一律回绝，对了，也不用组织什么人审讯了，好吃好喝的给他们供着。”黄安国边走边吩咐着。

　　“要是市里的主要领导打电话过来怎么办？”罗明为难的看着黄安国。

　　“那你们就把电话接到我这来。”黄安国干脆道。

　　“黄市长，那个薛兵怎么办？”

　　“放了。”

　　罗明同李东阳等人对视了一眼，点了点头，没说什么，在薛兵的问题上，罗明等人不敢有什么异议，别说现在公安局是黄安国在做主，就算不是，冲着薛兵拿出的是货真价实的中央警卫局证件，罗明等人也不敢把这尊菩萨再关在公安局里，比起警备区的人来说，薛兵无疑更是捅不得的马蜂窝。

　　对于黄安国一开始同薛兵在里面谈了什么，两人又是有着什么样的关系，罗明同李东阳等人也唯有好奇的在心里猜测。

　　翌日，黄安国按照既定的安排前往新区内的经济开发区视察，经济开发区在整个新区内占有极其重要的地位，年经济总额在新区内占的比重极大。

　　黄安国一直谋求着加快推动整个新区的行政体制改革，只有打破新区现有体制的行政痼疾，才能对新区经济的再一次腾飞起到促进作用，在谋求经济发展的同时，这也同样是黄安国需要的一笔政绩，两者并不冲突。

　　“新区的改革是大势所趋，这一点相信郑裕明和周邰升、王农等人应该早有这种共识，但改革触动了太多人的利益，就是不知道郑裕明什么时候才会开始大魄力的推行改革。”坐在前往开发区的车子上，黄安国又在琢磨着郑裕明的行事风格，改革只能自上而下的推动下来，郑裕明这个市委书记掌握着绝大的话语权，中央政府的文件虽然也着重指出了新区的行政体制要与时俱进的进行改革，但作为地方的决策者，郑裕明不拍板，改革之事就只能拖着。

　　“市长，到了。”杨成提醒着坐在后面沉思的黄安国。

　　开发区的管理机构设置跟新区类似，由开发区工委和管委会对开发区进行管理，拥有极大的权力，财政独立，组织人事权也很大程度上能够自主，这也是新区工委和管委会对下面功能区缺乏实质性约束力的重要原因。

　　“黄市长。”开发区的工委书记占瑞和管委会主任蒋先进等开发区主要领导已经在开发区跟中岷区的临界区域等候。

　　黄安国朝众人点了点头，示意众人进去，在开发区的高新产业区域，黄安国重点停留下来观看，今年整个津门市对新区的固定资产投资预期规划超过了2000亿，其中基础设施投资占了1000多亿，重点安排海港、空港、电网等八大类的近百项工程，而在理顺了新区的硬件投资环境后，其余1000亿先进制造业产业投资也将快速跟进，经济技术开发区重点规划了新区内的一大批高新技术产业和先进制造业，1000亿的投资有极大一部分是要落户经济技术开发区，一直以来，经济技术开发区作为中岷区的区中之区，土地面积比中岷区不知道小了多少，财政资金却是远远比中岷区雄厚，跟市里的大量资金投入分不开关系。

　　“黄市长，不知道中午可否赏光一起吃饭？”临近中午，黄安国接到了来自京城的电话。

　　打电话的人让黄安国很是意外，还带着些许不确定，“李忠义？”黄安国依稀辨认出了对方的声音，却有不敢完全肯定。

　　“黄市长真是好记性。”电话那头的李忠义笑着默认了黄安国的话，“我现在在津门，中午想请黄市长吃顿饭，不知道黄市长是否肯赏光？”

　　“既然是李少请客，那焉有不去的道理。”黄安国瞬间迟疑了一下，便答应下来。

　　“占书记，蒋主任，中午我还有点事，就不留下来吃饭了。”黄安国转过头，朝占瑞和蒋先进两人歉意道，原本他是已经安排了中午留在开发区吃饭，下午还要继续去参观开发区内的一些企业，李忠义的电话打乱了黄安国原先的安排。

　　“黄市长，吃饭也耽搁不了多少时间，要不吃了再走？”占瑞挽留道。

　　“不了，下次吧。”黄安国笑着摆摆手，开玩笑道，“你们放心，开发区我还是会常来的，到时候你们千万不要吝啬一顿饭就好。”

　　黄安国的话顿时让现场笑声一片，占瑞和蒋先进两人都连声笑着回应不会，场面一片和谐，就在这时，从旁边的办公楼中突然冲出了一个人，“黄市长，我要举报，我要举报。”

　　声音奇大，带着惊恐和仓惶，黄安国当即愣住，转过头去，一个穿着黑色西装，衣服却是显得凌乱，蓬头垢面的中年男子映入眼帘。

　　中年男子还没跑到黄安国跟前，就已经被后面跟上的人给拉了回去。

　　“黄市长，我要举报，我要举报。”中年男子被人往后拖着，双脚胡乱的蹭着地，嘴巴大喊着。

　　“怎么回事？”黄安国面容一沉，看向占瑞和蒋先进两人。

　　“黄市长，那就是一个精神病疯子，黄市长不用理会。”占瑞站出来笑着解释道，一旁的蒋先进抿着嘴没说什么，脸上同样是赞同的神色。

　　“精神病疯子？”黄安国疑惑的看向已经快要被拖回办公楼里去的中年男子，“慢着，让他过来，看他要说什么。”

　　“黄市长，这恐怕不妥，这人精神不正常，要是万一发起疯来，恐会伤到黄市长您。”占瑞一脸关切。

　　“占书记，我们这里这么多有自卫能力的成年人，难道还怕了一个精神病疯子不成？外头可是还有几个公安呢。”黄安国笑着摆了摆手，指了指在外围的几个民警。

　　占瑞尴尬的笑了笑，那边正要将中年男子往办公楼里拖去的两人已经顿在了那里，却是没有按照黄安国的吩咐将人给放开，反而看向了一旁的占瑞。

　　“黄市长要看看这个人的情况，你们把他带过来。”占瑞发了话，那两人这才一人一边将中年男子给提了过来，依旧是将中年男子的双手紧紧扣住，仿佛生怕对方真的奋起伤人。

　　“你们先把人放开，我看他不像个疯子嘛。”黄安国朝那两人摆了摆手，对中年男子和善的笑道，“同志，你说你要举报什么，今天这里有这么多开发区的领导在，你有什么问题可以尽管反应。”

　　“没有，我没有。”中年男子仿若发疯一般，使劲的摇着头，隔了一会儿，又像是呓语一般的喊着，“没有，我没有。”

　　“黄市长。”占瑞在旁边叫着黄安国，看向黄安国的眼神更仿佛在说明，瞧瞧，这确实是一个疯子。

　　“他是从事什么职业的？”黄安国疑惑的看着中年男子。

　　“他以前是新投公司的总经理，是我们新区高端战略人才引进计划引进的海归人才，本来还好好的，后来不知怎么的就疯了，请了许多的精神病专家，都找不出病源。”占瑞十分惋惜道，脸上也显得颇为无奈。

　　“好端端的一个人怎么就疯了。”黄安国莫名的摇了摇头，叹道，“都是给新区发展做过贡献的人，尽量帮忙解决其问题吧。”

　　“会的，我们一直都在组织医生对其进行治疗。”占瑞点头道。

　　这个小插曲终究是没有引起什么意外的事情发生，多耽搁了几分钟的时间，黄安国也没在开发区停留，同占瑞和蒋先进等开发区领导寒暄了几句，便上了车离开，奔着同李忠义约定的地点而去。


第689章

　　“小杨，回头你去了解一下刚才那个人的情况。”车上，黄安国回头望了后边一眼。

　　杨成点头回应着，刚才的事情确实发生的比较奇怪，那个中年男子除了衣着服饰乱了一点，不修边幅外，眼神分明是清明的很，怎么看也不像一个疯子，至于后来突然又变得胡言乱语起来，就算是他看了也觉得怪异。

　　黄安国终究是对开发区的领导不太放心，事情发生在开发区，开发区的人就难免要让他多了一份疑虑，当着开发区那么多领导的面，也难保那个中年男子不敢说真话而装疯。

　　车子出了开发区，黄安国对这事也没再多想，注意力转移到即将赴约的饭局上，李忠义突然到津门来，又约他出来，这让黄安国心中打了一个大大的问号。

　　两人平日里基本上没什么交往，仅有的几次交道也并不愉快，黄安国想不出对方为何要约他吃饭，更不相信对方会单纯的只是想跟他吃顿饭而没带有一定的目的，就算是他有这个闲情雅致，两家过往的嫌隙也不可能当成没发生过，李忠义同样不会有那么大的胸襟。

　　车子到了新区大酒店，黄安国按约来到了305包厢，临近包厢，黄安国已经隐隐听到包厢内传来的说话声，“不止李忠义一人？”黄安国微微皱了皱眉头。

　　轻轻敲了下门，黄安国推门而入，门内除了李忠义，还有好几个人，一一望去，黄安国却是都认得，副市长王维，还有何家老三何定一的儿子何南，警备区司令林义的儿子林军。

　　林军就坐在门的斜对面，黄安国还能清楚的看到其腿上缠着纱布，正是被他的司机张民踢断骨折的小腿处。

　　“黄市长来了，请，请。”李忠义笑着起身相迎，除了腿脚不便的林军，王维和何南两人也略微做做样子的站了起来，冲黄安国点了点头。

　　黄安国点头笑了笑，在李忠义的热情邀请下坐了下来，这样的场面不仅让他起疑，还让他心里有些警惕，李忠义这人是不会无端端的跟他示好的。

　　“黄市长，前些日子有眼不识泰山，冒犯了你，还望你大人不计小人过。”稳稳当当坐在椅子上的林军眼皮子往黄安国的方向抬了抬，双手抱了抱拳，朝黄安国致歉道，颇有些古代江湖人的草莽味，只是这动作由林军做出来，却是显得很随意和不恭。

　　黄安国笑着看了对方一眼，没有说话，林军有些尴尬，却也不肯再多说什么，鼻孔里哼了一声，将头转到旁边。

　　一旁的何南忙笑着打圆场，“黄市长，那晚上我们几个都喝高了，难免有些行为不妥的地方，要是有什么冒犯的地方，还望黄市长不要计较。”

　　那晚上的事情其实跟何南关系并不大，毕竟拔枪的不是他，何南此时多少也是在林军说话。

　　“来，来，相逢一笑泯恩仇，今天黄市长和林少能共坐一桌也是缘分，以往有什么不愉快的事情就让它烟消云散。”李忠义俨然一副跟两边都很熟悉的样子，居中当着和事佬。

　　“李少今天怎么有兴致到津门来了？”黄安国笑着看向李忠义，还不知道对方葫芦里卖的是什么药。

　　“呵呵，津门正好有一个跟我有合作关系的楼盘开业，我顺道过来玩一玩，想着黄市长到津门来高就，怎么说也该跟黄市长道贺一声。”

　　“那可真是让我荣幸之至了。”黄安国瞟了对方一眼笑道。

　　一盘盘精致的菜肴端了上来，现场的气氛似乎一下子陷入寂静当中，林军头撇向一边同何南小声的说笑着，王维在黄安国进来后就没出声过，李忠义此时也仿佛在斟酌着什么。

　　“王市长，你跟黄市长两人是同朝为官，都是在津门任职，以后说不定还有互相支持的地方，应该多亲近亲近嘛。”李忠义突然对王维说道。

　　“就怕我这种被边缘化的人不入某些人的眼咯。”王维看了黄安国一眼，语气有些嘲讽。

　　“王市长是我的前辈，新区的成就大家都是有目共睹，王市长在其中倾注了大量心血，这是谁也不能抹杀的功劳。”

　　对王维的嘲讽，黄安国笑着没有在意，王维对他的芥蒂恐怕也就是因为他初到津门就接手了新区的工作，站在王维自身的角度来看，绝对不会认为他是因为犯了错误才被市委市政府从新区的位置上调离，而是会觉得自己的到来才会抢了他的位置。

　　“功劳？嘿，要是真有人认为我有功劳，我现在又哪会到这步田地。”

　　黄安国瞥了王维一眼，没有接话。

　　坐在一旁的李忠义突然起身走到一旁边去接电话，黄安国看不见对方的表情，却是感觉到对方的语气微微变了一下。

　　场面变得更加的安静，黄安国看了看何南和林军两人，按理说李忠义比两人的年龄应该是大了一截的，几人会凑在一起实在是让黄安国颇为奇怪。

　　“黄市长，不知道听没听过任强这个人？”李忠义将电话放进口袋里，走了回来。

　　“知道，以前曾经共事过一段时间。”

　　“哦，哦，差点忘了，任强可曾经是黄市长的得力下属。”李忠义做恍然大悟状。

　　见黄安国静静的坐在那里不开口，李忠义接着道，“黄市长，你以前那位心腹爱将可真是能折腾，刚刚又带人去把京城的天上人间俱乐部给查抄了。”

　　“我想该是俱乐部本身有违法违规经营的问题存在吧。”黄安国表情一顿。

　　“那就不清楚了，我倒是佩服这位任局长，当真有些初生牛犊不怕虎的气势，初到京城就敢横冲直撞。”

　　“作为一名公安局长，维护社会稳定，保一方平安就是他的职责，理当不畏强权，依法执法。”

　　“果然是强将手下无弱兵，有黄市长这样的领导，难怪能带出这样的猛将。”李忠义依旧是在笑，笑容却是有些变了样。

　　“还不知道李少今天约我出来有什么事？”

　　“瞧黄市长说的，没事就不能约黄市长出来了？今天我就是特地想跟黄市长吃顿饭，还望黄市长不会觉得唐突了才是。”

　　“能免费的蹭顿饭，何乐而不为。”黄安国瞥了李忠义一眼，神色淡然。


第690章

　　市委召开常委会扩大会议，讨论新区政治体制改革事宜，黄安国作为主管新区的副市长参加会议，与会的除了市委的十多位常委，市委市政府的其他高层领导、各部门的主要负责人也悉数出席。

　　黄安国在会上看到了王维，这位目前暂时没有分管工作的市委常委、副市长，今天也高调的出席了会议，昨日才在李忠义邀请的饭局上见到王维，今天又见到对方，黄安国也诧异了一下。

　　在场看到王维的人也都显得有些意外，王维出问题在津门市中高层的干部圈子中并不是什么秘密，尽管目前其仍然在位，但很多人都心知肚明，王维还在接受调查当中，将来的结果恐怕也好不到哪去。

　　今天王维出现在常委会上，不禁让很多人产生了错觉，莫非王维已经没有什么事，即将再重新恢复工作？

　　会议由市委书记郑裕明亲自主持，新区的改革一直是摆在市委市政府高层的老大难问题，从之前宋定一担任书记时就已经在讨论新区改革的可行性和实际执行措施，后来宋定一病倒，这项工作一直就被拖了下来，现在郑裕明入主津门，新区改革事宜也被重提日程，只是离真正动手改革还有多远，恐怕没有人清楚。

　　所谓的讨论改革的可行性措施就是讨论个三年五载也不会有人觉得惊讶，关键还是看市委市政府的高层是否已经达成了统一共识，下定决心进行实际行动。

　　“去年一年，新区的国内生产总值增速在全国继续保持领先，预计完成生产总值近4000亿，占全市比重达到了53.7％，这是一个惊人的比例，这说明了什么？这说明了新区的发展已经关系到了全市发展的大局，新区兴则全市兴，整个环渤海经济圈子就充满活力，去年全年，新区投资5000万元以上的项目超过了370个，总投资额达到了5000多亿（前面提到的2000多亿投资指的是固定资产投资，跟这里没有冲突，呵呵，这些数据都是查阅相关资料而来，并非随便杜撰一个，大家对这动辄上千亿的投资也不用感到惊讶，毕竟那是一个纳入国家总体战略布局的区域），新区已经成为全市乃至整个环渤海经济圈子的经济龙头，去年，新区的综合配套改革总体方案已经得到了中央批复，中央对新区的支持是不遗余力的，我们地方党委政府同样要把握住现在这千载难逢的大好时机，一举将新区建设成继浦东新区和珠三角经济特区后的经济第三极，现在，新区的管理体制已经成为了阻碍新区发展的最大阻力，新区政治体制改革必须提上日程。”

　　主席台上，郑裕明针对新区改革发表着热情洋溢的讲话，所有人都感到了一个明确的信号，新区的政治体制改革怕是即将由长期的理论论证开始付诸实践。

　　中岷区区委书记邓一忠等新区规划区域内的几个行政区的党委政府负责人也出席了今天的会议，郑裕明发出了强烈的改革信号，无疑在邓一忠等人忧心忡忡。

　　坐在第二排的邓一忠等人此时脸上的神色就显得十分凝重，是为了新区改革的大事还是为了自己屁股下的位置着想，答案是不得而知。

　　会后，黄安国来到了郑裕明的办公室，这是郑裕明特意让秘书将他留了下来。

　　“新区的改革势在必行，你现在作为新区的负责人，势必要担起重任，你能忙得过来吗？”郑裕明已经在办公室等候黄安国，朝黄安国摆着手，示意其坐下来。

　　“郑书记，就是每天加班加点，我也不会把两头的工作落下一点。”

　　郑裕明打量着神色严肃的黄安国，眉心轻轻的抖动了两下，有些话却是不好启口，即将到来的新区改革是他现下最重视的事情，黄安国现在主管着新区的工作，在新区的改革过程当中，势必要担负起主要的工作，另外一头却是要兼管着市公安局的工作，郑裕明多少有些担心其无法两头兼顾。

　　“那你就量力而为吧，如果忙不过来，应当及时向市委反应，市委会适当进行一些调整。”郑裕明望了黄安国一眼，话里有话。

　　郑裕明其实是想调整黄安国公安局长的位置，让黄安国能精力全部放在新区的改革上，只是黄安国出任公安局长这一任命这是来自中央那位的授意，郑裕明不敢擅自调整，刚才略一试探黄安国，是想让黄安国主动开口，这样他也名正言顺，黄安国的回答无疑打消了他的念头，他也只能先姑且维持现状。

　　“好了，叫你来也没什么事，以后你的重心要放在改革之事上，这不仅是关系新区的兴衰之举，同样关系到津门的发展大计，你要分得清主次。”郑裕明言语中再次提醒着黄安国。

　　“怎么，你有什么事？”看到黄安国的神色，郑裕明不由得出口询问。

　　“没事，郑书记，那您要是没什么吩咐，我就先离开了。”黄安国笑着摇头，心里头的疑问终究是没问出来，王维出现在今天的会议上着实是让他有些奇怪，但他现在分管着王维之前的工作，这事若是由他问出来，不免有些小人之心的嫌疑。

　　目视着黄安国离开，郑裕明眉头轻微皱了起来，他至今也没搞明白中央那位首长抱的是什么想法，让黄安国出任这个公安局长能有什么意义？就是想增加黄安国在津门的分量，也有很多途径，出任公安局长似乎不见得就是最好的办法。

　　从市委离开，黄安国没有上自己的车，而是上了一辆银灰色的奥迪，后面的司机张民则是开着车跟上。

　　“得，不用换了，我就坐在边上就行。”车后座，坐着杨洁和苏清雅两人，黄安国一上车，苏清雅便要往边上挪，被黄安国给笑着阻止。

　　“小雅，那就让他在边上挤着吧，他这个当领导的整天享受着专车的待遇，今天就让他尝尝挤在边上的滋味。”一旁的杨洁笑道。

　　“杨姐，你们在津门也考察有些时日了，是不是准备有所动作了？”黄安国笑着转头看向杨洁。

　　“现在津门也就新区里面潜藏着巨大的商机，我跟楚先生讨论过后，觉得还是把眼光放在新区上，虽然竞争激烈一点，但要是能站稳脚跟，未来的发展空间巨大。”

　　“我还是那句话，公司上的事情，你跟楚伯伯商量后做决定就好了，具体的事情我是不管了，你们有需要我出面的，就直接找我。”

　　“你这个甩手掌柜做的倒是轻松。”杨洁白了黄安国一眼，随即又有些幸灾乐祸，“楚伯伯近期要来津门一趟，倩倩好像也要来，你还是小心一点，别怪我没提醒你哦。”

　　“呵呵，你们不是说了嘛，倩倩那Y头成熟很多，我是不怕她咯。”黄安国一愣，旋即也轻笑了出来，是好久没见过楚倩了，心里倒是有些怀念她的恶作剧了。

　　“安国，看到没有，外面那幢刚剪彩过的大厦就是景生集团名下的，我和小雅在津门这段时间也了解了不少事情，景生集团是津门市本土的房地产巨头之一了，实力雄厚，听说在官场上也有着丰厚的人脉资源，津门市上下的各级领导都会给其面子，这可算是实实在在的地头蛇了，以后说不定有机会跟其打交道。”车子路过了市区最繁华的金融路，一座刚落成的大厦映入眼帘，外头全是由天蓝色的巨型玻璃装饰而成，在阳光照射下，整幢大楼显得光彩四溢，整片望过去，这幢大厦在这一条街道当中却是最为显眼，不仅外形设计上独树一帜，在高度上，同样是比其他楼栋高了一些。

　　“这不是李忠义到津门来参加开业典礼的那幢大厦吗？”黄安国神色微微一动，注意力一下子全集中了过去。

　　“看来这个景生集团是十分不简单了。”黄安国自己都忘了这是第几次听到这个集团了，盛思韵就在这个集团高就，市长周邰升也曾无意中提到过，黄安国此时对景生集团的重视不得不上升到了一定的高度，景生集团将总部设在新区，他将来却是少不了跟对方接触。

　　“能在津门这种直辖市做到房地产龙头的位置，自然不可能简单得了，黑白两道肯定都十分吃得开。”杨洁肯定的点着头，“不过咱们是外来的企业对于这种本土的巨无霸来说还算不上有什么威胁，短时间内是不会跟对方打上交道的，现在也没必要去瞎操心。”

　　“安国同志，你现在在哪？”

　　车上，黄安国接到了张越凌打来的电话。

　　“我刚从市委出来，越凌书记有事？”黄安国心里微微一动，张越凌没事是不会轻易打他电话的。

　　“安国同志可否方便到医院来一趟？”电话那头，是张越凌略带询问的语气。

　　“好，那我现在马上过去。”


第691章

　　匆匆的赶到市医院，黄安国再次见到了张越凌，对方的脸色已经显得十分红润，跟正常健康的人别无两样，黄安国不禁开玩笑道，“越凌书记不仅恢复的很好，还显得越来越年轻了，可喜可贺。”

　　“不行咯，年龄一大，身体机能老化是再明显不过的事，以前二三十岁的时候，就是连续工作几十个小时也能扛得住，现在一晚上没睡，人就熬不住了，每天晚上一过11点，查房的医生就准时过来，要是看到我还没休息，一准把我手上的文件没收。”张越凌摇头轻笑着。

　　“那这个医生可是好样的，在这里，他只把你当成一名病人，而不是一个纪委书记，他这是对你的身体负责，这样的医生才是真正的有职业精神，该值得夸奖。”

　　“是啊，进了这里可就没什么领导不领导了，医生就是最大的领导，我就跟负责我的医生说，主席进了这里，也得听你的，你们医生在医院里比主席还大。”

　　张越凌说着自己笑了起来，一旁的小护士抿着嘴，想笑又不敢笑，憋得一张小脸红红的，张越凌不禁又笑道，“你这个小同志，想笑就笑嘛，这里还能有人能管得住你的嘴不成。”

　　病房里笑声一片，张越凌的秘书王海见张越凌兴致颇高，也没急着赶小护士出去，直至几人都笑得差不多，王海这才眼神示意照顾张越凌的小护士出去，自己也走到外面将门拉上。

　　“前天小李火化了，原本我是要去为其送行的，医生却是担心我的伤口，不允许我出去，我也只能让小王代我去送他一程了，心里很不是滋味。”张越凌脸上的笑容突地黯淡下来。

　　“小李就是我的那个司机。”见黄安国疑惑的神色，张越凌又解释了一句。

　　黄安国这才恍然，静默了几许，安慰道，“人死不能复生，越凌书记该节哀才是，相信小李司机知道越凌书记这么牵挂他，九泉之下会瞑目的。”

　　“哎，如果这次的车祸真的是人为，那对方的目标就是我，小李就是被我牵连到，我这心里左右都不安。”张越凌叹了口气，“不管这件事后面到底藏着什么惊天的秘密，我就是豁出了这条命，也要查个水落石出。”

　　“越凌书记言重了，妫主席十分关心你的伤势，相信出了这事后，主席也会让人加强你的安全工作的。”

　　“说到妫主席，我这都没脸回去见他了，来津门之前，主席就找我长谈过，希望我能克服困难，尽快的在津门打开局面，主席已经尽力的给我提供了方便，没想到我现在仍是没有什么实质性的进展，人还躺进医院里。”张越凌神色黯然，“今天让你过来，就是想跟你商量一些事情，我刚才已经听说了，王维出现在了今天市委常委会的扩大会议上，这是个不好的信号，如果还不能尽快找出能将王维一举拿下的有力证据，怕是其很快又将走上工作岗位，到时形势就越发的不利了。”

　　“单凭生活作风问题确实无法对王维产生实质性影响，只是不知道郑书记等人是如何想，竟会有让王维重新复出的念头。”黄安国也皱起了眉头，今天的会议上，他看到王维出现就已经有疑问，又不便直接向郑裕明开口询问，这事在他心中还是一个问号。

　　“王维在市里面并不是没有支持者，只要一时找不出王维的致命证据，那些人自然开始活跃起来，谋求着能让王维重新走上工作岗位，损失王维这样的一个副部级干部，对于某些利益集团来说不是单纯的损失一个人，而是长久以来营建的关系网被撕开了一个口子，现在我这边迟迟没有动静，那些人自然开始蠢蠢欲动了。”

　　“郑书记是外来者，按理说不会和津门本土的利益集团有什么牵扯，对于王维这种有作风问题的干部，难道郑书记就没其它想法？”黄安国眉头微微皱了一下。

　　“郑书记怕是也有难处，王维的事情，不仅是市里面支持他的人一直在努力的为其运作，同样有来自中央的关系在帮其打招呼，眼下只要没有更多关于王维的实质性证据，郑书记自然不会硬压着不让王维复出。”

　　黄安国沉吟着，微微点了点头，并没有表现出太大的惊讶，津门靠近京城，又是四个直辖市之一，政治和经济地位都十分突出，王维这样的高级干部在京城有关系是再正常不过的事情，就是背后真正在支持王维的人到底是谁？

　　“昨日李忠义才出现在津门，饭局上也有王维出现，今天王维就高调的出席了市委常委会扩大会议，不知道跟李家是否有一定的关系。”黄安国寻思着，李忠义昨天明着说是来参加一个跟他有合作关系的楼盘开业典礼，黄安国对此却是抱着很大的怀疑，李忠义这种身份的人，根本不大可能为这种商业典礼抛头露面。

　　“眼下你们纪委的调查也陷入了困境当中，现在确实是拿王维没有多大办法。”黄安国也是颇为无奈，“王维有中央层面的人支持，没有确凿证据，倒也不能拿其怎么样。”

　　“所以我今天找你过来，就是想让你们公安局也暗中调查。”张越凌眼中闪着些许寒意，“纪委里面怕是也有对方的人，我现在对内部的人也有些不大敢相信了，特别是我入院的这些天，我感觉有关王维的案子调查仿佛就陷入了完全停滞的地步，让我不得不怀疑纪委里面是否有少许中高层干部也已经腐化堕落。”

　　“那市检察院那边？”黄安国疑惑的看向张越凌，有关王维的案子一直都是处在保密状态当中，到底有几方介入调查，他现在都还不是很清楚。

　　“这次其实只有市纪委一家在进行调查，来津门前，中纪委相关部门的人就已经将涉及到津门的一些较为可靠的举报信给我看过，又给我提供了一些经查证后可信的证据，所以我在调查王维的案子当中，市检察院，市公安局的人一个都不用，我对他们着实是有些信不过，就算是在纪委内部，抽调出来调查王维案子的精干人员，也是我仔细筛选后亲自挑出来的，从现在的情况看，就算是我亲自挑选，怕是也百密一疏。”

　　“这些人终究是在津门扎根很久，我们都是初来乍到，虽然有中央领导支持，但跟他们比起来，还不见得有什么优势，我们的一举一动，对方恐怕都能在第一时间知晓。”

　　“是啊，这是最无奈的事情，我们在明处，从一开始就处在不利的位置，眼下你兼任市局局长，倒是能从中挑些信得过的人帮忙暗中调查，希望能取得一些突破。”

　　“如果公安局这边介入的话，怕是要先跟郑书记打招呼。”黄安国皱着眉头。

　　“我觉得没有必要，先干了再说，等取得实质性的进展再跟郑书记汇报。”

　　“那好，那就依越凌书记说的办。”黄安国看了张越凌一眼，笑着点了点头，对方的敢作敢为倒是有些出乎他的意料之外，完全没有一些老干部的迂腐和死板。

　　“对了，安国同志，挑人的时候最好要谨慎。”临走前，张越凌慎重的提醒着。

　　“会的，越凌书记好好养身体便是，这事我心里有数。”

　　从医院出来，黄安国边走边寻思着，现在他在市局里面，完全能信得过的也就只有江刚一人，至于最早向他表态的中岷区分局局长李江平，黄安国虽然已经认可了对方，但在这种重大的案子上，还真是不敢放心的用他。

　　“市长，你让我了解的那个人的信息已经了解到了。”秘书杨成走了过来道。

　　“哪个人？”黄安国微微一愣。

　　“就是昨天准备离开开发区时碰到的那个疯子。”

　　“哦，是他啊。”黄安国点了点头，差点都忘了这回事，“怎么样，有什么发现没？”

　　“那名男子叫侯伟，是五年前新区实施高端人才战略从海外引进的金融人才，一直担任新区国投的总经理，我了解过了，他之前从没有过什么精神疾病史，这次得了精神病也不知道从什么时候开始有的，不过听说他在几个月前就很少出现在公众场合，至于新区国投内部，好像这几月都是一名副总在负责日常工作。”

　　“他现在得了精神病，有医院出具的证明吗？”黄安国再次皱起了眉头。

　　“这个就不清楚了。”杨成摇了摇头，“要了解这点的话，恐怕要惊动开发区的领导。”

　　“先不要让开发区那边的人知道了，你克服下困难，多让人去各家医院走走，了解下情况，有什么发现及时跟我汇报。”黄安国摆了摆手，这事略微引起了他的关注，却还没到让他投入太多注意力的程度，当务之急还得去一趟公安局，张越凌提出的问题现在是摆在两人面前的一个难题。


第692章

　　新区国际机场，上午11时许，黄安国同杨洁、苏清雅两人驱车来到了机场。

　　“过半个小时，楚先生的那趟航班就要到了，倩倩也要来了，你可别紧张。”杨洁转头取笑着黄安国，几人的车子停在了机场外边，飞机还没到，三人都没有下车的意思，现在是腊月寒冬，出去外面能把人给冻住，几人都选择坐在车上聊天。

　　“没事，我还能怕她一个小丫头不成。”

　　“嘴硬。”

　　杨洁娇俏的白了黄安国一眼，那种成熟妇女特有的风情看的黄安国心里微微一荡，一直以来他更热衷的是权势，女色这方面并没有沾惹很多，除了早期就发生关系的几个女人，已经有挺长一段时间没有再碰过别的女人，就算是跟杨洁、苏清雅等人，也是聚少离多，也不是频繁的发生关系。

　　黄安国这会着实是有些心痒，随着年龄的增长，杨洁好像一点变老的样子都没有，反而是一举一动，一颦一笑间越发的懂得挑逗和撩拨人。

　　“男人有了权力就有了一切。”按耐下心里突然兴趣的欲望，黄安国心里默默思量着，他也一直都是坚信着这一点。

　　“对了，小雅，你爸妈前些日子来到津门的那几天玩的还高兴吧。”

　　“他们呀，玩得可乐乎了，看看这个又看看那个，每一样都新鲜，就是刘超那只苍蝇老是腻歪着跟在旁边，看着让人讨厌，那天要不是他惹了祸，也不会平白无故惹出那个麻烦，还让你特地跑了一趟。”

　　“我可是冲着伯父伯母去的，你呀，既然看他不舒服，就别想那扫兴的事。”黄安国笑着道，“伯父伯母玩的开心就好。”

　　“嗯，我爸妈说让我好好感谢你，那几天多亏了你一直派人陪同，不然我对津门也是一点都不熟悉。”

　　“小雅，既然伯父伯母让你感谢安国，那你就趁机跟他们说这就是你帮他们挑的好女婿嘛，我看呐，伯父伯母一准乐歪了嘴。”

　　“杨姐，你又来取笑我了。”苏清雅不依的伸手去挠杨洁的氧，两人笑作一团。

　　黄安国在一旁微微叹了口气，他是个有妇之夫，苏清雅是断然不敢跟家里人说这事，否则像苏父苏母那样保守的老人，怕是要跟苏清雅闹翻了。杨洁还好，已经结过婚离异的人，对婚姻早已看淡，苏清雅却是不同，这事摆在他面前也是一件头疼的事，他心里终究是有愧。

　　兜里的手机传来的震动声响打消了黄安国的思绪，电话是市局常务副局长罗明打来的，黄安国跟罗明现在仅仅保持着工作上的联系，两人私底下没有过接触，黄安国对罗明不大信任，罗明看样子似乎也没有主动靠近黄安国的意思，对方打来电话，除了公事，断然不可能再有其他事情。

　　“罗局长，什么事？”轻轻竖起跟手指，示意杨洁和苏清雅两人声音小一点，黄安国这才接通了电话。

　　“黄市长，警备区那边今天又来了人，想将人给领走。”罗明的声音带着一些磁性。

　　“他们是空手而来还是？”

　　“他们带了一份文件，是中央军委签发的，文件上说那两名士兵是执行军委交代下来的特殊任务。”罗明说完再次没有了声息，等待着黄安国的决定，这事一开始就被黄安国下了指示，除了黄安国自己的批示外，谁也不能擅自将那两名送还给警备区，对黄安国的要求，罗明也摆出了一副十足的配合态度，让人不禁要怀疑他原先是否曹光一系的人。

　　“军委的文件？”黄安国脸上泛起了些许笑容，有些意外，但也没完全出乎他的意料。他让市局将人给扣下来的第二天，警备区保卫处处长蔡建就再次来到了市公安局，出示了警备区司令部签发的执行特殊任务的文件，结果被黄安国给挡了回去。

　　黄安国当时人并没有在市局，那会就跟现在的情形一般，也是罗明打电话向他请示，黄安国一口就拒绝了放人的要求，想来当时不止是蔡建气的跳脚，回去后得到通知的林义怕是也气的暴跳如雷吧。

　　黄安国并非是视军方的命令于不顾，而是这事他心里有底，那什么所谓的军方特殊任务无非都是林义想要他这边放人的一个借口而已，林义身为警备区司令，就是随便签个文件，盖个司令部的大印拿出来都能轻而易举的吓唬人，黄安国却是不买他这个面子，那两人是否真的执行军方的任务，林义自己心知肚明，说是给林义自己办私事也不为过。

　　对方敢这样做，黄安国就敢无视这所谓的警备区司令部文件，就算是争论到中央去，黄安国同样是有所恃。

　　“黄市长？”见黄安国久久没有出声，罗明不禁疑惑的开口询问了一声。

　　“还是跟上次一样，不用理他。”黄安国做出了决定。

　　“黄市长，这会不会？”电话那头的罗明倒吸了口冷气，他想说黄安国会不会太胆大包天了，后面的几个字终究是没有说出来。

　　“没事，你就照我说的去做。”黄安国淡淡的笑了笑，林义想要要人回去，除非是他亲自过来。

　　“黄市长，那是军委签发的文件，咱们一个地方公安局是不是该以大局出发？”罗明第一次对黄安国的决定提出了反对意见。

　　“如果他们真的是执行军委的任务，那我日后亲自向他们道歉，就怕是有人想要拿军委的大帽子来压人。”黄安国话语中有着自己的决断，“这事你就照我说的去做就是，出了事也是追究我这个主管领导的责任，你不用担心负有什么责任。”

　　“黄市长，我不是这个意思，我是担心万一那两人真的是有特殊任务在身，我们把人给扣下来，到时候不管是部队那边没法交代，就算是市里责问下来，我们也是百口莫辩。”罗明稍稍解释了一句，又道，“既然黄市长您已经做了决定，那我照您的吩咐去做就是。”

　　就在黄安国刚刚向罗明做出了指示，几乎是在片刻，在市政法委办公室的曹光也已经得到了消息，接到电话的曹光，脸色惊讶的顿了一下，旋即就发出了轻微的笑声，神色间有着说不出的畅快，仿若碰到了什么天大的喜事。

　　“这黄安国倒真是什么都敢做，连军委签发的文件也敢无视。”曹光脸上的笑容有着惊叹，有着佩服，同样又有着几许嘲笑，“闹吧，闹吧，越闹越大越好，最好闹得没法收场，两败俱伤。”

　　“那林义估计有些着急上火了，竟然连军委的后台都搬出来了，呵呵，越是这样才有趣，如果对方不是黄安国，也没有人敢干出这种事来，要是那样，这出戏就没看头咯。”曹光心情大好，若是换成其他任何一个人，谁也不敢做出这样的事，就算是他，即便是知道这份军委签发的文件只是个唬头，也只能乖乖的放人，没办法，架不住人家后台硬。

　　“要是我能再往里面加把火就好了。”曹光眼中闪过一丝阴狠，旋即又笑眯眯的从抽屉里拿出了一小包珍藏的大红袍，里面就只剩下一丁点，曹光小心的解开包装，从里面又倒出了一点点来，那动作是细心的不能再细心，生怕弄坏了什么绝世珍宝一般，今天曹光是人逢喜事精神爽，平日里一直舍不得喝的大红袍喜滋滋的被他拿了出来。

　　“林义现在终于把他在军委的后台给搬了出来，以后较量的层次是会越来越高了。”挂断电话后的黄安国眼中寒芒一闪，第一次对方出示警备区司令部的文件被他给回绝，他就在琢磨着林义是否会从更高层次施压下来，果不其然，林义终究是找了军委的那位。

　　这一件事，双方仿佛都有默契一般，没有惊动其他人，林义没有主动找郑裕明等地方的党政高层，让地方上的人给黄安国施压，黄安国也没有将这事主动告诉郑裕明等人，双方就围绕在一个固定的范围里面互相较劲。

　　黄安国对林义的想法再清楚不过，对方是不想把这事闹得众人皆知，这是林义心里理亏的表现，林义同样是把他算的清清楚楚，知道郑裕明等人的施压不见得对他有用。

　　“这件事最后会以什么样的结果收场，就看薛兵能否尽快的找到证据了，只要那晚的目击者当中有人拍下了视频，就足以让林义出血了。”黄安国心里思量着，“眼下却是得让薛兵加紧动作才是，林义明显肯定不止派出了这两个人。”

　　“安国，你在发什么呆呢？”旁边杨洁推了推黄安国。

　　“哦，没事，怎么，飞机到了吗？”黄安国惊醒了过来，下意识的转头望了望窗外。

　　“快了，我们该下车了，进去接机。”

　　“好，那就走吧，很长时间没见到楚伯父了，我这心里还真是期待。”黄安国笑着点了点头。

　　“我看你是期待同楚倩见面吧。”杨洁仍是没忘了再取笑黄安国一句。


第693章

　　从天都市到津门的航班，在中午11点半降落在了津门国际机场，时隔几年，黄安国再次见到了楚天霸。

　　“楚伯父，几年没见，您可真是风采依旧。”黄安国打量着楚天霸，一头浓密的黑发，丝毫没有显老的样子，比起几年前，现在事业越做越大的楚天霸反而显得越发的神采飞扬。

　　“倩倩，咱们也好久没见了。”黄安国笑着同一边的楚倩打着招呼。

　　楚倩瞟了黄安国一眼，从鼻孔里‘哼’了一声，头转向了一边，同苏清雅聊了起来，却是不理黄安国，一双水汪汪的大眼睛时而悄悄的往黄安国身上瞅着。

　　楚天霸看看黄安国又看看自己女儿，心里微微叹了口气，儿女家的情事终归不是他能管得住，将心思放下，同黄安国开着玩笑，“安国，你现在的官是越做越大了，以后要进你的家门怕是都要经过层层审批了。”

　　“楚伯父说笑了，我家的门可是永远为你敞开着，就怕你不来。”

　　“好了，好了，你们要讲话等上了车再讲，待会有的是时间给你们讲。”杨洁在一旁笑着催促几人，“这儿进进出出的人太多，声音杂乱，上车了再说吧。”

　　几人说说笑笑的上了车，今天杨洁几人坐过来的是一辆七人座的商务车，除了一个司机，五人坐在后面仍是十分宽敞。

　　楚天霸同黄安国两人坐在中间一排的位置，目光落在黄安国身上，楚天霸心里也是不胜唏嘘，昔日见到黄安国时，对方还只是个刚毕业的大学生，又有谁能想到当时那个还一脸青涩的小伙子会成长到如今的高度。

　　脸上，也早已没有了昔日的青涩，取而代之的是一脸的从容和稳重。

　　“楚伯父到了津门可得多呆几天，领略一下这滨海之城的魅力。”黄安国笑着同楚天霸交谈着，后面是几个女人叽叽喳喳聊天的声音，乃至覆盖了整个车厢的清脆笑声，三个女人一台戏，几女演绎的淋漓尽致。

　　“我生在西部，长在西部，这一生却是很少呆在沿海的地方，每次商业考察也都是来去匆匆，还真是很少在沿海地区真正的观光旅行一番。”楚天霸目视着窗外那隐隐覆盖着冰霜的电线，“不过这北方的天气还真是冷，要是让我冬天生活在这样的天气下，我这把老骨头怕是要被冻散架了。”

　　“这里的气候自是跟天都没法比。”黄安国笑着点头，“不过楚伯父也确实是该多享受享受生活了，工作永远都做不完，钱也是赚不完，楚伯父没必要这么辛苦，有事情多交给下面的人去做就是了，自己应该多为自己腾出一点时间来休息。”

　　“我就倩倩这么个女儿，现在努力打拼还不是为了将来能够让倩倩过得好一点，我跟倩倩她娘就想啊，一定要给倩倩留下一份丰厚的嫁妆，让她将来不至于受了委屈。”楚天霸似笑非笑的看着黄安国。

　　脸上的笑容微微一顿，黄安国神色间多少有些不自然，他同楚倩的关系也有些说不清道不明，楚天霸当着他的面说起，着实是让他不太自在。

　　“楚伯父现在就是开始安享晚年，留下的财产也足够倩倩一生享用不尽了。”黄安国笑了笑，他对集团的事情虽然甚少去主动过问，但心里也大概有个数，集团名下的资产已经是一笔巨额的财富了。

　　“钱其实不是什么问题，关键是倩倩现在也老大不小了，却没一个钟意的人，我这当父亲的，看着也是心里着急。”

　　“会的，相信倩倩一定能遇上一个喜欢的人。”黄安国的眼神有些虚，却是不敢再多谈起这个话题，生怕待会楚天霸越说越把自己给绕了进去。

　　黄安国同楚天霸聊天的同时，津门市警备区的司令部里，警备区司令林义听着保卫处处长蔡建的汇报，一张脸阴沉的吓人。

　　作为林义心腹的蔡建此时更是大气不敢出，面对黄安国那种地方干部，蔡建可以底气十足，有恃无恐，在林义面前，蔡建却是发自心底的敬畏。

　　“司令，这市公安局实在是太过分，我出示了军委签发的文件，他们却是置之不理，说一定要您亲自过去。”蔡建悄悄的打量着林义的脸色，在一旁煽风点火，“司令，他们不仅是没把我们警备区放在眼里，同样是没把军委放在眼里。”

　　“好了，我知道了。”林义脸色不耐的摆了摆手，制止了蔡建再说下去，一只手搁在桌面，一下一下的，咚咚的敲击着桌子。

　　“刘政委呢，他有再私下向你问过这事吗？”

　　“有的。”

　　林义沉吟着没再说话，朝蔡建挥了挥手，后者识趣的离开了办公室。

　　双手附在背后，在办公室里来回踱步着，林义的脸色变幻不定，却好像是在犹豫着什么。

　　“黄安国却是认准了我这事是出自私心，硬是扣着那两个人不放，非要我亲自出面。”林义脸上隐隐有些怒色，如果是他亲自去找黄安国，他相信黄安国可能就会放了那两个人，只是他又如何拉得下这个脸面？

　　从军委讨要来拿分盖着军委大印的文件，林义是动用了自己在军委的关系，对于自己儿子拿枪指着黄安国这事，他也没敢如实的告诉方国清。

　　按辈分算，他要叫现任的军委副主席方国清一声舅舅，这是他最大的凭仗和后台，他能在部队里面顺风顺水，被授予少将军衔，并且做到警备区司令这个位置上，跟方国清的照拂离不开关系，今年还不到五十岁的他，将来还是很有可能再进一步的，甚至做到大军区司令的位置也不是没有可能，只要方国清肯大力的支持他，林义相信自己的上升空间还很大，只是眼下这事他还瞒着对方，林义心底下有着莫名的担心，他隐隐感觉到黄安国揪着这事不放，似乎也想在这事上做文章，若黄安国只是一个普通的地方官员，他还没有什么顾忌，偏偏黄家同样有通天的能量，林义心里终归也怕对方找到证据发难。


第694章

　　新区的改革在市委市政府的推动下，终于缓缓的揭开了序幕，这一日上午，中岷区召开了党政领导干部会议，市委组织部长钱方在会上宣布了最新的人事任命：新区工委书记、管委会主任黄安国兼任中岷区区委书记，邓一忠不再担任新区工委副书记、中岷区区委书记，另有任用。

　　中岷区的人事变动，宣布了新区改革的大幕已经拉开，黄安国此次出任中岷区区委书记，可以看作是市委向新区‘集权’的一个重大举措。

　　作为新区的核心区域，中岷区同时也是市经济技术开发区，市保税区等重要功能区的所在地，在滨海新区的改革大格局中占有着非常重要的地位，从前天郑裕明召开常委会扩大会议，向全市党政领导干部发出新区改革的强烈信号，到今天黄安国出任中岷区区委书记，新区的改革终于从一直停留在嘴巴上的口号迈出了实际行动的第一步。

　　这一次的动作，郑裕明采纳的是黄安国起初向市委市政府提交的建议，改革没有在全区内一次性铺开，而是先从新区内部占有重要地位的中岷区开始，之所以从‘党口’上先动，亦是考虑了国内特殊的行政体制，书记是一个地区的‘一把手’，说话更有分量。

　　在中岷区党委一把手发生变更时，在中岷区辖区内的经济技术开发区和保税区两个功能区的党口也同样发生了变动。

　　市委组织部部长钱方在会上同时宣读了市委的决议：市经济技术开发区、保税区工委并入新区工委，组建新区纪律检查工作委员会，建立市经济技术开发区管理委员会党组，建立津门港保税区管理委员会党组，在津门市委滨海新区工委的领导下展开工作。

　　改革只先从中岷区开始，暂不推行到新区内部全部区域，不仅给了市委市政府一个缓冲的时间，减少了市里的压力，同时也让新区内部其它区域可以有一个准备接受的心理过程。

　　会场上，邓一忠始终笑容平和，在会上做了发言的邓一忠，表示服从市委的安排，并且号召了区内的党政领导干部要起到表率作用，密切配合黄安国同志的工作，做好关系到新区发展大计的改革工作。

　　邓一忠的发言赢得了台上台下的阵阵掌声，坐在黄安国身侧的市委组织部长钱方亦是笑着点头颔首，同身旁的黄安国轻声交流着，“一忠同志还是很有党性原则和大局观的，是中岷区内兢兢业业干了这么多年，也是劳苦功高的一个老干部了，这次他能这么配合市委的决定，可是给市里减少了不少麻烦，以后你这个书记要开展工作也好开展。”

　　“不错，邓书记的节操值得广大干部学习。”黄安国轻轻瞥了台前讲话的邓一忠一眼，笑着点了下头。

　　台前，邓一忠保持着一个厅级干部的风度，坐下来，搁在桌底下的双脚却是狠狠的踩着地，满腔的不甘似乎想通过脚下这青砖水泥发泄出去。

　　新区改革，最大受益者其实是黄安国，身兼三职的黄安国多少会让人觉得有些怪异，又是市公安局局长，又是新区的一把手，现在还是中岷区的一把手。

　　市委，郑裕明的书记办公室里，市长周邰升就在同郑裕明讨论着黄安国目前身兼数职的问题。

　　“黄安国担任市局局长，是中央那位的意思，也不知道是不是另有深意，要是我们市里面擅自撤了黄安国的局长职务，怕是引起中央那位的不快。”郑裕明看了周邰升一眼，轻摇着头。

　　“就怕安国同志一人分担着这么多工作，会分散精力，现在正是新区改革的关键时刻，我是担心他应付不过来。”周邰升担忧道。

　　“那也没办法，新区的改革是刻不容缓的大事，安国同志现在分管新区工作，由他担起这个重任是再合适不过，至于市局那边嘛，可以让他适当的少花些时间，两边有个轻重。”

　　“也只能如此了。”周邰升看了看郑裕明，神色沉吟着，不知道在想着什么。

　　黄安国在新区送走了市委组织部长钱方一行，就匆匆返回了办公室，疑惑的看着杨成，“什么东西一定要我亲启？”

　　“不知道，是一个小信封，很轻，里面不知道装了什么东西，光凭触摸的感觉，好像是一个小小的长方形的物体。”杨成将信封从口袋里拿了出去，这是刚才在开会时，有人打了他电话，让他出去拿一样东西，起初杨成还没在意，对方却是说了，这是黄安国急需要的东西，见对方一口道出自家领导的名字，杨成登时就重视起来，啥也没说就跑了出来，人没见着，却是按照对方指定的位置，拿到了这么一个小信封。

　　“市长，会不会有危险？”见黄安国直接就要拆信封，杨成突的出声提醒道。

　　“呵呵，能有什么危险，难不成这小东西还能是炸弹不成。”黄安国笑着掂量了一下信封，“现在要想谋害人，也是在信纸上抹上毒，我看这可不像。”

　　黄安国笑了笑，没有犹豫什么，直接撕开了封口，从里面倒出了那个类似长方形的小物体来。

　　“是个U盘？”黄安国眉头微微皱了一下，拿着手里那小小的黑色U盘，想也没想就走到了电脑旁，插了进去。

　　杨成颇为好奇的看着，脚下往前挪了两步，终是又停了下来，没有走到电脑跟前去，里面还不知道是不是有什么重要的内容，没有经过黄安国的同意，杨成却是不敢主动凑上前去看。

　　U盘里面只存了一个视频，黄安国疑惑的点开了看，刚过片刻，黄安国顿时瞳孔一缩，“竟会是那天晚上的视频。”

　　盯着电脑上的画面，黄安国眼睛眯着，内心的震惊可想而知，他现在正急需的东西，竟有人通过这种方式给他送了过来。

　　“杨秘书，见到给你送来这个U盘的人没有？”黄安国转头看着杨成。

　　“市长，这U盘我是按照对方的电话指引才拿到的，是什么人根本没见着。”

　　“没见着人吗？”黄安国眉头蹙了起来，“是见不得人？还是那晚正好路过的好心群众怕引来麻烦才以这种方式送来的？”

　　“杨秘书，去找有关部门查下跟你通电话的那个号码是谁的，尽快把结果告诉我。”

　　“好，我现在就去。”杨成点了点头，转身就走了出去，他虽然没看见那U盘里面是什么东西，但从黄安国的脸色也知道对方对这件事情很重视，杨成心里一点也不敢含糊。

　　杨成的身影消失在门外，黄安国寻思了一下，又给薛兵打了电话，“薛兵，你现在在哪？我要你找的东西不用找了，立刻到我这来一趟。”

　　薛兵此时人还在津门，那晚上经过的车辆并不仅仅是只有津门本地车辆，也有外省的车辆，本地的这些车主似乎都已经被人警告过，只要见是问起那晚上车祸事情的，一个个勃然变色，声称不知道，薛兵无法从这些人身上下手，却是只能尝试着从省外的车辆着手，只要警备区的人动作没那么快，就有一线希望。

　　所幸的是薛兵才刚要动身，就接到了黄安国电话，薛兵立刻马不停蹄的赶了回来。

　　“黄哥，怎么不需要了，然道要放弃？”进了办公室，薛兵大大的呼了一口气出来，办公室里面的暖气让人整个都舒服了起来。

　　“不是不需要，而是有人给我们送过来了，你来看看。”黄安国朝薛兵招了招手，自己从位置上站了起来。

　　来回的在办公室慢慢踱步着，黄安国心里仍是跟刚才的疑虑一样，想不明白这U盘到底是别有用心的人送来的，还是他太过多疑。

　　“太好了，黄哥，有这东西，对方就百口莫辩了。”薛兵没经历那晚的事情，整个将视频看完，见到林军拿枪指着黄安国的画面都拍得挺清晰，既为那晚的黄安国捏了把汗，又忍不住感到庆幸。

　　“黄哥，现在有这东西了，接下来要怎么办，将这公布出来？”薛兵疑惑的望着黄安国。

　　“公布出来？呵呵，那是不行的。”黄安国摇了摇头，“游戏不是这么玩的，将这视频公布出来，那就破坏游戏规则了，原本就算是我们站住理，也要被人所不喜了。”

　　“那黄哥的意思是？”

　　“这样吧，你现在立刻回京城去，将这东西带上，亲手交给老爷子。”黄安国沉吟了一下，终是做了决定，不管送这个U盘过来的人是带有什么目的，眼下这个东西对他实在是用处太大，而且他也想不出会有什么坏处，索性也不再去理会。

　　“市长，警备区林司令要见您。”杨成去办黄安国交代的事，此刻，新区工委办公室的一名工作人员走进来汇报道。

　　“见我？在哪？”黄安国一愣，旋即转头问道。

　　“他已经到了我们这里。”

　　“到了这里？”黄安国微微一震，敛了敛心神，“请他进来。”


第695章

　　薛兵在林义进来之前，提前离开了黄安国的办公室，黄安国迟疑了一下，没有大摇大摆的坐着等林义进来，在听到脚步声时，朝门口走了几步。

　　林义的身高足足有一米八出头，身材魁梧，是个典型的北方汉子，两人之前有过几次不愉快的通话，今天的见面，对两人来说还都是头一次。

　　“林司令，久仰。”黄安国笑着往前走了两步，主动伸出手，尽管之前没见过林义，今天林义穿着军装却是再醒目不过，肩上将星闪耀。

　　“黄副市长，闻名不如见面了。”林义的眼神犀利，打量着黄安国，脸上的肌肉抖动了一下，像是在笑着回应黄安国，又好似在冷笑。

　　感受着对方宽厚有力的手掌，黄安国面色平静的笑了笑，“林司令，里面请。”

　　两人进了办公室，林义盯着黄安国，语气有些不善的径直问道，“黄副市长让市局的人擅自扣押着我们警备区的人，不知道这是违反规定的吗。”

　　“你们警备区的士兵在地方上鸣枪，地方公安局作为主管社会治安的机关，自然有权问个清楚。”黄安国淡然的笑了笑。

　　“是吗？就算是问也是由军队的保卫部门来问，两人还是现役士兵，你们地方没这个权力。”林义的声音骤然大了起来，面色低沉，“黄副市长，我是直来直往的人，今天过来我也不跟你拐弯抹角了，是来向你要人的，黄副市长不知道肯不肯给林某这个面子？”

　　“看来那两个士兵的面子还真大，不仅能请动军委的大印，还能劳动林司令堂堂一个将军亲自过来要人，不知道两个连一级士官都不是的士兵哪来这么大的面子，林司令不知道可否给我解惑？”

　　“身为警备区的军事主官，我有权为自己手下的兵负责，黄副市长是不是管的太宽了？”林义嘴上将‘副’字的发音刻意咬的重了几分。

　　“不错，是我冒昧了，军队的事情还轮不到我来插手。”黄安国忽的笑了笑，“既然林司令亲自前来，那我要是再不放人，可就不识趣了。”

　　“哦？”林义疑惑的看了黄安国一眼，却只见黄安国已经当着他的面拿起了电话，“喂，罗局吗，将警备区的那两个人给放了。”

　　见到黄安国这么轻易就把两个人放了，林义心里反倒有些惊疑不定，之前黄安国要是有这么好讲话，他今天就不用亲自走这么一趟了，以黄安国以往表现出来的行事风格，林义心里断然不相信对方在看到自己亲自过来后，就一下子松口了，他今天过来，原本也是做好了跟黄安国讨价还价的准备，却没想黄安国答应的这么快。

　　“怎么，人也放了，林司令可还有什么不满意？”黄安国笑着对上了林义的眼神。

　　“没有，很满意，很感谢黄市长的谅解。”林义深深的望了黄安国一眼，嘴上的称呼不自觉的发生着变化。

　　“既然黄市长已经放了人，那我也没什么事，这就告辞了。”林义不想在这里多呆，起身站了起来。

　　知道林义不会留下来，黄安国也是笑笑，象征性的挽留了一下，林义拒绝了便走了出去。

　　从黄安国的办公室出来，林义心里的疑惑更甚。

　　“黄安国这是不是答应的太容易了？”林义微皱着眉头，如果黄安国态度强硬一点，他反而会觉得正常，如此轻而易举的将人要了回去，却是让他心里头觉得不对劲，又琢磨不透黄安国的意思。

　　杨成去查询给他打电话的那个号码，带回来的答案并没有出乎黄安国的意料，那张手机卡根本查不出任何信息，这样的解释只有一个，卡只是电话主人在街边的小店办的，而杨成再打那个号码过去时，对方也已经提示该电话已经关机。

　　“查不到就算了，对方故意的想隐瞒身份，我们就不用再白费力气了。”黄安国摆了摆手，对杨成说道。

　　新区的一处茶庄里，林义同曹光两人相对而坐，从新区管委会出来的林义并没有直接回警备区，而是接到了曹光的电话，来到了这家茶庄。

　　小一辈的人交往密切，林义和曹光也算是略有交情，林军拿枪指着黄安国的那晚，在场也有几名警察目击到，公安局这边都是曹光帮忙下的封口令，事后那几名警察也以各种理由调离了原先的岗位，曹光在这件事中同样出了力。

　　亲自给林义斟着茶，曹光笑道，“林司令，我刚才接到市局的电话，听说黄安国已经同意放人了？”

　　“不错，黄安国是松口了。”林义点着头，看了曹光一眼，对方终究是曾担任公安局局长的人，在公安局里消息灵通也不足为怪。

　　“那真是再好不过了，这个黄安国仗着背后有他那位爷爷撑腰，当真是没把其他人放在眼里，这次他肯松口，倒是难得。”曹光叹了口气，“只可惜我现在只是个光杆司令，如果市公安局还是由我掌握着，这事就不至于搞得这么麻烦，林司令只要一句话，我这边当即就配合。”

　　“曹书记有这份心，我就很是感激了。”林义点了点头，“只是这事我还有些疑虑，这黄安国之前态度那么强硬，今天怎么就一下子改口放人了？”

　　“这有什么，林司令都亲自上门去了，难不成他还想当面为难你不成，那他也太不把你放在眼里了，我看他这才是正常的表现，年轻人嘛，外强中干。”

　　“林司令稍等，我接个电话。”曹光拿出手机，眉头微微一皱。

　　“怎么，有什么事？”见曹光挂掉电话，朝自己这边望过来，面色颇为凝重，林义不由一怔。

　　“林司令，我刚才接到电话，说是黄安国已经得到了那晚的视频。”曹光担忧道。

　　“什么？”林义整个人身子一顿，豁然站了起来，“我说呢，黄安国今天怎么这么好讲话了，原来是已经得到那个东西了。”

　　脸色阴晴不定的在原地站了一会，林义转头道，“曹书记，今天就先失陪了，以后有机会，再一起出来聚聚。”


第696章

　　军委副主席方国清突临津门视察，津门市委市政府也接到了中央军委办公厅的通知，市委书记郑裕明，警备区司令林义、政委刘显等主要领导干部陪同视察。

　　方国清视察了警备区内部训练基地，并先后到了驻津门的陆军和海军部队走访。

　　下午时分，按照既定行程安排，方国清同市委书记郑裕明一行来到了新区的高新区视察，新区高新区主要以航天产业、生物、新能源等新兴产业为主，方国清重点观看了新区航天产业的发展成果。

　　黄安国作为新区的负责人，同新区的领导班子在下午的视察中，同样陪同在侧。

　　看着前面的方国清饶有兴致的询问着航空企业的负责人一些技术层面上的科研成就，时不时的发出一些称赞的笑声，黄安国同陪同视察的所有干部一样，脸上都是带着笑意，市委书记郑裕明看起来似乎同样心情不错。

　　黄安国的心情并没有像表面上看起来那么轻松，昨天晚上老爷子给他打了电话，几乎是在薛兵刚把东西交给他的片刻，方国清就上门拜访，就林军的事情向黄家道歉，对方的反应如此之快，着实让老爷子也吃了一惊。

　　黄安国同老爷子通话，也知道了昨天老爷子跟方国清碰面的结果是什么，老爷子始终没有表态，方国清在试探无果后，也颇有些不愉快的离开。

　　以方国清的身份能够放低身段上门拜访并且道歉，说实话，黄安国也是有些佩服，今天方国清的津门之行，黄安国多少能猜到对方恐怕是冲着自己来，在老爷子那里得不到结果，方国清兴许是想从自己这里下手，让自己这边先松口。

　　“黄市长在想什么？”林义转头看着黄安国笑道，原本他是站在方国清身旁的位置，却是不知道什么时候已经悄然的走到了黄安国身旁。

　　“方主席到新区视察，我自然是在想如何接待好方主席一行。”黄安国瞥了林义一眼，淡淡的道。

　　“是嘛，今天新区的接待工作我看就搞得很好嘛。”

　　“多谢林司令的肯定。”

　　彼此对视了一眼，两人平静的对话下，暗藏机锋，在黄安国看来，林义此刻倒像是炫耀来着。

　　林义此时心里是既畅快又感到憋了一股气，昨天在得知黄安国已经得到想要的东西，他急急的回去将此事告知了方国清，被方国清痛斥了一顿，林义心里又岂能舒服，这笔账自是算到黄安国身上。

　　两人心里各怀心事，林义想着这事方国清已经插手，就算是费点劲，应该也能妥善解决，毕竟黄天曾经再怎么辉煌，那也是过去的事情，林义并不是不清楚到了黄天那个层次的人，即便是已经退居二线，但所能产生的影响力依旧是不小，只是对方国清，林义同样抱着十足的信心，军委两个副主席，方国清作为主持日常工作的副主席，排名犹在陈明丰之上，在军方的分量可想而知。

　　对方国清到津门来的事，老爷子送给了黄安国一句话：跟平常一样，该干什么就干什么。

　　晚上是市委在市区的津门大酒店设了招待宴席，市委书记书记郑裕明，市长周邰升，市委副书记王农，常务副市长曾亚辉等市委市政府的主要领导都悉数出席。

　　方国清在众人的簇拥下进了宴客厅，黄安国也在市委市政府的一行领导干部当中，今天市委的所有常委都悉数到齐，黄安国在这么多人当中，反倒是显得有些不起眼，就跟在了后面的人当中。

　　这种重要的宴席场合，座位无疑很是讲究，中间的主位非方国清莫属，在方国清坐下来之前，其余一干人等也俱是站着，方国清笑着在主位坐下，郑裕明在其右手边入座，其余人等正也要依次入座，这会，方国清却突然朝黄安国招了招手，“安国同志，过来，到我这坐。”

　　方国清的举动很突然，在场的人都愣了一下，市长周邰升原本正要在方国清右手边坐下，警备区司令林义也要依次而坐，闻言却是停下了脚步，疑惑的看了方国清一眼，随即，林义脸上就有了些笑容，瞥了黄安国一眼，笑着又往下挪了挪脚步。

　　“方主席，我还是在这边坐吧。”黄安国笑了笑，委婉的拒绝道，他如果过去，就得坐周邰升的位置，怕是会惹得对方心里有想法，黄安国不知道方国清此举是有意还是无意。

　　“安国同志，怎么，我这个老人家还请不动你过来一坐？”方国清看着黄安国，开玩笑道。

　　“安国同志，方主席叫你过来坐，你就过来嘛。”周邰升仅仅只是一迟疑，也笑着开口。

　　黄安国走了过去，这一桌因为多加了他一个人，座位安排也相对发生了些变动，原本坐在这一桌的市委常委、宣传部长马一宣坐到了黄安国那一桌去。

　　“来，大家也都坐嘛，既然是吃饭，那就都放松点，不要搞得跟开会一样。”方国清笑着朝众人摆了摆手。

　　“安国同志，昨天我还跟黄老坐在一起喝茶，他的身体可还真是硬朗着，可喜可贺。”方国清笑着转头同黄安国说着。

　　黄安国笑着点头称是，不动声色的望了方国清一眼，此时方国清的一言一行，无疑都会让他下意识的去琢磨是不是有什么深意，黄安国心里是打起了万分精神。

　　老爷子给他的话是看淡方国清的津门之行，但真正跟方国清坐在一起，黄安国多少还是感到些压力，特别是对方看似来者不善。

　　黄安国这一桌，众人谈话的中心都围绕着方国清，市委书记郑裕明不时的也会说笑几句，没有平日的严肃，只是在看向黄安国的眼神时，略微有些奇怪，方国清同黄老有交情之事他从没听过，刚才听方国清那样一说，郑裕明心里满是疑惑，特别是像方国清今天来的太过突然，这种层次的领导要下来视察，至少要提前一个星期通知地方，军委办公厅却是在昨天突下通知，方国清也在今天就突兀的来到了津门，着实让郑裕明心里疑惑不已。


第697章

　　宴席过后，除了郑裕明留下来陪同方国清寒暄了两句，市里的党政领导已经先行离去，十来分钟过后，郑裕明也从方国清的房间出来，告辞离去。

　　而黄安国，在走到门口时就已经被方国清的秘书留了下来，在郑裕明离开后，黄安国随着其秘书进入了方国清的房间。

　　偌大的复式套房里，外间是一个宽敞豪华的大客厅，沙发上坐着的不止方国清一个，警备区司令林义赫然在座。

　　这样的场景让黄安国一目了然，心里已然猜到方国清特意让秘书将他留下来是所为何事，走到沙发前站定，黄安国笑着朝方国清问好，“方主席。”

　　“安国来了，坐，坐。”方国清笑着做了个手势。

　　黄安国在林义的侧边坐下，彼此间仍是微微点头致意着，方国清看了两人一眼，道，“安国啊，我今天我来找你，想必你也知道是什么事了，我就不多浪费时间了，林军的事我昨天才得知，这件事情确实是他做得不对，今天我把林义也叫过来了，让他向你道歉。”

　　方国清说着眼神往林义的方向瞟了一眼。

　　“黄市长，那事确实是小军做的不对，所幸的是没给黄市长造成什么伤害，还望黄市长能够体谅，毕竟那晚小军喝酒喝多了点，难免会做出一些冲动的事，我想黄市长应该也能理解。”林义对着黄安国抱歉的道，心里纵然是有千般不愿，当着方国清的面，林义也不敢违背对方的意思。

　　“做错了就是做错了，不要老是找借口，孩子就是这样被你教育坏的，这件事你这个当父亲的要承担很大的责任。”方国清微微板着脸，不悦道。

　　方国清训斥了林义一句，又转头冲黄安国笑道，“安国，这件事虽然是小军那孩子喝酒后做出来的糊涂事，但不对就是不对，你有什么不满尽管说。”

　　黄安国心里蓦然一惊，这是方国清在向他开条件吗？抬头看了对方一眼，黄安国发现方国清同样是笑募募的盯着自己，至于一旁的林义，双眼同样是紧紧的钉在黄安国身上。

　　“安国同志，怎么样，想好了吗，今天林义就在这，你有什么要求，尽管说出来，有我在这，他不敢说不。”方国清笑着再次开口。

　　黄安国心里的警觉心顿起，若是方国清跟林家没有什么关系，他还有可能会认为对方是站在他这边帮他说话，此时此刻，黄安国却是感到心里有一股压力，方国清这是想将事情控制在他跟林义两人之间，短短的不到一分钟时间，方国清更是接连两次问相似的话，黄安国心里清楚，这是方国清要他现在就表态，事情就在他跟林义之间解决，如果他现在一点头，等于是承诺了此事。

　　“方主席，这事。”黄安国正要说话，兜里的手机铃声叮叮当当的响了起来，原本还显得宁静的客厅仿佛注入一股嘈杂的声音。

　　方国清眼神中微不可觉的闪过一丝不满。

　　“不好意思，望了关掉铃声了。”黄安国抱歉道，拿起手机就要按掉，手上的动作却是微微一顿，“家里的老爷子打来的电话，抱歉，我接下电话。”

　　当着方国清和林义的面，黄安国就接起了电话，一旁林义有些惊异的看了黄安国一眼，转头看了看方国清，见对方笑着没有说话，不由得也压下心里的惊奇。

　　“方主席，我家那口子来了津门，还带了小孩子过来，老爷子十分着紧这小太孙，让我亲自去接一下，这会已经快到了，方主席您看？”黄安国嗯嗯两声的挂断电话后，略微歉意的朝方国清道。

　　“黄老爷子老来还能抱上个小太孙，自然是十分宠爱，安国你就先过去吧，顺便代我向黄老问一声好。”方国清点了点头。

　　“那好，方主席，林司令，我这就先走一步。”

　　“林义，代我送送安国同志。”

　　将黄安国送到门外，林义这才有些不甘的走了回来，“舅舅，这事明显是太假，哪有那么巧的事，黄安国刚到我们这来，他家里的老婆孩子就都到了津门，这不是摆明了当我们是傻子嘛，您怎么就这样让他走了，怎么说也得让他表态才让他离开。”

　　“真也罢假也罢，这都不重要，他都搬出黄天了，你还能硬把他留下来吗？”

　　“舅舅，我觉得黄天都已经是过去的人物了，您没必要太忌惮他。”

　　“过去的人物？”方国清脸色低沉的自言自语了一句，林义这句话却是不经意间让他心生感慨，有些惆怅道，“谁没有成为那一天的时候？就说我自己，今天还在任上，看似风光无限，这一届任期完，不也成了你口中所说的过去人物。”

　　“舅舅，瞧您说的，这一届任期才刚开始，您老不还得干好几年呢，现在想那些干嘛。”林义没想到自己的话会引得方国清有这样的想法，尴尬的笑笑。

　　“不早了，时间过得很快的。”方国清瞥了林义一眼，“我在位的时候还能帮衬得了你一时，我一退下，你又该何去何从？”

　　“舅舅，您这话说着可不对，您在部队当中的门生故旧不少，就算是您下了，您的影响力也仍是在的。”林义有些讨好的说道。

　　“在？呵呵。”方国清摇头轻笑着，站起身来在原地徘徊着。

　　黄安国出了方国清下榻的酒店，这才大大的松了口气，钻进了自己车子后，这才将手机重新拿了出来，平日里从来不开铃声的他今天却是特意将铃声给打开，刚才在方国清那里，他心里就一直默念着手机怎么还没响，好在关键时刻，手机总算是响了起来，及时帮其解了围。

　　“小张，去高速路口。”黄安国转头朝司机张民吩咐着，刚才的电话虽然是刻意安排的，但他说的话并没有假，高玲确实是带了孩子来到了津门，怎么说做戏也要做的逼真一点。

　　“江刚应该是接到了玲儿的车子了吧？”黄安国嘀咕着给江刚打了电话过去。

　　“喂，黄书记，我已经接到嫂子的车子了，现在正往市区的路上开。”江刚的声音有些大，黄安国依稀还能听到周围车子呼啸而过的声音。

　　“江刚，我现在也正往高速路口走，你说个地点，我们在那汇合。”

　　黄安国在进了清远区的路段同高玲跟江刚一行汇合，让张民独自在前面开着车子，黄安国下了车，换乘到了高玲那一辆去。

　　“怎么样，小家伙没被冷到吧？”黄安国普一上车，就冲着儿子看着，小家伙一双圆溜溜的大眼睛也直勾勾的盯着他打转，父子俩大眼瞪小眼的瞅着。

　　“不会，给他套了两层棉袄，暖和着呢。”高玲笑着摇了摇儿子的手臂，“来，快叫爸爸，爸爸会给你好吃的。”

　　高玲的话音一落，小家伙却是‘噗’的一声喷了几滴唾液出来，一张粉嫩的小脸高扬着撇到一边去。

　　“哈哈，看来小家伙不为糖衣炮弹所惑啊。”黄安国笑着将儿子抱了过来，看到轮廓依稀有些像自己的儿子，黄安国是越看越喜欢，“我这儿子肯定是遗传了我的优秀基因，将来肯定能大有出息。”

　　“你就自个夸自己吧。”高玲笑着白了黄安国一眼，旋即又有些关心道，“怎么样，我给你打的电话还及时吧？”

　　“还好，时间把握的刚刚好。”黄安国笑着点了点头，“我刚好在头疼怎么应付方国清，你电话正好过来，及时给我解了围。”

　　黄安国说着话，被他调成振动的电话再次响了起来，黄安国疑惑的拿出手机，“这会会是谁给我打电话呢。”

　　“是妫主席。”黄安国身子微微一震，将孩子抱给了高玲。

　　“安国啊，刚才黄老找过我了，你的事情我知道了。”妫镇东的声音说着顿了一下，“让你调查的事如何了？”

　　“主席，还没进展。”

　　“你怀疑越凌同志的车祸是人为，可能还跟林家还有其它的小年轻人有关，现在还没什么进展，可要加把劲。今天方副主席去了津门，找你了没有？”

　　“呵呵，主席，我这才刚从方副主席那里出来。”

　　妫镇东那边出现了短暂性的沉默，黄安国在这里同样是精神紧绷着，妫镇东特意打这个电话来，提起了有关他的事情，黄安国心里也在猜测着妫镇东是什么样的态度。

　　“安国，你的事情可以先等等，调查有关越凌同志车祸的事情你多下点功夫，尽快的弄个水落石出，如果跟那几个小年轻都有关系，到时候再一块算这笔账。”

　　“好，我会尽力的，一定尽快给主席一个答复。”

　　“你能理解就好，努力去做吧，不要畏首畏尾，你要的支持我也都给你了，你不给我个满意的答案可就对不起我了。”妫镇东最后同黄安国开玩笑着结束了通话。


第698章

　　“妫主席打来的电话？”高玲从黄安国的讲话中也听出了一些端倪。

　　“嗯。”黄安国点了点头，手里拿着电话，眉头仍是微皱着。

　　带着心里的些许疑惑，黄安国给老爷子打去了电话，得到了差不多相同的答复，黄安国这才真正的放心下来。

　　“怎么样，爷爷那边又是怎么说？”今天被特意安排到津门，高玲对此事并非一无所知。

　　“还要再等等，林义的儿子不知道会不会跟张越凌的车祸案有牵扯，等一切都调查的水落石出再说。”黄安国摇头笑了笑，“这事就先不管它了，你们坐车过来会不会饿？我陪你们再去吃点东西。”

　　“也好，去随便吃一点。”高玲笑着点头，她是吃了饭才出来，肚子其实一点都不饿，夫妻俩分居两地，能坐在一起吃饭的次数却是不多。

　　两人并没有上什么大酒店，而是来到了一处有名的小吃店，随意点了几样特色小吃，黄安国朝江刚挥了挥手，“江刚，你也坐下来吃会再走。”

　　“黄书记，不必了，我晚上已经吃过了。”江刚受宠若惊的推辞。

　　“叫你坐就坐。”

　　因为同桌还有位高玲的关系，江刚颇有些拘谨的坐下来。

　　高玲拿着一块炸糕在喂孩子，看着小家伙张牙舞爪的还要抢盘里的东西吃，黄安国在一旁看的笑意盈盈，“江刚，你也吃一点吧，不用见外。”

　　江刚忙笑着说好，这桌上坐的都是黄安国一家人，他这个外人却是感觉别扭之极。

　　“你现在要暗中调查越凌书记车祸的案子，还要协助纪委那边调查取证，能否应付的过来？”黄安国转头看向江刚询问着，张越凌要他在市公安局这边挑选些可信的人协助纪委调查王维的案子，黄安国也唯有将此事交给江刚去做，除了江刚，他在市公安局也着实是无人可用，这些要紧的事情，也只能都安排江刚去做。

　　“黄书记您吩咐的，我就是有再大的困难也得克服。”江刚笑道。

　　“我现在问你正事，你别给我嘻嘻哈哈的。”

　　见黄安国神色认真，江刚微微沉思了一下，脸色也正经起来，“黄书记，你吩咐我去办的两件事，第二件主要是协助纪委办案还好说一点，第一件却是有些困难，目前进展也极为缓慢。”

　　“有困难也不会主动跟我反应，我问了才知道说是不？”黄安国板起了一张脸。

　　“不是，我是怕黄书记您也不好做，所以想尽量的克服困难，看能不能取得什么意外的收获，这样也省去黄书记您的压力。”江刚终究是没任强了解黄安国，见黄安国脸色不好看，心里也颇有些紧张，着急的解释着。

　　“那好，你先给我说说都有哪些困难，能解决的我尽量帮你解决。”黄安国瞥了江刚一眼，“你是在帮我办事，有什么压力我自然都不会让你一个人扛。”

　　“黄书记，按照您给我描述的情况，您是怀疑那天晚上在高速路口跟越凌书记的车子几乎同时出现的林军五人可能会跟越凌书记的车祸有关系，我毕竟对那晚的情况一无所知，而您又是在恰恰经历了现场，所以我的调查重点也是按照您给我提示的方向，只不过林军五人的身份终究是非同寻常，要调查这个案子，首先就得确定他们那晚去京城干什么了，又怎么会在那个时间段刚好从京城回来，还有，很重要的一点是，越凌书记的车子是否在当晚已经被人跟踪，然后幕后有人精密计算了双方同时到达高速路口的精确时间，策划了这起车祸。”

　　“恩，不错，你说的很有道理，接着说。”黄安国赞同的点了点头，江刚毕竟是搞刑侦工作出身，分析起来条理清晰，让人一听就明了。

　　“现在要调查越凌书记的车祸是不是人为，就只能从两个方向下手，第一个是调查其车子是否被人跟踪，跟踪的又是什么人，第二个是从林军几人身上着手。我说的第一个方案，假如能发现哪怕一点点蛛丝马迹，也能顺着那个方向顺藤摸瓜，但这个方案实在是太难，我跟下面的队员尝试过了，完全没有头绪，一是越凌书记的车牌号，外面的人根本不认得，二是纪委大院外面就是一条马路，来来往往的车辆很多，在越凌书记的车子离开纪委大院的那个时间，路过的车子没人知道那是纪委书记的车子，也不会有人去注意是否有车子在后面跟踪，所以这个方法我们努力了一阵，已经决定要放弃了。”

　　“哦，那你的意思是现在要从林军几人身上着手？”

　　“不错，为今之计只能从林军几人身上着手调查了。”江刚点着头，继续说道，“只是按照您的吩咐，这事只能暗中进行，在不惊动林军几人的情况下，要调查这个案子也有很大的难度，毕竟不惊动他们的话，我们就没办法找他们问话，了解一些可疑的地方。”

　　“找他们问话这事暂且不宜去做。”黄安国摆了摆手，皱着眉头，一旦找了林军几人问话，等于是在告诉别人他在怀疑对方跟越凌书记的车祸有关，若是最后证明没错，那对方自然是没啥好说，可一旦怀疑错了，依林军几人背后的关系，要拿此事说事也是不小的麻烦。

　　“黄书记，这里面的轻重我也有考虑到了，林军几人的身份不一般，所以不到万不得已，我们也会尽量避开他们的。”

　　“那你目前打算如何去做？”黄安国有些疑惑的望着江刚，要调查此事原本就难度太大，还要绕开林军几人，无疑是难上加难。

　　“我打算跟几个队员亲自到京城走一趟，从林军几人当晚乘坐的跑车下手，让京城的警方协助一下，确认当天他们几人乘坐的车子都去过哪些地方，最后离开京城时呆的地方又是哪里。”

　　“这倒也不失为一个办法，到了京城可以去找任强帮忙，他是你的老领导了，这事就不用我去给你打招呼了吧。”黄安国一听，也颇觉江刚说的可行，不由得笑道。

　　“不用，这事我自己去找任局就行，就不敢再劳烦黄书记您了。”

　　“嗯，有你跟任强的关系在，要找京城警方协助的事很容易，不过我要提醒你一点的是，你们到京城去明察暗访，同样要注意行动的保密性，不要搞得动作太大。”

　　“黄书记，您放心，这事我有分寸。”

　　黄安国赞赏的点了点头，他跟江刚以前直接接触的次数很少，对方的能力如何，他现在还不便去评论，只不过任强既然能大力推荐这个老下属，想来能力是不会差到哪去，从江刚说话能一直保持着清晰的条理和思路，黄安国还是颇为满意的。

　　江刚坐着同黄安国聊了一会，见黄安国没再多问什么，知道黄安国想同自己说的话已经说完，忙识趣的站了起来，“黄书记，您和嫂子慢慢吃，队里还有事，我得回去盯着。”

　　“没什么重要的事就吃完再走。”黄安国挽留道。

　　“不了，队里的事我得回去盯着，不然不放心。”

　　“那好，你先回去吧。”黄安国沉吟了一下，又郑重嘱咐道，“纪委那边的案子你也不能疏忽，尽力派人去协助就是，还有，不论调查越凌书记车祸，还是协助纪委调查，你挑选人一定要慎重，要绝对信得过的。”

　　“黄书记，您放心，咱虽然都是初来乍到，但看人的那点眼力还有。”

　　“谨慎无大错。”黄安国盯着江刚看了一眼，“好了，要忙你就先去吧。”

　　江刚离开，一直没有说话的高玲这才出声道，“刚才那个也是S省出来的干部吧。”

　　“不错，是任强的老部下了。”

　　“我听口音就知道是S省人。”

　　晚上陪同高玲在新区内走了走，黄安国第二天依旧正常的上班，如今的新区机构改革正在有条不紊的进行当中，黄安国要抽空出来陪同高玲也只能说是忙里偷闲。

　　随着经济经济技术开发区和保税区工委并入新区工委，原本略显空荡的新区工委和管委会大楼也变得热闹起来。

　　黄安国兼任了中岷区区委书记，其办公地点依旧是原来新区工委大楼的办公室，只不过现在多了项新职务的他多了个地方要往返跑，每天去中岷区区委一趟成了黄安国一天必要的行程之一，不时的还要抽时间去市公安局看看。

　　原中岷区区委书记邓一忠已经调往了市委担任市委副秘书长，级别上是平调，但同之前的职位相比，说是暗降亦不为过，市里也有传言，邓一忠担任市委副秘书长也只是一个过渡，新区的改革全面启动之后，新区现行的管理体制，即新区工委和管委会将会撤销，届时将组建滨海新区行政区，辖区将包括中岷区等原新区内部行政区全境，中岷区等行政区的现行建制将会被撤销，取而代之的是城区管理机构，即成立中岷区工委和管委会，作为新区区委、区政府的派出机构，主要行使社会管理职能，保留经济管理职能，到时，邓一忠将会再重新调回中岷区，担任新成立的中岷区工委书记。


第699章

　　“黄市长，中午跟占书记和梁书记的饭局是不是也要取消？”办公室里，杨成有些不确定的询问着黄安国。

　　如今的开发区工委和保税区工委的叫法已经不存在，根据市委作出的安排，两个功能区的工委已经并入新区工委，现在的开发区和保税区即将成立党组，原开发区工委书记占瑞，保税区工委书记梁斌两人也将出任新成立的党组书记。

　　黄安国是原定于今天中午同两人一起吃个工作餐，初步讨论一下两人有关成立党组机构的意见。

　　“先取消了吧，过两天再安排，你通知他们一下，利用这两天的时间，先拿出一个大致的方案来，过两天我要听取他们的汇报。”黄安国点了点头，虽说高玲是在刻意的安排下到津门来帮他解围，呆个一天就要回京城去，黄安国却是挽留了下来，让高玲再多住个一两天，京城离津门虽近，但怎么说妻子难得过来一次，黄安国也打算抽出时间好好的陪一陪妻子和孩子。

　　“对了，黄市长，我们上次在开发区碰到的那个精神病人，您要我了解他的相关情况，我已经照您的吩咐到各大医院去走访了，没有他的病历记录。”

　　“哪个？”黄安国微微一愣，随即想了起来，不由得摇头笑道，“哦，你说那个啊，你要是再晚个几天说，我都快忘了有这回事了。”

　　“你再给我说说详细情况。”黄安国边说着，手头的事并没有停下来，当时他也只是一时怀疑才让杨成去了解一下相关情况，这几天过去，对这事却是没再那么关注。

　　“黄市长，我们在开发区碰到的那个男子，当时开发区的工委书记占瑞和管委会主任蒋先进等人都是异口同声的跟我们说那人是患了精神病，这几日我照您的吩咐，让人走访了市区的各大小医院，只要是有设精神科的，我们都一一去了解过，发现并没有那个人的相关病历记录。”

　　“只是去走访了市区的医院吗？新区内的各大医院去了没有？”黄安国手里的动作一顿。

　　“去了，一个也没有漏过。”

　　“是嘛。”黄安国停下了手里的事，如今杨成这样一说，却是真正的引起了他的注意，“杨秘书，你上次跟我说他叫什么来着？”

　　“叫侯伟，是五年前新区实施高端战略人才从海外引进的，通过竞聘上岗，一直担任新区国投的总经理。”

　　“这事你怎么看？”黄安国看了看杨成，做着他的习惯性思考动作，手指一下一下的轻叩着桌面。

　　“市长，这？”

　　“没事，有什么看法就大胆的说。”

　　“黄市长，就我目前的了解，这事实在是透露着一些怪异的地方，我有去市第一医院找权威的精神病专家了解过，他说一个人如果精神方面的疾病，患者的症状是会慢慢的表现出来的，只要是较常接触的人，都能发现患者的性格、言语在逐渐发生着变化，不可能说一个人突然毫无征兆的就爆发了精神疾病，然后一下子就变成疯子，从这一点来看，我怀疑。”

　　“刚才不是说了嘛，有话就大胆说，你还吞吞吐吐什么。”黄安国见杨成欲言又止的样子，不禁笑了出来。

　　“市长，现在不都流行‘被什么’嘛，我怀疑那个侯伟是不是被精神病了？”杨成说着小心的看了黄安国一眼，当秘书的最忌在领导面前说些毫无根据的话，杨成心里也有些忐忑。

　　“被精神病了？”黄安国微微抬起了头，盯着杨成看了一眼，对方说的话并非没有可能。

　　看到黄安国脸上的神色，知道自己的猜测获得黄安国一定程度上的认同，杨成心里才松了口气。

　　“市长，还有一点让我觉得很可疑的是，我打探清楚了侯伟的家后，去过他家一次，侯伟的家人看到有陌生人来访，似乎显得很惊慌，特别是听说我是了解侯伟的情况后，他的妻子声称什么都不了解，将我给赶了出来。”

　　“这样吧，杨秘书，你让李局长到我这来一趟。”沉思了一会，黄安国抬头对杨成道。

　　约莫过了二十几分钟，分局局长李江平赶到了黄安国的办公室，“黄市长，您这么急叫我来是不是有什么要紧事？”李江平上楼是小跑着上来，此时仍是有些微的喘气。

　　“是有件事要吩咐你去做。”黄安国点了点头，挥手示意李江平坐下，自己也起身从办公桌后面走了出来。

　　“新区国投总经理侯伟这个人你有没有听过？”

　　“侯伟？在新区国投好像名气挺大的，我有听过他，但没接触过，不怎么了解。”李江平一听，立刻摇了摇头。

　　“我前些日子去了开发区一趟，回来时碰到一个疯子，当时开发区的党政领导也都在，开发区的工委书记占瑞告诉我那个人是精神病患者，后来我让杨成去了解了情况，发觉事情有些蹊跷。”黄安国看着李江平，将情况简单的说了一遍。

　　“他成了精神病了？这事我还真是第一次听说。”李江平有些惊讶，疑惑的看着黄安国，“黄市长是怀疑那个侯伟被人说成精神病人里面有隐情？”

　　“不错，这事你安排人手去调查一下。”

　　“怎么，有什么难处？”见李江平犹豫了一下，黄安国心下微微有些不满。

　　“黄市长，开发区不在我们分局的管辖范围之内，他们设有自己的分局，我们分局要是贸然去调查的话，被那边的人得知，怕是有些麻烦。”

　　“我记得开发区分局的局长是姓赵，叫什么来着？”黄安国对新区下面的各行政区和功能区的党政领导都能记住名字，再往下的机关部门，却是只依稀有些印象。

　　“赵健。”李江平赶紧答道，“黄市长，要不要我现在打电话让赵局长来一趟？”

　　迟疑了一下，黄安国对赵健完全不了解，也没什么接触，终是摇了摇头，“先不用了，这事还是你派人去调查，要是开发区分局那边知道了有意见，你就随便找个理由搪塞过去，这总不用我教你了吧。”

　　“不用，那我就照黄市长您说的去办了。”李江平笑着点头，人却依旧是坐着没有动。


第700章

　　“还有什么事？”正要起身的黄安国看到李江平没有离开的意思，微微一怔，不动声色的又坐了下来。

　　“黄市长，有件事不知道当问不当问？”

　　“什么事？”

　　“新区的改革会逐步深入下去，不知道除了各行政区区一级的政府会进行机构改革，各区县下面的机关部门是否也会进行相应改革？”

　　“这个要留待市委讨论后才能知晓，目前谁也不知道。”黄安国摇了摇头，若有所思的看了李江平一眼，“你是担心公安系统这一块也会进行相应改革？”

　　“我毕竟是在公安战线上工作，对这个难免比较关心。”李江平不好意思的笑笑。

　　“我能理解。”黄安国微微点着头，“从目前改革的大势看，中岷区、大丰区、海城区这些区一级的行政区在以后都会撤销，区一级的党委和政府建制的撤销也是大势所趋，在各行政区建立工委和管委会取代原先的区级党委和政府，在各功能区取消工委，继而建立党组，这些都是不可避免的，不过再往下具体到各个机关行局的改革的话，即便是会变动，估计也不会太大，就算是中岷区等其它几个行政区的建制取消，改设工委和管委会，它们也就是正厅级的机构，在各个区内部设立齐全的部门机构仍是必不可少的，拿公安局这一块来说，不管是改革前还是改革后，每个区内部都依旧是需要成立公安分局，我想这一块的变动应该不大，当然，后面的是我个人的看法，具体的改革方案还要等以后才能知道。”

　　“黄市长的看法应该不会错的，我相信您的眼光。”李江平轻轻的拍了记马屁，又道，“黄市长，我有听过市里传出来的消息，听说新区内各个行政区和功能区的分局还是会保留的，只不过会在新区内成立一个公安局，对辖区内的各分局进行管理，不知道黄市长您有没有了解这个事？”

　　“是嘛。”黄安国瞥了李江平一样，淡淡的笑了笑，“这个消息我倒是第一次听你说这样起。”

　　黄安国此刻心里是一下子明白过来，李江平最后这句话才是他今天留下来想要试探的目的，新区是否会新成立公安局对辖区内的各分局统一管理他还不清楚，但如果真的是有这种可能，新成立的公安局势必是副厅级建制，各行政区和功能区的公安分局建制都是正处级，李江平之所以是副厅级的缘故，是因为他同时还是中岷区的区委常委，毫无疑问，新成立的公安局领导层的人选将会成为一个香饽饽，有实力竞争的人都会盯紧局长的位置，李江平此时问起这个，无非是想试探他的口风，不管新区内成立一个公安局的改革是否会进行，想必自己现在若是稍微给李江平一点点承诺，如同是给对方吃了一颗定心丸。

　　“呵呵，这也不知道是哪些人先传出来的，倒是传得有板有眼。”李江平笑着看了黄安国一眼，不自禁的换了个坐姿，身子挺得更直。

　　“李局长，不管改革会如何进行下去，有句话是怎么说的，有付出必有收获，你说是不是？”

　　“是，是，黄市长您说的是。”李江平站了起来，“黄市长，那我先去忙了，您交代的事我一定尽力去办好。”

　　临近中午，黄安国从办公室出来，驱车来到了金门酒店，这家酒店在新区只属于普通档次的酒店，却是以特色菜闻名，若不是高玲说了酒店名字，黄安国之前都不知道有这么一处地方。下了车，看到酒店招牌上面那醒目的字眼，黄安国才恍然，敢情高玲是想吃辣了。

　　“你怎么自个逛到这个地方了。”黄安国走到高玲身旁坐下，左右看了一下，这才看到老爷子身旁的那名警卫坐在后面的一张桌子。

　　“我上午没事，就让你那个司机带我四处走走了，快到中午的时候，看到这么一处地方就干脆停下来了。”

　　“我也好久没吃过麻辣了，看这家酒店的招牌写的那名显眼，就是不知道做的正宗不正宗。”黄安国笑了笑，“点菜了没有？”

　　“还没点。”高玲说着看了下时间。

　　“怎么，你在等人？”

　　“对，正好有两个以前同宿舍的都在津门工作，刚才打电话给她们，恰好都是在新区，就让她们出来一块聚聚了。”高玲笑着点头，“你饿了吧，这时候还没来就先不管她们了，你先点，待会她们要是来了，再让她们自己点。”

　　“那可不好，都是你大学的宿舍闺蜜，我今天怎么说也要给足夫人面子不是。”

　　“贫嘴，也不看看自己多大了。”

　　“玲儿，你这样说可就不对了，夫妻之间的交流就是两个人的私事，哪还管什么年龄还有那些乱七八糟的条条框框，有谁规定六十岁的老夫妻彼此之间就不能说亲密话的。”

　　“看你今天油嘴滑舌的，要是被身边的工作人员看到了，怕是要大跌眼镜了，谁会想到你一个副市长私下里会是这副样子。”高玲轻笑道。

　　“副市长也是人，无非是因为身份特殊，被人套上了一个不一样的光环而已。”黄安国笑着摇了摇头，“把小家伙给我抱吧，看你抱了一上午了，快累坏了吧。”

　　“还好，就是手臂差点没断掉。”看着怀里叼着个奶嘴还一直不安分动着的儿子，高玲眼里的幸福多过辛苦，“这小家伙什么都好，就是太好动，让人不省心。”

　　“人家说孩子从小好动那是聪明的表现。”黄安国咧嘴笑着抱过孩子，心里很突兀的想起杨洁和苏清雅两人，两人自从跟了他，不是没有发生过关系，他也不是每次都有采取安全措施，那种事情有时候高潮来了控制都控制不住，根本可能每次都顾及周到，但两人都一直没有怀孕的迹象，黄安国心里未尝不是没有数，杨洁和苏清雅两人事后肯定都有自己吃药，否则不可能一直没有动静。

　　“她们这都是在为我着想，我是不是太自私了。”怀里抱着孩子，这种情景想起杨洁和苏清雅两人，黄安国的心情骤然有些沉闷。

　　“怎么了？”见黄安国神色突然暗了下来，高玲不由得关切的问道。

　　“哦，没事，没事，你刚才说什么？”

　　“我没说什么，倒是你，脸色说变就变，是不是有什么事？”

　　“没事，我是突然想起工作上的事情。”黄安国笑着摇头，“不说这个了，工作以外的时间还是多谈些高兴事。”

　　“我看你是自己想起了不高兴的事才是。”

　　高玲笑着看了黄安国一眼，夫妻两人说着话，从大门处走进来一个打扮时尚靓丽的女丽人，在大厅里看了一圈，随即笑着往黄安国和高玲的方向走了过来。

　　“我朋友来了。”对着门口坐着的高玲抬头就看见了往这边走来的少妇，笑着站了起来。

　　“玲儿，几年没见，你还是那么漂亮。”

　　“你个死妮子，几年没见，一见面嘴巴就跟抹了蜜似的，以前可没见你这么会夸人哦。”高玲宛若小孩子一般跟对方抱在了一起，脸上是许久没有过的兴奋神情。

　　“安国，这是我同学，黄菡。”高玲同对方一阵说说抱抱后，才转头给黄安国介绍着，脸上仍是带着一阵雀跃。

　　“你好。”黄安国微微点了点头，站了起来。

　　叫黄菡的女子边笑着同黄安国问好，边上下打量着黄安国，笑道，“以前高玲可是我们班上有名的美女，不声不响就被你抱走了，你可是比我们班那些才子厉害多了。”

　　“那是她青睐我，不然我可没那个本事把她娶回家。”黄安国笑了笑，依他现在的身份不能说配不上高玲，但当时还在S省的那段时间，高玲是堂堂省委组织部长的千金，他只是王开平身边的一个小秘书，虽然沾了王开平的光，他的秘书身份举足轻重，但那会谁又能知道他将来能走到什么样的层次，能娶到高玲，在旁人看来，他都是高攀了的。

　　“玲儿，这是你的孩子？长的好漂亮哦。”同黄安国说着话的黄菡乍一看到黄安国怀里抱着的孩子，脸上有着莫名的惊喜，将手里的包放到桌上，作势就要抱抱小孩。

　　“小心点，小心点，你有没有抱过孩子啊。”高玲看到黄菡生抱孩子的动作生硬，一颗心都提到嗓子上，双手在下边扶着，生怕对方将孩子给摔到地上去。

　　“瞧你说的，我一个大人还不会抱孩子嘛。”黄菡喜滋滋的抱着孩子坐了下来。

　　黄安国和高玲两人也坐了下来，高玲笑着打量着自己的这位老同学，笑道，“黄菡，你还没生孩子吧。”

　　“是啊，这都被你看出来了。”黄菡微微诧异了一下。

　　“难怪皮肤还是这么好，你看我，脸上都长出小斑斑了。”

　　“你就别不知足了，像你生完孩子后还能保养的这么好的已经很难得了，我要是你，我也愿意生个孩子。”

　　“那你就去生一个啊，我刚才还纳闷呢，你也都30来岁了，怎么还不要孩子？”高玲疑惑的望着对方，同宿舍的姐妹，就她知道的是其他两个都已经结婚，唯独黄菡一直说是只有男朋友，没有结婚，毕业工作后联系也没那么频繁，高玲对对方的感情生活还真不是很了解。

　　“再说吧，生孩子这种事哪能说想生就生的，也得有人想跟你生不是。”黄菡的眼神中微不可觉的闪过一丝失落，随即就像没事人一般笑道。

　　“怎么，你男朋友现在不想要孩子？”

　　“算是吧。”黄菡不自然的笑笑，明显是不愿意多谈这个事，“好了，不说这个了。”

　　“对了，你男朋友在不在这里，也叫来一起吃饭嘛，我也想看看是谁有这么大本事把我们系里的五朵金花之一的大美女给抱走了。”

　　“在的，你想看我就满足一下你的好奇心。”黄菡笑着点头，“那你等我，我给他打个电话，看他现在有没有空。”

　　“给男朋友打电话还怕我们偷听啊。”高玲冲着黄菡的背影笑道。

　　走到一旁打完电话，再次走回来的黄菡脸上的笑容明显比刚才灿烂了几分，“他马上就过来，对了，你们点菜了没有。”

　　“专门为你等你，还没点呢，你自己看看吧，看你想点什么。”高玲笑着将菜单递了过去。

　　手里拿着菜单盯了一阵，黄菡不时的摇着头，转头看了看大厅四周的环境，眉头微微皱了一下，“玲儿，这家酒店也太没档次了，要不我们换一家？”

　　“吃个饭而已，没那么多讲究，怎么，这里的菜你都吃不惯？”

　　“倒不是那样，我是想这样的小店，卫生能保证吗。”

　　“嘘，小声点，你也不怕被这店里的人听到了，要遭人白眼。”高玲无奈的笑了笑，黄菡在大学的时候就喜欢追求名牌，乃至一些上档次的奢侈品，平常也经常嚷嚷着自己上过几星级的酒店，这也算是对方一个不大不小的毛病吧，其实只要个人经济承受得起，高玲也对黄菡这一类人也没啥偏见，不过几年没见，对方比起以前算是略有些成熟了。

　　“你要是真觉得这家不好，那我们就换一家吧。”高玲看了对方一眼，笑着站了起来。

　　“不用啦，我也就随便说说，今天难得能跟你聚一聚，你吃什么我就跟你吃什么。”黄菡笑着摆手，“不过这点菜的任务还是交给你了，我对这个最头疼。”

　　两人推来推去，最后却是把菜单交到了黄安国手上。

　　“对了，你老公是在新区工作还是？”黄菡看着黄安国板着一张苦瓜脸点菜，不由得笑了出来。

　　“他啊，应该算是在新区工作吧。”

　　“哦，干什么的？以前怎么也没听你提起？”

　　“你个死妮子还好意思说，以前我结婚的时候，给你三个都发了请帖，你们愣是一个都没到。”

　　“哎，那时候因为工作的事情忙的焦头烂额，你又在那么远，实在是不方便过去，现在我们不是又见着了嘛，你老公在新区工作，以后我们可以经常见面了。”

　　“我可没住在津门，我住在京城呢，这两天也是过来看他，平常也很不是经常来。”

　　“啊？你们还两地分居啊，玲儿，别怪我没告诉你哦，现在两地分居的婚姻可是很容易出问题的，你可要看好你老公。”黄菡笑眯眯的盯着黄安国看了一眼，“他是在什么地方上班？”

　　“他是吃公家饭的。”

　　“公务员？那不错啊，我男朋友也是在政府任职，说不定还能对他有所帮助呢。”

第701章

　　黄菡笑募募的看着黄安国和高玲两人，“玲儿，你老公在哪个区的机关？或许跟我男朋友认识也不一定。”

　　“他在新区管委会。”高玲随意的笑了笑。

　　“新区管委会？那可惜了，跟我男朋友不在一个地方，不然或许还能叫我男朋友对他多照顾照顾呢。”黄菡颇为惋惜道。

　　“是嘛，我说你个死妮子大学的时候就一个劲的说着将来出来要早点找个有钱的老公嫁了，反而同寝室的四个就你的终生大事还没着落，敢情是一直在物色理想的人选啊，怎么样，这下被你吊了个当官的男朋友，是不是要步入婚姻的殿堂了？”高玲促狭的看着对方笑道。

　　高玲说到婚姻两字，黄菡的眼底深处微微有些复杂，憧憬、向往、迷茫、担忧，这些复杂的情绪在她的心头间徘徊。

　　“怎么，一说到结婚你个死妮子就春心大动了吧，黄菡，你也三十五岁了，该结婚了，既然已经找到合你心意的男朋友，那就该把好事办了。”一旁的小家伙虽然被黄安国抱在怀里坐着，双手却是不安分的撑到桌子上，一个劲的想爬到桌子上去，高玲的视线不时的落到自己儿子身上，并未注意到黄菡的异样。

　　“满意是满意了，不过结婚毕竟是大事，哪能那么草率，总得双方都有准备好不是，再说现在都什么年代了，两人住在一起，有没有那个证其实也没什么区别。”黄菡装着若无其事的笑道。

　　“你这思想可是比很多年轻人还要开放了。”高玲笑着摇头，“不过你也该为自己着想着想，女人太晚生孩子会有影响的。”

　　“玲儿，谢谢你的提醒啦，我自己心里有数的。”

　　“知道就好。”高玲笑着点头，不经意的看看手表，有些疑惑道，“奇怪，你都到了一会儿了，怎么张婷还没到，她也不说是住在新区吗。”

　　“张婷？”黄菡惊讶的看了高玲一眼，“我没想到你也会叫了她过来，不过也正常，你和她也好几年没见面了。”

　　“怎么，听你口气好像有点不对？”

　　“我看你还是别等了，张婷不一定会来，她家里现在碰到了一些麻烦事。”

　　“我刚才打电话给她，她还接了啊，也没听她提起有什么事啊。”

　　“这种事她当着外人的面怎么会提起，我要不是因为在这里工作，也不会知道她家的事。”

　　“到底是出了什么事了？”

　　“张婷她老公疯了，据说是得了精神病，听说已经不正常了，一直被区里关着。”

　　“得了精神病？她老公现在是做什么，怎么会得了精神病？”高玲神色震惊，“我记得我以前跟张婷通过电话，她还自豪的跟我说她老公是一家大型国有资产投资公司的总经理，这几年联系少，我也没再特地去问她丈夫都在干什么，怎么会发生这么大变故？”

　　“不错，张婷的丈夫是我们新区国投的总经理，以前一直都是风光的很，这几个月也不知道是怎么回事，先是她丈夫的工作被暂时停了下来，接着又传出她丈夫得了精神病，人疯了的消息，具体的情况我也不是很清楚，要问张婷才能知道。”

　　“新区国投的总经理？”黄安国抱着孩子的手一顿，“黄小姐，你们这个叫张婷的同学她丈夫叫什么？”

　　“叫侯伟。”黄菡笑着看了黄安国一眼，“怎么了，黄先生对这个事感兴趣？”

　　“是有点兴趣，我也听过他。”黄安国笑着点头。

　　“你在新区工作，听过他自然是正常，以前侯伟的名气还是很大的，要说整个新区哪个公司最有钱，谁也不会说是把总部设在开发区的津门市地产行业老大景生集团，而是新区国投。”

　　“新区国投那是国家的钱，景生集团是私人企业，这两者没有可比性。”黄安国笑着摇头，“对了，你刚才说到侯伟这个人疯了，不知道你有没有听到点其他消息，我对侯伟这个风云人物倒是很感兴趣。”

　　“这。”黄菡瞬间有些迟疑，随即就摇了摇头，“我也不是很清楚，这些消息我也是道听途说的多，这几个月我也就跟张婷见过一次，具体情况她也没说，我知道的不多。”

　　“是嘛，那倒可惜了。”黄安国瞥了对方一眼，对方刚才片刻间的迟疑他不是看不出来，这会由他去冒然的追问却是显得不合适，不动声色的朝高玲使了使眼色，黄安国继续的逗弄着小家伙。

　　“黄菡，张婷家到底是出了什么事，你能不能跟我详细说说，以前大家在同一个屋子里住了四年，情同姐妹，她家要是出了什么事，希望能有什么可以帮到她的地方，我也想出分力。”高玲微微的朝黄安国点了点头，心里一时也无暇去关心黄安国为什么会对这个事感兴趣，就冲着她跟张婷四年的情谊，高玲的心里同样关心张婷现在的情况。

　　“这个我真的知道的不多，张婷自己都不说，我这个局外人又哪能了解多少。”黄菡苦笑道。

　　“那你也是在这里工作，总也能比别人知道的多一点吧，大家都是好姐妹，你要是知道什么就别瞒着我了。”

　　“那。那好吧，不够我说的也只是听说的而已，不见得就是真的，你们也就姑且听听就行了。”张婷这话是冲着高玲说，眼睛却是瞟了黄安国一眼。

　　“放心吧，我只是好奇而已，没有嚼舌根的兴趣。”黄安国笑着耸了耸肩。

　　“那我就随便说说吧，其实我了解的也不是很多，都是听我男朋友说的，他说侯伟得了精神病一事里面有很多隐情，有没有得那个病还不见得是真的，至于再详细一点的，我就不了解了，我向我男朋友打探，被他告诫了一顿，让我别往这事瞎掺合。”黄菡的笑容有些无奈，“当初张婷家出了这个事，我是很想帮她的，我想着自己男朋友在开发区里也算是有点实权，或许能帮上点忙，我跟我说张婷是我同学时，他说他也无能为力，也让我不要多管闲事，我也不知道这事到底是怎么回事，张婷又不肯跟我多说，这几个月除了见到她一次，其他时间跟她联系，她都不出来。”

　　“黄小姐的男朋友在开发区里是？”黄安国疑惑的望了对方一眼。

　　“他是开发区管委会的副主任。”黄菡看了黄安国一眼，虽是在简单介绍，神色却是有着淡淡的骄傲和自豪。

　　“开发区管委会的副主任？那也是个副厅级干部，不小的官了，有机会还真得跟黄小姐的男朋友多认识认识。”黄安国笑了笑。

　　“你要是开发区管委会上班就好了，就冲着我和玲儿的关系，我怎么说也得让我男朋友多照顾照顾你，不过可惜了你是在新区管委会，那是开发区管委会的上级，也不知道他认不认识你的领导，不然也可以让他帮忙多说说好话，对了，你的领导是谁啊？”

　　“我的领导不在新区管委会。”黄安国笑着岔开话题，“这么说来黄小姐的男朋友对侯伟的事应该挺了解了？”

　　“这我就不清楚了。”黄菡募的有些不放心的看着黄安国，“黄先生，有关侯伟的事你可不能乱说。”

　　“放心，我不会乱说的。”黄安国笑募募的点头，“黄小姐，我有点奇怪的是，侯伟就算是得了精神病，也该送进精神病院疗养才是，怎么会被区里给关了起来？这是不是有点不对劲？”

　　“这我真的不了解了，黄先生您也别多问了，知道的多也不见得就有好处，我男朋友都是堂堂的副厅级干部了，一提起侯伟的事都忌惮不已，更何况你还只是。”黄菡瞥了黄安国一眼。

　　“黄先生，我也没别的意思，只不过是我男朋友一直说这事关系重大，我也不敢到处乱说，再说我说的也不一定就是真的。”黄菡颇抱歉的解释着。

　　“好啦，黄菡你就不用解释了，你的顾虑也有道理，你放心好了，安国不会到处乱说的。”高玲笑着道，“我应该再给张婷打个电话，希望她能过来。”

　　高玲说着拿起电话打了过去，一旁的黄安国同样竖起耳朵凝神听着，今天上午他才再次听了秘书杨成跟他汇报的有关侯伟的事，没有想到中午竟会这么巧的再次听人提起这事，偏偏侯伟的妻子跟高玲还是大学同学，天底下之事当真是无巧不有。

　　“怎么样，张婷说要来没有？”见高玲挂掉电话，黄菡不由得关切的问道。

　　“她是说会来，不过照你之前说的情况，也不知道她到底是真会来还是搪塞我的。”高玲微微皱了皱眉头。

　　“我看她是不可能会来了，这几个月她除了出来跟我见过一次，其她时间我约她出来，她都找理由拒绝了。”

　　“那待会我们先吃吧，她要是真不过来，我们也没有办法。”


第702章

　　黄安国默默的坐着，侯伟的事只是让他意外碰到而已，就他自己的直觉，那天侯伟刚刚冲出来拦住他们一行喊着要举报时，眼神分明清澈的很，那哪像是一个得了精神病的人，后来突的变得疯疯癫癫起来，黄安国心里琢磨着跟占瑞、蒋先进等一干开发区的党政领导在有所关系。

　　这件事原本还只是略微让他奇怪，吩咐杨成去了解一下情况，如今疑点越来越多，却是真正让他关注了起来。

　　“侯伟之前担任新区国投的总经理，如果他真的是像杨成所说的那样是‘被精神病’了，那么是不是因为新区国投出了问题，他又了解了某些内情，才会落得如此下场？”

　　黄安国坐着没参与高玲和黄菡的讲话，他的心思此刻突然转到了王维身上，新区国投这么大一家国有资产管理公司如果出了问题，王维这个曾经长期担任新区党政一把手的领导是否知情？又有没有从中参与了什么的可能性？

　　“针对王维的调查一直处于举步维艰的境地，或许通过侯伟的事情能歪打正着的取得调查案子的突破口也不一定。”黄安国募的有些振奋的想着，他的这个联想有些牵强附会，但在王维的案子迟迟没有进展的情况下，死马当活马医却也比束手无策来的好。

　　“我男朋友到了，我出去接一下他。”黄菡接了个电话，兴奋的走了出去。

　　黄菡同她的男朋友，时任开发区管委会副主任赵东走进来时，两个人的举止神态颇为亲热。黄安国笑眯眯的打量着走过来的赵东，两人在开发区也有过一面之缘了，当时虽然都是占瑞和蒋先进两人离他近一点，赵东作为管委会的副主任却也就在开发区随行的领导当中，黄安国一下子就认出了对方。

　　“东哥，这是我的大学的同学高玲，这是她丈夫。”黄菡笑着给赵东介绍着高玲同黄安国两人，却没发觉赵东一下子怔在了那里，身子有些僵硬的一动不动。

　　“东哥，你这是怎么了，这是我同学，你怎么也不跟人家问声好。”黄菡不悦的拉了拉赵东的手。

　　耳边的声音惊醒了赵东，被黄菡拉着的手仿若被火烧着了一般，让赵东下意识的就挣脱了对方的手臂，赵东此时一颗心七上八下，心里后悔的要死，原本中午区里的值班领导是轮到他，本是要拒绝黄菡的请求，最终还是奈何不了对方的软磨硬泡，答应一起过来吃饭，没想到竟会在这里碰上黄安国，若是他和黄菡是正常的男女朋友关系，赵东心里还会窃喜，能够借女朋友的关系搭上黄安国这条关系，关键是他是有婚姻在身的有妇之夫，黄菡说是他在外养着的一个小蜜也不为过。

　　“东哥，你这是干什么。”被赵东甩开手的黄菡脸色变了变。

　　“黄。黄市长，您也在啊。”赵东一张脸比哭还难看，强挤出一丝笑容，此刻他哪里还能顾得上身边黄菡的感受，一颗脑袋跟浆糊似的，养小蜜没关系，关键是被黄安国撞个正着就有关系了。

　　黄安国似笑非笑的打量着赵东，“原来赵主任就是黄小姐的男朋友。”

　　“黄市长，不是的，其实我跟黄小姐是。是。”赵东支吾了几声，却是说不出来，整个人怔怔的呆了一下，心里叹了口气，“黄市长您怎么会在这？”

　　“黄小姐跟我妻子是大学同学，正好碰上就一起吃饭了，赵主任，既然来了，那就一块坐下吃饭了，可别让黄小姐没有面子。”黄安国笑着瞥了赵东一眼，他对赵东的家庭情况并不了解，不过从对方刚才的反应也能看出个大半，这个赵东，家里面怕是还有一个喝过喜酒拜过堂的正妻，黄菡却是属于外面所谓的小三了。

　　黄安国自身影子不正，倒也不会拿这个去苛求别人，况且他现在关注的事也不是这个，而此刻的赵东看到黄安国笑得古怪的眼神，一颗心却是直往下沉，想着自己带着情人吃饭，偏偏对象还是主管新区工作的副市长黄安国，这一下子怕是没了进步的希望，即便是现在的位置，能不能保得住都还难说。

　　心思复杂的赵东仍是拉着一旁同样惊呆的黄菡坐了下来，听黄安国的口气，却是不希望他们在这公众场合闹出笑话来，赵东心里根本不敢违逆。

　　“黄先生，没想到你是这么大的官，刚才倒是我看走眼了。”黄菡颇有些自嘲的笑着，这会也才明白黄安国刚才所说的都是大实话，她却以为黄安国说他在新区工作，领导却不在新区，是在跟她开玩笑，可笑她自以为想让自己的情人好好的照顾对方。

　　“黄小姐误会了，我也没别的意思，对我来说，工作和私人时间是分开的，私底下，我也是一个普通人，大家像朋友一样随意说说话不也挺好？再说我不管我是多大的官，黄小姐不是体制中人，我也管不到你的身上，黄小姐说是不是？”黄安国微微笑着摇头，黄菡话里的潜意识却是认为他把她当小丑一样在耍了。

　　黄安国略微跟黄菡解释了一句，再次把注意力放到赵东身上，听刚才黄菡言语中暗含的意思，赵东对这事或许会知道一些内情，黄安国也希望能从对方口中知道一点有用的东西。

　　饭桌上的气氛有些沉闷，赵东因为黄安国的关系，却是不敢跟黄菡表现的太过亲近，高玲虽是在努力的找着话题同黄菡说话，对方明显也情绪不高，兴许是赵东刚才的表现让黄菡心底有些失望。

　　黄安国微微吃了几口，知道自己在这，几人吃饭明显都放不开，瞥了赵东一眼，黄安国琢磨着随便找个理由让赵东一块离开，这里就让高玲跟老同学单独叙叙旧。

　　正当黄安国要站起来时，坐着旁边的高玲突然眼睛一亮，“张婷，张婷来了。”

　　高玲兴奋的站了起来，黄安国闻言，身子一顿，眼神往门口望去，却是坐着不动。

　　被高玲喊做张婷的女子，脸色有些憔悴，身边还带着个孩子。

　　“张婷，你总算来了，刚才黄菡跟我说你家出了事，我还以为你不来了。”高玲高兴的拉着对方坐到身边来。

　　“高玲，我们也有好长时间没见了。”张婷脸上憔悴的脸上微微露出了些许笑容，脸色并不是很好看。

　　“嗯，是好长时间没见了。”高玲点了点头，盯着对方，“张婷，你的脸色很难看，是不是真的出了什么事了？”

　　“没事，这个你就不要问了，今天要在家里照顾儿子，本来是不想出来的，要不是你后来又打了电话，我都已经决定不出来了。”张婷苦涩的笑了笑，看着身旁紧紧抓住她衣服的孩子，眼里尽是疼惜。

　　黄安国仔细的看了张婷的孩子一眼，对方虽是仅有四五岁的年龄，一张小脸却是倔强的扬着，眼神警惕的盯着周围的每一个人。

　　“赵主任，您也在。”张婷带着些敬畏又有些警惕的跟赵东打了声招呼。

　　“张小姐，现在是私下场合，您就别喊着赵主任，随便叫我名字就行了。”赵东脸上硬生生的挤出笑容，眼睛悄悄的瞥了黄安国一眼，心里隐隐有不好的预感。

　　“高玲，这是你丈夫了吧。”张婷看到了一旁的黄安国，神色才略微有些放松。

　　黄安国亦是笑着同对方问了声好，脚在桌底下轻轻的碰了高玲一下，高玲旋即笑道，“是啊，他是我丈夫。对了，张婷，黄菡说是你丈夫出事了，到底是出了什么事，你能不能跟我们说说，今天大家都在这，或许能帮你想出个办法？”

　　“没什么事，就是精神上出了点问题，不知道能不能治疗好。”张婷笑容苦涩道。

　　坐在后桌来自老爷子身边的警卫突然走到了黄安国身边，不动声色的瞄了眼隔了两三张桌子远的两个男子，轻声道，“黄市长，好像有人在监视着这边。”

　　“在哪？”黄安国身子一震，强忍着没有转过头去。

　　“在四五米开外的地方。”

　　“是一开始就在这里的吗？”黄安国神色警觉起来。

　　“不是，是刚才那个女的进来后，那两人才跟着进来的，看他们的样子，不像是保镖。”

　　黄安国同警卫轻声的对着话，其他人也听不清楚，确定了警卫所说，黄安国一下子就明白过来，这个张婷的生活起居恐怕都一直有人监视着。

　　“你待会看我的手势，如果我把手从桌子上放下来，你就去把那两个人给我制住。”黄安国不动声色的朝警卫吩咐着。

　　“张小姐，我认识京城不少名医，其中不乏一些精神方面的专家，你要不要把你丈夫带到京城去治疗一下，我可以帮你介绍几个医生。”黄安国转过头朝张婷笑道。

　　“不用，不用，谢谢黄先生的好意了。”张婷笑着摆手，眼底深处有些慌乱，眼神更是不自觉的往侧面瞟过去，正是那两个随她身后进来的男子。

　　黄安国瞧见对方那微不可觉的动作，心里更是有几分明了。


第703章

　　“张小姐在看什么？”黄安国有些突兀的盯着对方的双眼。

　　“没，没看什么。”张婷诧异的看了黄安国一眼，轻轻的挽了挽自己额前的刘海，掩饰着自己的不自然。

　　“张小姐，我刚才听黄小姐说你丈夫得了精神病里面有些隐情，不知道你是不是知道点什么情况，或许我们可以帮上你的忙也不一定，我在新区管委会工作，也多少认识点人，兴许能帮上点忙，再说赵主任是开发区管委会的副主任，在开发区里应该是能说得上话的，赵主任，您说是不是？”黄安国看着赵东笑道。

　　“还好，还好，黄。黄先生您说笑了。”赵东被黄安国的眼神一盯，黄市长的称呼一到嘴边忙改口道。

　　黄安国的话明显让张婷有所触动，原本就略显憔悴的脸上隐隐多了几分悲苦，张婷张了张嘴，似乎想说些什么，募的却是仿佛受到了谁的警告一般，神色有些慌乱道，“谢谢黄先生的好意了，我丈夫可能是因为工作压力过大的原因才会导致精神方面出了点状况，我想在调养一段时间会慢慢恢复的，不用那么麻烦的。”

　　“张小姐是不是有什么苦衷才不敢说真话？”黄安国的手缓缓的从桌上放了下来，“左边隔我们两三桌远的那两个男子是跟着张小姐进来的吧？张小姐认识他们？”

　　“没有，没有，我不认识……”张婷慌张要否认，募的整个人突然顿住，只见一直跟踪她的那两个男子正恶狠狠的盯着她的刹那，却突然被后边的一个黑色劲装的男子给制住。

　　另外一边，来自黄天身旁的那位警卫几乎是以迅雷不及掩耳之势将两个男子的手腕给反扣住，贴着两个男子的耳边小声警告道，“老实点，不然手腕断了可就怪不得我了。”

　　那名警卫也是机灵的人，知道这大厅里还有其他人吃饭，几乎是在不声不响间就将两名男子给制住，从后边扣着两名男子的手腕往这边走来。

　　张婷不知道是怎么回事，看到那两个一直监视着她，让她如同梦魇的男子在另外一个陌生男子的胁迫下往这边走来，仍是本能的感到惊慌，紧紧的抱住自己的儿子。

　　“张小姐不必惊慌，那位是我的人。”黄安国安抚的朝对方点了点头，视线情不自禁的落到张婷的儿子身上，小孩子的神色也有害怕，一双眼神却是有着说不出的坚强。

　　黄安国下意识的看着自己怀里比张婷儿子小一两岁的小家伙，一张脸上洋溢着快乐的笑容，心里不由得有些感叹，那双眼神，不该出现他这么小的孩子身上，他应该还是如同别的同龄孩子一般，享受着无忧无虑的快乐。

　　“你们是什么人？”黄安国将孩子抱给了高玲，转头盯着两个男子。

　　“我们是什么人关你什么事，我们进到这饭店吃饭不行啊。”其中一个男子斜着眼看着黄安国，一脸的吊儿郎当。

　　“给我老实点，好好答话。”后边的警卫加重了手中的力道，两个男子一下子疼的身子都弯了下去。

　　“小邓，下手轻点，不要吓坏了他们。”黄安国笑着盯着两人，“怎么样，两位是不是好好说话？你们后面的那位小哥力道可不是一般的大，两位可要当心会不会缺胳膊少腿啥的。”

　　“说。说什么，我说你这人脑袋是不是有病，我们只是进来吃个饭，你没事让你身边的人偷袭我们干嘛，我看你丫的是精神有问题吧。”男子死硬道。

　　“是嘛，只是进来吃饭？那你们跟踪这位小姐干嘛？”

　　两名男子彼此对视了一眼，另外一名男子凶狠的瞪了黄安国一眼，旋即阴森森的盯着张婷，“好啊，原来你们都知道了，是你这个贱人说的吧，我说刚才你们一直在嘀嘀咕咕什么呢，我们坐那么远一句话也没听到，敢情你这个贱人是好了伤疤忘了痛了，不想活了是不是。”

　　“不，不，我真的没说什么，我今天只是出来跟几年没见的同学聚一聚而已，我刚才真的没说什么。”张婷神色惊慌的辩解着，双眼更是哀求的看着黄安国，“黄先生，他们惹不起，您还是让你的朋友放了他们吧。”

　　“都自身难保了，倒还挺嚣张嘛。”黄安国冷笑着看了两人一眼，转头盯着赵东，脸上的笑容颇有些玩味，“赵主任，你可认识他们两个？”

　　“不认识，不认识，我怎么会认识他们。”赵东差点没一屁股从椅子上弹起来，忙不迭的摆着手，头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“是嘛，不认识就好，我还真怕你认识了。”黄安国似笑非笑的看着对方，“小邓，再给他们两个松松骨头，教教他们懂得怎么说话。”

　　随着黄安国的话音一落，两名男子的神色便痛苦的扭曲起来，邓丙方是跟薛兵一眼来自警卫局的战士，相对于普通人来说，他们这一类人被称为传说中的高手一点也不为过，对人体的各个关节骨头，邓丙方再熟悉不过，两只手虽然都各扣住了一个人，没办法再往其它地方使劲，但光凭着在手腕关节上使出的巧劲，已经是疼的两个男子额头微微冒出了冷汗。

　　“你得罪我们不会有好日子过的，知道你掺合进了什么事嘛，小心你怎么死的都不知道。”两名男子都死硬的撑着，盯着黄安国的眼神更是几近冒火。

　　“我倒是想看看得罪了你们会怎么死，小邓，放了他们。”黄安国笑着看着两人。

　　两名男子龇牙咧嘴的抚着手腕，眼神仍不忘凶狠的盯着黄安国，颇有些忌惮的看了看身后的邓丙方，其中一人死死的盯着黄安国，“有本事你就在这等着。”

　　“会的，我会在这吃完饭的。”黄安国淡然的看着两人，直至两人边走边回头的消失在了门外。

　　北方的数九寒天，天气冷得仿若都可以将人的血液给冻住，从口中呼出来的热气普一到空气中就立刻凝结成雾气，这样的大冷天里，每个人身上都穿着一件足够暖和的外套，店里面也放了暖气。

　　赵东神色不自在的坐着，不时的拿出手机看着时间，几次的张口想说什么，看到黄安国神色平静的坐着，一双眼睛更是若有若无往他这瞟着，赵东话到嘴边却是再也说不出来。

　　“高玲，你还是快跟你丈夫离开这吧，黄先生刚才得罪了他们，待会等他们一来，你们想走也走不掉了。”张婷神色惊恐的望着黄安国，不止是在为高玲夫妇担心，同样在为自己担心，忧虑的看了自己年纪还小的儿子一眼，张婷都还不知道待会要怎么办，被对方误认为她刚才说了不该说的话，张婷都不敢想象会面临什么样的结果。

　　“张婷，你就放心吧，你面前这位黄先生可不是一般人，你这几个月一直呆在家里，就没看过新闻？”黄菡笑着瞥了黄安国一眼。

　　“每天都活在噩梦当中，你说我还会有什么心情看新闻吗。”张婷笑容有些绝望。

　　“张婷，你别这样，高玲的丈夫是新来的副市长，主管我们新区的工作，或许他能帮到你不一定。”黄菡安慰道。

　　一旁的赵东此刻再也坐不下去，站起来小心翼翼的笑道，“黄市长，中午区里是轮到我值班，我出来也有一会了，万一区里有什么事，找不到我就不好了，我看我还是先赶回区里去。”

　　“中午轮到你值班？那可真是巧。”黄安国似笑非笑的看着赵东，“赵主任值班的时候可以抽空出来陪女朋友吃饭，怎么现在突然才想起要值班了？”

　　赵东的神色有些尴尬，黄安国的话让他无从辩解，兴许是心里有愧，黄安国说到女朋友三字，赵东更是仿佛觉得黄安国特地咬重了发音。

　　“赵主任，反正也出来了，值班不差这一会，吃完饭再走。”

　　赵东暗地里咬着牙，心里面亦在做着艰难的挣扎，黄安国的语气虽轻，却是不容拒绝，今天他如果违逆了对方的意思，怕是也等于间接得罪了黄安国，但如果不离开，势必要让人以为他也掺合进了这事，那两个男子他虽是不认识，但既然是被派来监视张婷的，他隐约也能猜出两人幕后指使的可能是些什么人，眼下他又如何看不出黄安国已经盯上了侯伟的事，赵东知道一些内情，心里是压根不想卷进这个漩涡里。

　　此时的张婷盯着黄安国震惊的说不出话来，眼睛不时的看看高玲，又看看黄安国，坐在她面前的是平日里想接触都接触不到的副市长，她竟是有点儿不敢置信，“高玲，你丈夫真是。真是副市长？”

　　“黄市长，是不是跟公安局联系一下，万一对方的人太多，不知轻重，怕是会影响到您和夫人的安全。”邓丙方担忧的在黄安国身旁提醒道。

　　“不用，我倒是想看看光天化日之下，这些人的气焰有多嚣张。”黄安国摆了摆手，眉头微微皱了一下，却是不知道突然想到什么，随即又突然改变了口风，“也好，跟公安局联系一下，让他们派些警力过来。”


第704章

　　黄安国很有耐心的坐着，伸手拿起来了筷子夹起来一块水煮活鱼，笑道，“很久没吃过正宗的水煮活鱼了，不知道这家酒店做的正不正宗。”

　　“想在外面吃到正宗的川菜可没那么容易，很多都是打着川菜的牌子而已。”高玲也颇有兴致的拿起了筷子，笑着招呼其他人，“张婷，黄菡，你们也都吃啊。”

　　赵东仍旧是在原位坐着，黄安国还能够兴致勃勃的吃饭，他却是如坐针毡，黄安国将他留下，赵东心里多少看出了一点黄安国的用意，待会只要过来的人看到他和黄安国还有张婷坐在一起，会给人造成什么样的印象可想而知。

　　几个人除了黄安国和高玲还有兴致吃饭，其余几人都各有心事，张婷这会知道了黄安国的身份，反倒是沉默了起来，脸上不时有挣扎的神色闪过，内心似乎在做着某些激烈的争斗。

　　黄安国也不急，偶尔动动筷子吃点东西，这个时候他反而不急于问张婷问什么。

　　“罢了，今天若是一走，等于是得罪了黄安国，将来进步无望，留下来也无非是得罪了占瑞等人，侯伟的案子虽然牵涉很深，但幕后那些人现在一个个都急着捂盖子，能过得了这一关还难说，现在黄安国还年轻，将来还不知道会在津门呆多久，将赌注押在黄安国身上也未尝不可。”赵东心里默默的盘算着，天底下没有两全其美的事，今天他要想离开又不得罪黄安国已经不可能，索性就留下来。

　　心里下了决心的赵东整个人的精神状态俨然也变化了不少，镇定的坐着，惹得黄安国都微微有些侧目。

　　李江平上午才从黄安国的办公室出来，中午就又接到了黄安国的电话，刚到家里屁股都还没做热的李江平立刻又火急火燎的从家里出来，边打电话到分局，自己边赶往了黄安国所在的地方。

　　仅仅是十多分钟过去，酒店外面便涌来一阵嘈杂的吵闹声，隐隐约约还能听到‘在里面’之类的话，黄安国几人都听得清清楚楚。

　　“黄市长，他们。他们来了。”张婷身子下意识的缩了缩，紧紧的抱住了孩子，平日里深受恐吓的她似乎对这些声音有了条件反射，即便是此刻坐在身旁的黄安国是市里的高官，张婷心里仍是忍不住的感到恐惧。

　　“没事，来了正好，就怕他们不到，赵主任，你说是不是？”黄安国笑着转向赵东。

　　赵东没有答话，略微有些不自然的笑着点了点头，另外一边，邓丙方和黄安国的司机张民已经站在了前面，虎视眈眈的盯着门口。邓丙方更是不动声色的碰了碰了怀里鼓起的地方，这才放下心来。

　　“老大，他们在这里。”刚才被邓丙方制住的两名男子簇拥着一名颇有些斯文的中年男子走了过来，鼻梁上架着一副金边眼镜，整个人却是像极了一名知识分子，若是没有了脸上那偏于阴柔的笑容，这是一个极容易给人留下好感的男人。

　　三人背后还跟着十多人，一些人怀里隐隐的突起，不时的有一丝亮光闪过。

　　黄安国打量着对方一行人，单单看到为首的中年男子，却是怎么也不会让人跟混混头子的形象联系在一起。

　　中年男子同样在打量着黄安国这一桌人，直至看到背向大门的赵东的背影有些熟悉，走近了看认出是赵东时，中年男子脸上才第一次出现了些微惊讶的神色，“赵主任，您怎么在这？”

　　“我跟朋友一起出来吃饭，怎么，耿先生也带了这么多朋友过来吃饭？”赵东轻声咳了一下，脸上还刻意保持着一丝距离，不时还偷眼悄悄黄安国，似乎生怕黄安国认定了他跟对方熟悉的样子。

　　“赵主任怎么变得这么客气了，跟往常一样叫我老耿就行。”中年男子奇怪的看了赵东一眼，指了指黄安国几人，“这几人是赵主任您的朋友？”

　　“不错，都是我的朋友。”赵东点着头，瞥了张婷一眼，知道今天再也难以设身事外了。

　　“赵主任，那位张小姐可是个敏感人物，您不会不知道吧。”耿东神色微微一怔，疑惑的看了看赵东。

　　“我不知道这位张小姐是什么敏感人物，他是我的朋友，耿先生今天来这里，还带了这么多人，然道是冲着她不成？”赵东脸色一正，一本正经的说着。

　　一旁的耿东心里起疑的看了赵东几眼，侯伟的事在新区里面可能知道的人不多，但在开发区里面，少数几个领导仍是心知肚明，一些没卷入其中的也多少了解了一点底细，一个个都生怕引火烧身，这件事都发生了几个月了，也没见赵东跳出来为侯伟说过啥话的，怎的今日却是变了一副态度。

　　微微有些迟疑的看了赵东一眼，耿东眉头皱了皱，仍是道，“赵主任，不管你是真不知还是假不知，不过这位张小姐牵涉重大，我可得把她带走了。”

　　赵东不动声色的瞥了黄安国一眼，见黄安国仍是没吭声，只能接声道，“耿先生你要把她带哪去？”

　　“这个赵主任大可以放心，就冲着您认了她这个朋友，我们也不会为难她，这几个月她也不是一直过的好好的？我们只不过是想让张小姐在家好好呆着罢了，要不然这外面世道不太平，张小姐一不小心出来要是出点啥事，吃亏的可是她自己，张小姐，你说呢？”耿东说着眼神扫向张婷，眼里有着警告的意味。

　　“人家想出来是她的自由，你们凭什么干涉别人的活动，我可还没听说有哪个国家机关有权力可以无故干涉公民自由的，就算是执法机关办案，总得也有个程序审批的过程，还得需要正当的理由，你们倒是比国家的执法人员权力还大。”黄安国不动声色的看了看时间，心里盘算着李江平也差不到该到了，出声道。

　　“呵呵，这位先生看着倒是挺面熟啊。”耿东瞥了黄安国一眼，神色有些张狂，“不过你说的既不对也对，我们不是国家的执法人员，也没他们的权力，但我们却可以管得到他们管不到的事，怎么样，这个解释你可满意否。”

　　“老大，刚才就是他还有那个坏了我们的事，跟他们废话什么，直接废了他们算了。”刚才在邓丙方手下吃亏的两个男子终于骂骂咧咧的指着黄安国和一旁的邓丙方开腔道。

　　‘啪’的一声，只听一声清脆的耳光声，说话的那名男子却是被耿东扇了一大耳刮子，“养你个瞎了眼的狗奴才有个屁用，你没看到这是赵主任的朋友嘛，怎么可以对赵主任的朋友动粗呢。”耿东脸上浮起了几丝阴森的笑容，轻轻拍着手，原本阴柔白净的面孔更显得几分狰狞，“赵主任，你的朋友先前可是先伤了我的人，这个事我就不计较了，至于是我的收下刚才有眼无珠冒犯了您这一桌，您看，该惩罚的我也惩罚，不知道给您的面子够不够？要是够的话，我可要把人带走了。”

　　赵东被对方的眼神盯得有些不自在，他手上的权力能管得住正常人，却是管不住这些嗜血亡命的人，何况耿东做事的对象他也得罪不起，看了黄安国一眼，赵东咬了咬牙，态度强硬道，“耿先生，你不要胡来，人家张小姐想做什么事是他的自由，你有什么权利干涉。”

　　“我们原本不会干涉她的自由，没看到她今天不还照样能出来吃饭嘛，只不过她说了不该说的话，我们就少不得要限制下她的自由了，免得她的嘴又到处乱说。”

　　“耿先生，我没乱说，我刚才真的没说什么。”惊恐的张婷下意识的辩解着。

　　“不管你有没有说，你这样出来乱跑终归是让我们不放心。”耿东阴测测的说了一句，随即向后挥了挥手，便有两名男子要来拽张婷。

　　‘砰砰’两声，上来的两名男子一人挨了一脚，砸到了旁边的桌子，突然的变故让众人都有些措手不及，旁边更是响起了一声声惊呼，两名男子的同伙顿时一个个从怀里拔出了一把把明晃晃的管制刀具要冲上来，耿东面色一变，挥手阻止了手下人的动作，瞟了邓丙方和张民一眼，目光再次落在赵东身上，“赵主任，这两个也是你的朋友？你真的想掺合进这事吗？”

　　耿东至始至终都将赵东当成在场的主要人物，如果不是顾忌到赵东的身份，他一开始也不会如此客气，更不用说没跟黄安国几人计较打伤了他手下人的事。

　　赵东看了对方一眼，没有答话，而是看向黄安国，赵东的动作让耿东愣了一下，狐疑的看向黄安国，此时的黄安国正再次抬手看了看时间，有邓丙方和张民两人在，黄安国倒不怕会被这些人伤到，却是担心会被他们给逃走了，现在他是在等着李江平到来，黄安国打算的是将这些人一锅端了，就冲着为首那个中年男子说的一些话，他至少也会知道一点内情，黄安国断然没有放对方离去的道理。


第705章

　　李江平赶到酒店刚停好车，分局的人也正好赶到，看到酒店门口有不少人在围观着什么，李江平心里一急，也不确定黄安国是否在里面，忙带着人推开人群进去。

　　现场的气氛已经是剑拔弩张，耿东看着黄安国颇有些疑惑，如若不是赵东的眼神频频的看向黄安国，耿东还不会注意到黄安国，如此一来，却是让他莫名的生出了些顾忌，赵东毕竟是开发区管委会的副主任，名副其实的副厅级干部，能让赵东这般在意的人，耿东就是不用脑子想也知道简单不了。

　　“新区的治安环境年年评上市社会治安综合治理先进区，投资环境也被公认为是在沿海地区排得上号的，没想到今天竟让我亲眼看到了堪称黑社会的行为。”黄安国冷冷的看着耿东，他已经看到了李江平带着人进来，目光微微朝对方示意了一下，一进来就被现场的场面搞得愣神的李江平已经悄然领会，且不管现场是发生了什么事，李江平已经让人悄悄的把四周围起来。

　　“黑社会？”耿东一愣，大有深意的看了黄安国一眼，“这位先生说话可得慎重，你哪只眼睛看到我们是黑社会了？”

　　黄安国没有理会对方，跟耿东这种人逞口舌之利，还嫌脏了自己嘴。

　　被无视的耿东颇有些恼羞成怒，“就算我们是黑社会又如何，你以为你是什么人，有这个本事把我们定性为黑社会？”

　　“老大，好像有点不妙，有条子。”周围出现了警察，已经引起了对方的注意。

　　“条子？”耿东一愣，转过头还没反应过来之时，黄安国已经出声道，“李局长，把这些人都带回公安局里。”

　　李江平带来的警员也就只有十几二十个，所幸的是这些人看到警察似乎也没敢乱来，一个个看向耿东，在等着对方吩咐，耿东也看到了同样走过来的李江平，脸上不由得堆起笑脸，“李局长，哎呦，今儿个什么风也把您吹到这来了，您瞧瞧，这不是大水冲了龙王庙嘛。”

　　“少跟我套近乎。”李江平不客气的一把推开耿东，朝身边的人努了努嘴，“把他也给我扣上，看紧了。”

　　“李局长，你这是什么意思？”耿东脸上的笑容骤然消失，神色冷冷的盯着李江平。

　　“什么意思？就是要抓你进去，这么明显的意思你都不懂嘛。”李江平斜着瞥了对方一眼，拍了拍刚才被耿东碰到的袖子。

　　耿东脸色阴晴不定，胸口不断起伏着，强行忍着要发作的怒气，再怎么样他终归是贼，见到官兵心里总是会有一股天生畏惧的心理，他即便是背后有所倚仗，也不敢当着这么多人的面对李江平破口大骂。

　　李江平不屑的看了对方一眼，随即换上了一副笑容走到黄安国跟前，“黄市长，您怎么会在这，幸亏我没来晚，不然要是您有个损伤啥的，我这个负责社会治安的公安局长也可以引咎辞职了。”李江平半开玩笑着，神色颇为庆幸。

　　“先把他们都带回去，另外留下几个人处理一下现场，要跟群众解释一声，不要让人以为我们新区光天化日之下就黑社会横行。”黄安国点着头，看向一旁神色仍自不安的张婷，“张小姐，我送你回去如何？”

　　张婷迟疑了一下，看看周围的警察，又看看黄安国，心里似乎下定了决心，咬了咬牙道，“好，那就劳烦黄市长送我回去。”

　　黄安国瞥了赵东一眼，率先走了出去，张婷忙拉着自己儿子紧紧跟在黄安国后边，特别是经过耿东身旁时，张婷似乎都还下意识的发抖。

　　“走吧，我们也出去。”赵东拉了黄菡一把，也走了出去，心里面也有些无奈，黄安国最后那一眼看过来，什么话也没有说，却是想看他会如何选择，如今他除了靠紧黄安国，根本没有什么好的路可走，耿东就算是被抓进了公安局又如何，他照样能跟外界联系到，占瑞等人得知自己今天的表现，难免会排挤自己。

　　“玲儿，你要先回去，还是？”出来到外面，黄安国征求着高玲的意见。

　　“我还是先跟张婷在一起吧，她怎么说也是我大学的好姐妹，这个时候我总该多关心关心她。”高玲笑道。

　　黄安国点了点头，随即上了自己的车，高玲知道自己丈夫可能有事要问张婷，笑着让张婷坐在后座，自己反而坐到了前面的驾驶座去。

　　李江平在后面留下来善后，在原地有些发愣的耿东一直到黄安国走出去还没回过神来，“李局长，他就是新来的那个主管新区工作的副市长黄安国？”耿东面向着李江平发问，嘴里却是已经自言自语道，“难怪我看着他有点面熟，没想到今日竟会撞上他。”

　　“黄市长的名字也是你能直接叫的。”李江平板起脸来不客气的瞪了耿东一眼。

　　“呵，李局长何必装的这么大义凛然，平日里在一起喝酒的时候怎么也没见你这么冠冕堂皇的。”耿东嘲讽的瞥了李江平一眼，晃了晃手上的手铐，“怎么，李局长今儿个真打算把我抓进局里去？”

　　“看来你是嚣张久了，就以为没人敢治你了。”李江平笑眯眯的看了耿东一眼，慢慢的凑近对方的耳旁，“耿东，我告诉你，别以为你认识几个官就不知道自己姓什么了，以前要不是看在王。要不是看在那个谁的份上，就你这么一个靠打打杀杀起家的小瘪三也配跟我攀交情？老子跟你同桌吃饭过那是脏了我这身警服，你以为你穿上这身西装，戴上个金丝眼镜就能装起高雅来了？”

　　李江平笑着轻轻拂了拂对方身上的西装，“高雅这东西不是你能装得出来的，那玩意不适合你，你就是套上这层光鲜的外套，你的本质还是个混混，你以为你跟你身边这些小混混有什么区别？无非你是混混头子，他们是小混混罢了，别把自己太当盘菜，这津门市里能治你的人多得是，你以为你自己现在能跟些达官贵人称兄道弟就了不起了？你背后的那些人不过是把你当成一条有利用价值的傀儡罢了，倒了你这一个，他们照样可以再扶持起一个，别以为自己是个角。”

　　耿东的双眼微微眯着，眉头一跳一跳的，紧闭的嘴巴里面就差没咬碎了钢牙，平静的盯着李江平，双眼里仿若隐藏着一股噬人的血光，李江平的话虽然难听，却针针见血的戳中了他的痛处，从混到今天这个地位，他都已经不知道有多久没听过这样的话了。

　　“别用那种眼神看着我，你吓得了别人，还吓不到我。”李江平轻蔑的瞥了对方一眼，朝身边的人挥了挥手，“带走，除了我的命令，谁也不允许私自跟他接触。”

　　“李江，你去跟围观的群众们解释一声，让他们都散了。”李江平转头吩咐着跟他过来的刑警大队的大队长李江，随后也匆匆出了酒店，跟上了黄安国的车子。

　　张婷一家住在开发区里面的一处高档住宅区里，原本侯伟担任新区国投总经理时，区里送给他们一家住的房子，这也是区里引进优秀人才的激励政策。

　　黄安国直接将张婷送到了家里，路上也听了张婷讲了一些，对于侯伟的事情有了更详细的了解，同张婷一起进入屋里，黄安国笑道，“怎么样，现在总没人监视你了吧。”

　　“这几个月来我每天除了出去买菜，其它时间都只能呆在家里，连孩子也暂停了让他到幼儿园去，每天我都是跟孩子两人担惊受怕的呆在屋里，生怕那些监视我们的人什么时候会突然冲进来对我们不利。”张婷强忍着让自己的泪水掉下来，“今天是我这几月进这个家门感到最安心的一天。”

　　“放心吧，以后不会再有那样的情况发生了。”高玲走上来挽着对方的肩膀安慰道。

　　“就怕你们走后，他们的人会再来。”张婷看了黄安国一眼，担忧道。

　　“你说原本对面的房子是他们的人住的？”黄安国指了指对门。

　　“不错，今天跟着我到酒店去的那两个男子就一直住在对面，原本对面的房子是一对年轻夫妻住的，几个月前他们硬是把房子给强买了下来，让那对夫妻搬走，之后监视我的人就一直住在里面。”

　　“你们的情况待会我跟李局长商量一下，让他们派人来暗中保护你们，你不必担心。”黄安国点了点头，看向后面的赵东，“赵主任，张小姐说侯伟一直被你们开发区的人给非法扣押着，你知道侯伟在什么地方吗？”

　　“黄市长，这。这我也不知道。”赵东摇了摇头，见到黄安国逐渐凌厉的眼神，赵东心里无奈的苦笑，也只能解释道，“原来我只知道侯伟是被限制了行动自由，隐隐也听说他被关在哪里，除了有人监视着他的一举一动，三餐也都有人好吃好喝的给他送过去，对他并不是很严厉，那天您去视察开发区的时候，不知道他是怎么跑了出来，后来又冲到您跟前，虽然他最后没讲出什么话来，却也导致了那些人警觉起来，当天就将他转移到别处去了。”


第706章

　　“张小姐，你知不知道侯伟有没有保存下什么证据？”

　　“没。没有，我从没听他说起过有藏下什么证据，他现在会落得这个下场，只不过是因为他发现了新区国投里面的一些猫腻，写信向中央、市委市政府都反映过问题，奈何一直没有消息，原先主管新区工作的王副市长又神通广大，竟是知道举报信是他写的，所以他才会沦落到这般境地。”张婷摇了摇头，眼神闪烁了一下。

　　黄安国怔了一下，瞄了张婷一眼，没说什么，对方终究还是对他不是完全信任，有些东西仍有所保留。

　　几人说话的功夫，跟在黄安国车子后面的李江平也已经赶了上来，“黄市长，酒店那边的事情已经处理好。”

　　黄安国点了点头，指了指张婷，“这位是张小姐，原来新区国投总经理侯伟的妻子，她住的地方经常会受到一些不明人士的干扰，你酌情考虑一下，看能不能为此派些警力保护其住处安全。”

　　李江平愣了一下，看了看张婷，心里微微有些明白过来，刚才他还一直在疑惑耿东那个臭名昭著的混混头子怎么会跟黄安国起了冲突，还摆出了那个阵势，如今看来，却极有可能是跟眼前这位张小姐有关了，很显然，今天上午黄安国才跟他谈了侯伟不正常的精神病，还要他抽调警力去暗中调查，中午又发生了这样的事，黄安国明显是盯上了侯伟的案子了。

　　“耿东跟一些官员关系密切，侯伟这样的人物如果也会被精神病，牵涉必是极大，黄安国盯上了这事，新区怕是又不太平了。”李江平默默的想着，现在他跟黄安国站在同一阵线上，黄安国的枪指哪，他却是只能往哪冲了，没有第二条路可走，将来新区的体制改革一旦全面启动，在新区成立一个公安局统一管理下面各分局的建议如果真的被市委市政府采纳，到时他可还希望借着黄安国的关系当上这个新区公安局的一把手，毕竟黄安国是主管新区工作的负责人，其推荐的人选势必会市委市政府的领导所重视。

　　李江平笑着应着黄安国的话，张婷住的地方是开发区，并不是属于他中岷区分局的管辖范围，李江平此时也顾不上去管那些，甭管张婷是住哪，既然黄安国提出来了，就算是再违反规定的事，他也得去做了，变通的法子有的是，否则现在侯伟的案子还没立案，张婷也算不得什么重要的人物，让分局派出警力来保护她，说是浪费警力也不为过。

　　“张小姐，今天我就先告辞了，你要是有什么重要的事情可以随时打我电话，找李局长也行。”黄安国向张婷提出了告别，一旁的高玲却是提出要留下来，“安国，你先走吧，我还要再跟张婷坐一会。”

　　黄安国迟疑了一下，看了看旁边的邓丙方，随即也点了点头，“也好，那你就多呆一会。”

　　“张民，你也留下来。”黄安国又有些不放心的朝自己的司机道。

　　李江平这会已经识趣的凑了上来，“黄市长，我立刻就安排几名警员过来。”

　　黄安国同李江平还有赵东几人一起下楼，赵东心里一直有些忐忑，他跟黄菡的关系被黄安国撞个正着，还掺合进了侯伟的事当中来，前途当真是一片渺茫。养个情人对他这样的厅级干部来说或许算不上什么，但关键是被黄安国给撞个正着，如果黄安国是个眼里容不得沙子的领导干部，赵东知道自己的前途就完了，再加上现在卷进了侯伟的案子当中去，若是不靠上这条关系，将来在开发区的日子也极不好过。

　　“黄市长，其实我跟黄小姐的事。”李江平坐自己的车子，赵东同黄安国上了一辆车，这才想开口为自己解释。

　　“你个人的私事就不要拿来跟我说了。”黄安国摆了摆手，生活作风的问题只要不是达到了影响非常恶劣的地步，黄安国是觉得没必要拿来上纲上线的，或许这跟他在这一方面立身不正有关系，黄安国看待下面的人同样不会以另一套标准去衡量。

　　“侯伟的事情你还知道多少？”黄安国看着赵东。

　　“我知道的跟侯伟的妻子张婷说的差不多，新区国投的事或许会跟王副市长有关。”赵东没有隐瞒道，“不过张婷刚才可能没说实话，侯伟应该是掌握了一些证据的，不然也不至于落得如此下场。”

　　黄安国注视着前方，赵东此时所说跟他猜测的相差不多，刚才张婷的神色有些微不正常，想来是对他不能完全信任，黄安国心里倒也没觉得什么，对方的家庭经历了那样的变故，谨慎小心一点也是正常，再者侯伟是因为举报后才落得此下场，在张婷的潜意识当中，更是会认为官官相护，他要取得张婷的完全信任还需要努力，关键还是得先找到侯伟。

　　“或许这次是一个打破坚冰的契机。”黄安国暗暗道，王维的问题若是迟迟抓不住其重要把柄，不仅是市纪委陷入两难的境地，同样也让近日越来越活跃的王维有重新复出的可能。

　　“赵主任，你回开发区去打听打听，看能不能打探出侯伟是在什么地方。”黄安国转头朝赵东道。

　　“黄市长，我会尽力就是。”赵东点着头，面有难色，“只是这耿东一出事，对方怕是一下子就起了戒心，要找到侯伟就更难了。”

　　“你尽量多打听打听就是了，成事在天，谋事在人，总得去试着努力一下。”

　　赵东坐着黄安国的车子到了开发区门口，便下了车坐上自己的车，又拐进开发区里去，直奔开发区管委会的办公地点，黄安国则是和李江平回到了中岷区。

　　“看今天耿东跟你说话的口气，他跟你挺熟？”邻近中岷区分局，黄安国转头询问着李江平。

　　“黄市长，您可别误会，我跟他怎么会熟悉，就是以前有坐在一起喝过酒，那次是其他人相邀，也是通过别人的介绍，我才会认识耿东，后来耿东倒是经常有事没事的给我打电话，要约我出去，都被我拒绝了。”李江平似乎生怕跟耿东这样的人扯上关系，忙笑着解释道。

　　“就耿东今天这般拉帮结伙，还持有大量管制刀具的做法，我看他平日里怕是不可能当一个安分守法的好公民吧，你们分局这边就没接到过群众的举报？”黄安国盯着李江平。

　　“其他分局我不知道，我们分局是有的，只不过每次要么是举报的人不了了之，要么是最后都和解了，耿东这人不缺钱，经常拿钱来解决问题，一些群众毕竟是在这里生活，对耿东这样的地头蛇，谁也不会过分的去得罪，再加上耿东用钱来堵别人的嘴，基本上也没有人会要往死里的去告他。”李江平迟疑了一下又道，“而且耿东这人也是颇有能耐，交际上有一套，倒让他认识了不少人，经常是分局这边都还没什么动作，就有人出来为他讲情，所以时间一久，也就养成了他气焰嚣张的性格了。”

　　“出现这种所谓的地头蛇，你们公安局就得承担主要责任，单是从让群众过上安定生活的角度去着想，这种地头流氓也该见一个打一个，打了阎王，才能震慑小鬼。”黄安国瞥了李江平一眼，“这些事先不提，今天的事情，如果有人再为耿东出面，有关张婷的事你就不要停，你可以向外人放烟幕弹，说耿东是得罪了我。”

　　“我明白黄市长的意思，耿东在分局里面，我一定会让人看好。”李江平的笑容有些阴森，“依耿东今天的行为，就是列他个危害公共安全罪也不为过，有足够关他的理由，至于其它方面，我会让人加紧去调查，收集证据，到时候办成铁案，就算是有人想保他也会有心无力。”

　　“这些事你自己去操作就行。”黄安国不动声色的点头，官场里面没有单纯的好人坏人之分，李江平就是采取些过激的手段，黄安国也不会觉得有什么，以对方的老练，也不可能给人留下明显的把柄，“还有，我需要知道耿东脑子里的东西。”

　　“嗯，我尽力而为。”

　　李江平回到分局亲自负责耿东的事情，黄安国则是回到了新区管委会，坐等着各方的反应，耿东虽说不值一提，但就是这个小人物如今却是个关键人物，黄安国将之当成一个投石问路的小石子，扔在水塘中定要引起一些反应，就看反应剧不剧烈，黄安国倒是希望能把水塘搅出一个漩涡来。


第707章

　　耿东被抓，这一天对于新区的不少人来说，将是一个无法安心的日子。

　　下午呆在自己的办公室，黄安国桌面上放着一份原开发区和保税区工委的主要领导成员名单，现在两个功能区的工委已经撤销，成立了党组，原开发区工委书记占瑞和保税区工委书记梁斌两人都没有疑义的出任开发区党组书记和保税区党组书记，只是这新的党组组成人员，却并不一定会按照原来工委的人员设置，有些原先的领导成员可能会进新成立后的党组班子，有些却是要调离，一些年龄接近退休的，会直接安排退居二线，黄安国对这两个功能区原先的工委领导班子都不熟悉，新的党组成员的一些变动，只能选择性的听从占瑞和梁斌两个党组一把手的意见。

　　看到名单上圈定的几个年龄已经超过55岁，将会在这次功能区改革之中退居二线的老干部，黄安国有些许的走神。今天对于黄家来说，同样是颇不寻常的一天，黄安国的大舅爷，现任Z省常务副省长的薛忠强调任Z省政协主席，正式退居二线，而此时的薛忠强，离六十岁生日仅仅只有几天。

　　六十岁的年纪，相对于薛忠强这种重量级的省部级干部来说并不大，薛忠强在不到55岁的时候就当上了Z省常务副省长，在省级领导班子中，已经算是比较年轻的干部，薛忠强这一干五年，却是没再晋升，原本在薛忠强刚刚担任Z省常务副省长时，所有人对其仕途前景都普遍看好，毕竟其身后的黄天已是位极人臣，在关键的晋升时刻，将会是薛忠强的一大助力，却没想到薛忠强最终的结果是在常务副省长的位置上隐退，没能在60岁的关口往上一步。

　　今天是Z省人大常委会召开的日子，讨论的就是薛忠强辞去省政府常务副省长的职务，这个结果虽说早已被黄安国等黄家人等知道，但真正发生的时候却是令人不胜唏嘘。

　　天底下的好事不可能都落到黄家人头上，不是说黄天进了政治局，当过常委，黄家人就能升官发达，鸡犬升天，事实上黄家得到的也确实是够多了，以黄天昔日的地位能将黄家乃至黄系的人马扶持到现在的这个局面，可以说是功成身退。

　　黄天留下的政治资源，足以对黄安国未来十年的发展产生极大的助力，只要黄天未来十几二十年活的好好的，势必也还能在关键时刻对黄安国产生不小的帮助。

　　薛忠强没能再进一步，这多少跟黄天不喜这个弟弟有关，黄天这一辈子也干了不少出自私心的事，保薛忠强就时常被黄天自己说成是名声臭大街的事，让薛忠强安安稳稳的当了五六年常务副省长，黄天却愣是不肯让其再进一步，期间也曾多次声色俱厉的警告薛忠强的作风问题，黄天看似对薛忠强不管不问，实则不知道为他挡下了多少麻烦，如若不是有黄天在上面，薛忠强这个常务副省长能否干到自然退休还是两说。

　　让薛忠强退居二线，黄天也是用心良苦，否则以薛忠强过往的名声，黄天仍要硬是出面为其提拔说情的话，只会让高层的其他人觉得黄家越来越是贪得无厌。

　　黄安国犹豫着要不要给自己这个大舅爷打个电话过去，一只手放在电话上，迟迟没动。琢磨着自己大舅最近心情都很糟糕，而且对老爷子心里怕是有所埋怨，黄安国沉思了一下，终是没有打电话过去，让这个大舅爷过了这几天低迷的日子再说，等其情绪慢慢恢复过来，那时候再打电话不迟。

　　黄安国电话没打过去，手机却是先响了起来，看看屏幕上显示的号码，黄安国微微摇头笑了一下，是二舅爷薛晓军打过来的，黄安国此时不用想也知道这会薛晓军打过来会是什么事。

　　“舅爷，这会打电话给我不会是有什么好事吧？”黄安国接起电话，半开玩笑的说着。

　　“你小子就竟给我装傻吧。”薛晓军笑骂了一句，“现在这个时间差不多是Z省人大常委会召开的时间，刚才你大舅爷还给我打了个电话，略微向我抱怨了一下，搞得我这情绪也受了影响。”薛晓军的语气有些低沉，最后更是叹了一口气。

　　“我刚才也想给大舅爷打个电话过去，想着他现在心情肯定不好，这会打过去反而不见得好，只能希望大舅爷能理解爷爷的一片苦心吧，退一步，对大舅爷来说或许会更好。”

　　“他现在不能理解，以后也会想通的，老爷子为他善后了不少事了，他也该知足了。”许是提到黄天的缘故，薛晓军的口吻有些凝重。

　　“大舅爷心情不好，您可千万别受了他的影响，搞得自己也不自在。”黄安国不知道薛晓军心里会如何想，只能如此安慰着。

　　“没事，我也是一时有点闷，想找个人说说话，找来找去，还发觉身边的人除了你之外，还真没一个能跟我聊聊天。”

　　“下面的人见了你怕是都大气不敢出，谁敢跟你聊天。”黄安国笑着道。

　　天底下没有不透风的墙，在黄安国同薛晓军通电话时，耿东被抓之事也已经悄然的传了出去，在某些人之中同样引起了不小的震动。

　　下午三时许，开发区分局刑侦支队的副支队长王亮带了人赶往了中岷区分局，以耿东涉嫌在开发区内伤人为由要求将耿东提走。

　　“王亮，回去告诉你们赵局长，耿东在我们中岷区也涉嫌聚众斗殴了，他的案子我们分局已经立案侦查，你们想要带人回去是不可能的。”亲自在分局坐镇的李江平认得王亮，态度不客气的道。

　　“李局，您就别为难我们了，耿东昨日就在我们开发区涉嫌伤人的案件了，昨天我们分局接到报案就已经决定立案侦查。”王亮状似苦笑一下，又道，“李局，您又不是不清楚，按照公安机关办理刑事案件程序第十五条规定，刑事案件是要由犯罪地的公安机关管辖的，耿东昨日既已先在我们开发区犯案，他的案子该是由我们开发区分局管辖的，您就别为难我们这些做事的人了。”

　　“嘿，王亮，你好能耐了啊，跟我讲起刑事案件的程序了。”李江平瞥了王亮一眼，脸上的自信是来自内心十足的底气，“王亮，你也别说我是仗着官大一级，以大欺小，倚老卖老的欺负你，我今天还真就可以不客气的说一句，我刚在警界露头的时候，你小子还不知道在哪个乡镇派出所蹲着，别以为我在领导岗位上呆久了就不识货了，如果我没记错，刑事案件程序规定第十六条也规定，几个公安机关都有权管辖的刑事案件，由最初受理的公安机关管辖，必要时，可以由主要犯罪地的公安机关管辖。”

　　“李局长您说的极是，我哪敢在您面前卖什么学问，不过您不是也说了嘛，刑事案件是要由最初受理的公安机关管辖的，耿东的案子已经由我们分局先立案受理了，您怎么说也该把人交给我们吧。”王亮讪讪的笑道，他这级别可比李江平差了好几个档次，在李江平面前，他还真不敢造次。

　　“王亮，真佛面前不烧假香，你跟我说这样的话，你觉得我会相信吗？你也别跟我出示什么你们分局的文件，只要在时间日期上玩下猫腻，你们就能说是你们昨天立案的，你拿这个来搪塞我，未免是想把我当傻子耍吧。”李江平不屑的笑道，“就算是拿法律来说事又能怎么样，你说你们开发区是第一犯罪发生地，但我说是我们中岷区是主要犯罪地，耿东在我们中岷区涉嫌的是严重的黑社会犯罪行为，目前我们已经着手收集证据，你觉得这理由够充分吗？”

　　“李局都已经这样说了，我自然是没话可说了，我也只是一跑腿办事的人，李局长的态度我回去会跟赵局说清楚。”

　　“好，你们赵局有意见可以让他自己跟我说。”

　　李江平目视着王亮离开，脸色也逐渐严肃了起来，坐了一会，终是又不放心的将亲自办这事的分局刑警大队的大队长李江叫进来。

　　“李江，耿东关的地方一定要保密，除了我允许之外，其他人问你，你都不准泄露半句。”李江平对于跟自己名字仅差一字的李江办事还是十分放心的，只不过耿东这个人物牵涉不小，饶是李江平也不敢马虎半分，刚才王亮过来，只不过是第一波探路的小罗喽而已，接下来还有得硬仗打。


第708章

　　市区的某小区住宅区内，副市长王维同开发区党组书记占瑞两人相对而坐，占瑞的面色颇有些凝重，看着王维静默无语。

　　“中岷区分局怎么会无缘无故将耿东给抓了进去？”王维看着占瑞，眼神有些飘忽的盯着桌上的茶几，不知道在想着什么。

　　“现在还弄不清是什么原因，刚才我让开发区分局的人去把人‘要’过来，等一下吧，等一下或许会有结果。”占瑞摇了摇头，耿东被抓，着实让他们措手不及。

　　占瑞的话音刚落，桌上的手机就响了起来，瞄了下号码，占瑞不由得道了一声，“来了。”

　　电话是开发区分局局长赵健打过来的，开发区分局刑侦支队副支队长王亮去要人的结果可想而知，赵健得知结果，立马就打电话过来跟占瑞知会一声。

　　“怎么说？”王维看向神色古怪的占瑞。

　　“李江平说是涉嫌黑社会性质的犯罪行为。”

　　“李江平？”王维眉头微蹙着，“李江平并不是不知道耿东的底细，按理说他不会这么冒昧的抓人啊。”

　　“耿东这个人是怎么起家的，大家都心知肚明的，要抓他早就能抓了，李江平现在才以涉嫌黑社会性质的犯罪行为抓人，这说出去谁能相信，怕是另有隐情。”

　　“今天具体发生了什么事，然道还没有弄清楚吗？”

　　“耿东那些人都被一锅端了，谁也不知道当时发生了什么事。”占瑞摇着头。

　　“侯伟的家人呢？监视的人不都是一直由耿东的人负责嘛，那边出了问题没有？”

　　看到占瑞依旧摇头的表情，王维心里头顿时气不打一处来，瞥了占瑞一眼，终是强忍住了怒气，克制着声音道，“老占，事关你我头上的乌纱帽，还是多用点心，不要到时等你我都被纪委的人找上门了才知道后悔。”

　　“王市长不必这么着急，侯伟我已经让人第一时间给转移到别处去了，不会有什么事的，至于耿东的事，我会尽快让人搞清楚的，如果不是跟侯伟的事有关，那就没必要太过担心。”

　　“凡事还是小心为妙，耿东毕竟知道一些事情，他被抓进去就算不是跟侯伟的事有关，但耿东的底子不干净，他如果真被盯上，难保他不会用他口中的那些秘密来求得自己的保全。”王维脸色有些阴森，“尽快弄清楚是什么事，真到了迫不得已的地步，唯有死人才能守得住秘密。”

　　“王市长，我觉得大可不必，就我对耿东的了解，这家伙虽然有时候做事混了点，但绝对不是个轻易服软的人，嘴巴紧得很，想从他口中套出话来没那么容易，他留着或许对我们还会有些作用。”

　　“我也只是姑且说说，到时还要看事态有什么变化再做决定。”王维神色有些不耐，他已经快要挨过了最艰苦的日子，上面有人帮他打招呼，他也在市里积极的努力运作之中，重新恢复工作并非不可能，如果在这个节骨眼上从侯伟身上被人挖出致命的证据，后果可想而知。

　　黄安国晚上仍旧是和高玲吃饭，带着孩子，夫妻俩倒也其乐融融。

　　“张婷有跟你说什么吗？”黄安国看着高玲，高玲跟张婷终归是大学同学，如果能从张婷那里获得意外的答案，那也不失为一个收获。

　　“我猜我是受你连累了，弄得张婷也不太相信我这个老同学了。”高玲半开玩笑着。

　　“或许是侯伟的事给她的打击太大，她对政府的官员难免要多一份戒心。”黄安国点了点头，没再多问，要让张婷说实话，并非一朝一夕之功。

　　两人说着话，募的，黄安国眼睛微微眯了起来，迎面走过来的女子他正好认识。

　　“黄市长，可真巧，我刚才就说看着您这桌有点眼熟，走过来一看，果然是您。”穿着黑色裤袜的盛思韵外面套着一件大红色长款外套，整个人站在那里却是异常夺目。

　　“是很巧，没想到吃个饭都能碰到盛小姐。”黄安国瞥了对方一眼，笑着点头，给高玲介绍道，“玲儿，这是我们新区有名的景生集团总经理盛思韵小姐，别看她年纪轻，可是一位名副其实的女强人，在整个津门的商业圈子都有很大的名气。”

　　“别，黄市长您这样夸我我可承受不起，外面那些传言都是一些无聊之人瞎传的，我哪有那么大的本事。”

　　“有本事怎么了，又不是见不得人，盛小姐何必自谦。”

　　“那就随黄市长怎么说了。”盛思韵笑着点头，目光落在高玲身上，“黄市长，这位想必就是您夫人了吧。”

　　“不错，这是我妻子，高玲。”黄安国笑着简单介绍了一句。

　　“没想到今天不仅能巧遇黄市长，还能碰上黄市长您夫人，真是不幸之至。”盛思韵巧笑依然，整个人像是一阵轻风，已经自己在高玲身边的位置坐下来，“高姐姐，您年长我几岁，我叫您一声姐姐不介意吧。”

　　“当然不介意。”高玲笑着点头，一时弄不清这个长相天生妩媚的女子跟自己丈夫熟不熟，但对方脸上那两个圆圆的大酒窝，却很是讨人喜欢，再加上对方刻意讨好，高玲对盛思韵也说不上有多么排斥。

　　“这是高姐姐您跟黄市长的宝贝儿子了吧，长的真俊，将来估计要迷倒一大片女孩子了。”盛思韵笑着伸出手，想摸摸小家伙那晶亮光滑的脸蛋，不料小家伙却是突的一甩头，整个人躲进了高玲的怀里。

　　高玲眼里闪过一丝诧异，要说自己这儿子怕生，她可是一点都不相信，平常虽然很少让他跟外人接触，但是这小孩子打小就不怕老爷子身旁的那些警卫和工作人员，那些人就是第一次逗弄他，也没见他有这种抵触的反应。

　　“这孩子怕生，估计是看你不熟悉，这才反应这么大。”高玲心里奇怪，嘴上却是笑着安慰着一只手伸在半空中，颇有些尴尬的盛思韵。

　　“盛小姐今天到这来是跟朋友吃饭吗？”黄安国在一旁开口道。

　　“跟几个商业上的伙伴约好了一起出来吃顿饭，这新区也就这么几家有名气的酒店，难怪会这么巧碰上黄市长。”盛思韵笑着解释。

　　“来了。”盛思韵盯着前方酒店大门的双眼突的亮了起来，站着笑了起来。

　　循着对方的目光望去，黄安国原本还轻轻笑着的脸上募的瞳孔一缩，笑容刹那间呆滞了一下，尽管只是一瞬即逝，却一丝不落的落入一直在悄然观察着黄安国的盛思韵眼中。

　　杨洁同楚天霸父女、苏清雅几人走进酒店就看到向他们招手致意的盛思韵，几人没有多想的走过来，直至走近了看到黄安国，杨洁才略微有些诧异，待再看到一旁的高玲，除了楚天霸，几人脸上均有些不自然，还是老练的杨洁率先恢复了正常，同时朝苏清雅使了使眼色，示意对方自然一点。

　　“杨小姐同楚先生几位总算是到了，我给你们介绍一下，这是主管新区工作的黄市长。”盛思韵热情洋溢的笑道。

　　杨洁笑募募的看了盛思韵一眼，“不用盛总介绍，我们跟黄市长也认识，倒是盛总可没说今晚的客人还有黄市长哦，可真是让人意外。”

　　“今晚的客人确实没黄市长，我可没那么大的面子请动他，是刚才进来的时候碰巧看到了。”盛思韵笑着回答。

　　黄安国此时已经面色自然的坐着，心里最怕就什么就来什么，对于杨洁等人的存在，黄安国知道高玲并非是一点都不清楚，从他的财政情况高玲就能看出一点端倪，给薛兵家里买房子，如果单是靠他俩一辈子的工资，也不可能一下子拿出那么多钱付了房子的全款，高玲从来没过问家里的这些钱是哪来的，黄安国知道高玲是不想捅破这层窗户纸，高玲这种做法未尝不是一种明智的做法，聪明的女人懂得如何去装傻，黄安国心知高玲一直也承受了不少委屈，有关杨洁等人的事情，高玲不是全然不知道，而是不想去知道，如今却是让几人撞到了一起，这在平常是黄安国最担心的事情，高玲来的这两天，他也特意没去跟杨洁几人联系，就是楚天霸这几天到了津门，黄安国除了第一天去机场接机，又陪同楚天霸吃了两顿饭，这两天也都暂时没和对方联系，没想到今天却是不该遇的全遇上了。

　　高玲脸上带着浅浅的笑意，打量着杨洁几人，看不出有什么特别的表情，仿佛仍和刚才一般，心情没有任何变化。

　　黄安国内心颇有些忐忑，因为在妫镇东身边工作过一段时间的关系，他现在就算是单独面对妫镇东，大多时候也能保持比较自然的心态，像现在这般在普通的场合中也会出现不安的心态却是少之又少，已经很有没有出现过。

　　瞄了高玲一眼，见高玲神色如常，表情没有什么特别异常的变化，黄安国心里才稍稍心安，只是眼下这场面，黄安国看了看杨洁和苏清雅等人，颇有些头大。


第709章

　　高玲怀中的小家伙这时候也跟着闹腾起来，整个人非常不安分的动来动去，一只肉呼呼的小手伸向黄安国，嘴巴里不知道在嚷着什么。

　　黄安国在旁边看得一笑，这会儿正是头疼的时候，自己这宝贝儿子也跟着来捣乱。

　　“安国，还是你来抱吧，我看这小家伙是想钻到你怀里去。”高玲神色如常的笑着。

　　黄安国笑着抱过孩子，一旁的杨洁和苏清雅等人看着轮廓酷似了黄安国的小娃娃，几女都情不自禁的露出了些许神往的神色。

　　对于苏清雅来说，或许黄安国给不了她名分没关系，但她内心深处，想要一个孩子的欲望却是十分强烈，至少那是两个人的结晶，孩子可以让她精神上找到另外一种寄托，也足以打发现在相对寂寞的生活。

　　“黄市长，这是您和高姐姐的宝宝吧，好可爱哦，可不可以让我抱抱？”唯一没有跟黄安国发生过关系的楚倩此刻反倒最快恢复了正常，看着黄安国怀里那张圆圆胖胖的粉嫩小脸，楚倩那双晶亮的双眸同样散发着异样的光芒。

　　“那我可做不了主，得看这小家伙愿不愿意，我可是命令不了他。”黄安国半开玩笑着，刚才盛思韵只是想摸下这小家伙的脸蛋，都引得小家伙不乐意，黄安国倒是没把握小家会会愿意让楚倩抱。

　　楚倩试着伸出双手要抱孩子，黄安国则是一双眼睛紧紧的盯着，双手更是在下面托着，生怕小家伙再一个不乐意，直接滚了起来，摔到地上去。

　　出人意料的，楚倩顺利的抱过了孩子，小家伙更是发出了欢畅的笑声，充满童真的快乐弥漫在那张粉嫩小脸上。

　　黄安国原本还笑眯眯的看着，募的，黄安国额头划过一道道黑线，笑容定格在脸上，一张嘴巴错愕的微张着，哭笑不得。

　　楚倩同样轻‘啊’了一声，一张白皙的俏脸上霎时通红，有些不知所措，而此时楚倩怀里的小黄安国正在干嘛？只见那双肉呼呼的小手不知什么时候已经攀上了楚倩那怒挺的双峰，偏偏楚倩今天穿了一件带点蕾丝的天蓝色的衬衫，外面罩着一件米色的大衣，从出门到上车，楚倩都基本上没在露天下呆过，这也让楚倩没有把大衣的拉链拉上，那样影响衣服搭配的美观，却没想此刻小家伙肉呼呼的小手不仅攀上她胸前那尚未开发的玉女峰，那短短肥肥的小手指更是要沿着衬衫胸前的扣子缝隙钻了进去，嘴巴里依旧在嚷着没有人能听得懂的话语，圆滚滚的头部努力的往上拱着，刚长出牙齿的小嘴巴似乎使劲的想要隔着衣服咬住楚倩胸前那颗小红豆，两根小指头已经沿着衬衫的缝隙摸索了进去。

　　黄安国此刻直想掩面遁走，今天这小家伙实在是给自己长脸了，小小年纪比自己还能耐，自己跟楚倩可是还清白着，小家伙简直是要完成自己未完成之大业。

　　“哎呀，不得了，黄市长的小公子还是个小色鬼呢。”盛思韵双眼盯着小家伙还在乱窜的手指，咯咯笑着，这小孩子刚才连让她摸下脸都不愿意，此刻却是跟楚倩表现出了异常亲昵的样子，一双小手更是一个劲的往楚倩的胸部上乱捉着，同为女人，这多少让盛思韵心里不自觉的较上劲，下意识的瞥了眼自己的胸部，心说自己这34D的胸部可是真材实料的，一点都没比楚倩小，光从衣服上目测，应该说楚倩的比她小了一号还不止，这小屁孩却是不识货，愣是不喜欢她，人家都说小孩子虽然还没长智慧，却是能凭着直觉去选择好人坏人，刚才小家伙不让她碰，倒是弄得盛思韵此刻心中还恨得‘牙痒痒的’。

　　“我这是怎么了，跟一个小孩子较起劲了。”盛思韵注视着那张天真的小脸蛋，眼底深处闪过一丝微不可觉的苦笑。

　　此时的楚倩一只手抱着孩子，另外一只手早已腾出来按住乱抓的两只肉呼呼小手，脸上的红霞犹未褪去，若是这里没有其他人，或者都是一些女性，楚倩倒没觉得什么，小黄安国虽是个男孩，但孩子天性纯真，根本还不懂那些男女之事，双手喜欢往女性胸部上抓，只能孩子曾经喂过母乳，还懵懂的喜欢往那个地方凑，从孩子一张长着整齐的小白牙的小嘴巴想要咬住自己的那里就能看的出来。

　　“这孩子都断奶很久了，怎么还想着吃奶。”高玲这时候笑着站起来帮楚倩解围，一旁的杨洁和苏清雅则是掩嘴轻笑着，坏笑着朝楚倩眨了眨眼睛。

　　高玲笑着接过孩子，小黄安国却犹自有些不情愿的双手朝楚倩挥舞着，看的一干人俱都笑了起来，黄安国更是差点没想找个地缝钻进去，当真是如盛思韵所说，这小家伙还真是个小色鬼，长大了指不定比自己还能折腾。

　　“安国，要不你再陪他们聊聊天，我先带孩子回去了。”高玲笑着安抚着还在张牙舞爪的儿子，“回去给他泡点奶粉喝。”

　　黄安国迟疑了一下，高龄提出这时候要回去，正是他求之不得的事，要是还呆在这边同杨洁几人坐在一起，黄安国实在是不敢想象自己能否应付得过来那场面。

　　感激的看了高玲一眼，黄安国不知道高玲是真的想这时候回去，还是不想让自己夹在中间尴尬，依高龄的聪慧，黄安国猜测着后者的可能性更大，平日里也不是没见儿子闹腾过，高玲早已习以为常，何必这会提出要先回去。

　　“我陪你回去吧，反正我也吃完了。”黄安国笑着道，“盛总等人是在谈生意，我就不留下来瞎掺合了。”

　　“瞧黄市长说的哪里话，您跟杨小姐几人也都恰好认识，您要是留下来，想必杨小姐等人也不会反对的，杨小姐，您说是不是。”盛思韵笑募募的开口道。

　　“下次吧，下次有机会再说，今天你们是原本约好了有事要谈，我这个局外人就不凑热闹了。”黄安国瞥了盛思韵一眼。

　　“盛总，咱们就把打扰黄市长一家人的团聚了，在楼上都已经订好了房间，我们还是到楼上去吧。”楚天霸淡淡的开口道。

　　杨洁几人上了三楼，黄安国也同高玲一起出了酒店，今天他既然只是跟盛思韵几人巧遇，倒也没必要非得留下来，反而是看着巧笑依然的盛思韵，黄安国心里莫名的生出一股怀疑，是真巧合还是人为的安排？

　　上了车子，黄安国和高玲坐在后座，车厢里一时有些寂静，黄安国此时无暇去想盛思韵的事，这会同高玲单独呆在一起，黄安国内心是有愧疚感的，心里也有些担心高玲会在这当口提起杨洁几人之事，黄安国虽年纪轻轻已经官至副部级，在外人看来，这样一位年轻的部级高官无疑是头戴光环，充满着神秘感，但私下里，黄安国其实也不过是一个普通人，有血有肉的普通人，有着七情六欲，有着正常人该有的欲望，也有着感到愧疚的事，面对妻子，黄安国同样有着不想启口之事。

　　车厢里很是沉默，唯独小家伙乐此不疲的在中间的位置蹦跳着，不时的把小脚丫子踩到黄安国的大腿上来。

　　“安国，张婷丈夫的事，如果能帮忙，你就尽量帮忙吧，她跟我终归是几年的老同学。”高玲开口了，轻柔的声音在沉寂一时的车厢内响起，犹如在黄安国耳旁炸响。

　　黄安国心里悄悄的松了口气，高玲毕竟是高玲，她的聪慧，以及她内心的心思，或许自己永远没办法猜透，但此刻，黄安国却是清楚，高玲不问，不代表着她在乎，她只是在选择一条能够让夫妻双方像以往一样从容而又自然相处的路子。

　　“玲儿，你就放心吧，这件事原本就有很多不同寻常的地方，我会一直让人关注的，侯伟如果自身也是清清白白，那自当没话说，如果他也卷入了一些案子当中去，看在你跟他妻子几年同窗情谊的份上，我也会尽量帮帮他的。”

　　“那就好，张婷现在也是一个可怜女子，独自带着一个孩子战战兢兢的生活着，我也是一个当母亲的，我能理解她的压力有多大。”高玲情绪有些低落。

　　黄安国不知道高玲是不是因为刚才正面撞见了杨洁几人的存在，情绪受到了影响，此时也不知道如何去开口安慰。

　　车子的速度慢慢的降了下来，黄安国疑惑的望了望前面，司机张民这时候已经先转过头，“市长，有交警在检查过往的车辆。”

　　“哦，那就慢点开吧，反正我们也不赶时间。”黄安国点了点头，市里这段时间在全市范围内集中开展整治交通秩序的活动，包括严打酒后驾车等危害正常交通秩序的活动，此刻夜晚还有交警在执勤倒也不是什么奇怪的事。

　　一辆后来的车子在黄安国的车子身旁被交警先拦了下来，车上的玻璃关着，黄安国并未去注意到隔壁的那辆车子，一名交警对着车子敬礼，随即敲了敲车窗，似乎在说着什么，黄安国视线已经移到前方去，却突的看到隔壁车子车上下来的人一脚朝执勤的交警踹了过去。

　　“这人怎的这么粗鲁？”高玲也看到了旁边的一幕，微微皱了皱眉头。

　　黄安国同样是拧着眉头，摇下车窗，车外刺骨的寒风吹进来，冻得人下意识的想缩紧身子，“帮小家伙把外套穿起来，免得冻着了。”黄安国转头看了眼儿子。

　　“你Y的不长眼睛是不是，没看到我是谁啊，还想扣我的驾照，也不仔细看看老子是谁。”踹倒交警的那名司机似乎还不解气，又欲往上多踹几脚，幸亏倒地的交警及时的爬了起来，那名司机的脚步又有些不稳，这才没再踢到对方身上去。

　　旁边的交警见到这边的情况不对，也已经走了过来，被踹的是一名年轻的交警，叫陈利，进交警队的时间不长，还属于血气方刚的那种类型，被对方踹了一脚，陈利火气就突突的往上踹，抡起胳膊就要朝对方砸过去，幸亏后面及时赶来的两名交警将其抱住，“小陈，冷静点。”

　　“张哥，这Y的也太嚣张了点，刚才李队在对讲机里通报的闯红灯的车牌号就是他，我只是想让他出示下驾照，没想到他一张嘴就是满嘴酒精味，我这才要拿他的驾照要让他下车检查，没想到他推开车门，不由分说就朝我踹了过来，这口气我可咽不下。”

　　“咽不下也得先忍忍，他踹你一脚或许没事，你要是踹他一脚，舆论就该铺天盖地的批判你了，现在舆论对我们不利，很多媒体更是喜欢哗众取宠，媒体或许不会去关注你们谁对谁错，只会说交警打人，整个吸引眼球的新闻出来。”一名年长一点的交警抱住了陈利，另外一名交警则是走了上去，盯着踹人的司机，“你凭什么无故踹人？”

　　陈利几乎是双眼冒火的盯着踹人的司机，他的年龄不大，进交警队也才不到几个月，却并非不知道现在舆论对于像交警这样的执法部门比较不利，很多人都会盯着他们到底是在为人民服务还是为领导服务，执法是否文明礼貌，公平公正，他知道自己一旦也打了回去，就算是对方有错，恐怕很多人的眼光也要盯在他打人的事身上，反而会忽略了打人的司机，此刻在同事的劝解下，陈利也渐渐忍了下来。

　　“再看着我，老子让人把你开了信不信。”那名打人的司机恶狠狠的瞪了陈利一眼，一张嘴，满嘴的酒精味弥漫，被风一吹，即便是坐在车厢里的黄安国同样闻到了一股淡淡的酒味。

　　“这人是谁啊，怎么胆子这么大，公然殴打交警不算，口气还这么大。”高玲有些厌恶的看了看窗外那人。

　　黄安国定定的看着窗外，他已经认出那名打人的司机是谁了。

　　“安国，你认得这人？”高玲见黄安国的神色有些不对，不由得开口问道。

　　“他是市委书记郑裕明的秘书。”黄安国蹙着眉头，神色凝重。


第710章

　　“市委书记的秘书？”高玲微张着嘴，很显然，黄安国告诉她的答案很让她吃惊，津门市的市委书记毕竟是政治局委员，已经迈入国家领导人的序列，副国级的领导，这样一位高层领导干部身边的秘书却是这副德行，高玲多少有些怀疑郑裕明的识人眼光。

　　“上梁不正下梁歪，就这个秘书的品行，我都有些怀疑郑裕明书记是不是也有着这种嚣张跋扈的作风。”高玲目光盯着窗外骂骂咧咧的那个司机，实则是郑裕明的秘书，轻声道。

　　“对于领导干部，我们还是少去评论。”黄安国微微摇头道。

　　“放心了，我只是私下跟你说说而已，再说这人的作风实在是让人看不过去，一个高学历的知识分子，怎的跟个泼皮无赖一样骂街。”高玲有些同情那个被打的交警。

　　“你怎么知道他就是高学历？这年头什么事情可都不好说。”黄安国插了句话。

　　窗外，执勤的交警又围了几人过来，这个路口有一个中队的人在这里执勤，但并非每一个人都是正式民警，协勤民警占了很大的比例，一些以往更是地痞无赖出身，通过一些关系也能混进交警支队里当个协警，几名明显带着协勤标志的协警看到自己的人吃亏，就跃跃欲试的想要动手，幸亏被旁边一个正式交警给挡住。

　　“怎么着，想跟我玩狠的是不是？”司机瞪着几名围过来的协警，拿起手指点了点他们，又指着刚才那名被他踹的年轻交警，厉声道，“老子告诉你们，今晚老子要是少了一根毫毛，我把你们这帮王八羔子全开了。”

　　“这名同志，你喝多了，请你先冷静一下。”刚才在跟这名司机交流的交警耐着性子的安抚着对方，这是一名老交警，若是换成其他人来，就冲这司机如此嚣张的口吻，恐怕也早已被激起了火气，搞不好，指使一帮子协警一起揍人都有可能。

　　“喝多个屁，老子冷静的很。”那名司机用力的拍着车子，“也不看看老子是谁，老子开的车子在鲁东省还没人敢拦，到这津门来，你们这帮狗腿子就瞎了眼是不是。”

　　“他喝多了。”黄安国目视着窗外，拧着的眉头依旧没有松开，郑裕明的这个秘书叫萧明，他坐在这里都能闻到萧明口中呼出来的酒气，可见对方确实是喝了不少，黄安国不知道自己这是不是在给对方找借口，萧明看似喝多，看他骂人的样子，却仍是有着些许清醒。

　　“堂堂一个直辖市市委书记的秘书，就算是喝多了，也不该这么没有素质的耍酒疯，这里要是恰好有外地游客经过，对你们津门的形象就是一个重大的损失。”高玲撇了撇嘴，刺骨的冷风顺着窗户跑了进来，冻得人在说话的时候牙齿都忍不住想打颤，高玲拉了拉裹在孩子外面的大衣，又抱紧了一些。

　　“爸爸，那是坏人，该打，我们去打坏人好不好。”身子裹在大衣，只露出个头的小家伙募的拉了拉黄安国的衣角，一双黑亮的大眼睛满是期待的看着黄安国。

　　“好好，爸爸以后带你去打坏人，不过今天太冷了，出去外面会被冻到，我可不想我的小宝贝感冒了，你说好不好。”黄安国笑着轻抚着自己儿子的面庞，“不过你说得对，坏人就该打，这样世上才会少一些坏人，你以后一定不能当一个坏人，知道不。”

　　“我想郑玉明书记该不会是坐在车里吧。”高玲疼爱的看了儿子一眼，开着玩笑道。

　　“郑书记真要是坐在里面，就不会是他的秘书开车了，这秘书也不敢喝这么多酒，还这般肆无忌惮的打人骂人，他不怕影响，郑书记还嫌丢人呢。”

　　“我看倒不一定，人都有两面，有些人在人前表现出的是大公无私，公正严明的一面，私底下谁知道会是什么样子。”高玲这次没有点名道姓，直接评论郑裕明这样的高级官员，多少有些大不敬，但言语中指的是谁却是再明显不过。

　　黄安国出奇的没有反驳高玲的话，要说他对郑裕明已经了解的十分透彻，黄安国还真不敢说那样的话，仅有的几次接触下来，黄安国根本不敢说自己对郑裕明就能有一个全面的了解。只不过眼前萧明的表现实在是大出乎他的意料之外，去过市委几次，黄安国都有同萧明接触过，温文尔雅，礼貌待人，懂得分寸，这是黄安国对萧明的印象，没想到换个场景，对方表现出来的，却又是另外一个形象，或许真如高玲所说，每个人都有两面性，萧明另外那一面谦恭，只有在对着领导的时候才会伪装出来的一面，此时此刻，或许才是他真实的一面。

　　萧明的嚣张反倒震慑住了几名交警和十来位协警，旁边更是有不少好事的人顶着寒风在看热闹，不时的有人在幸灾乐祸的议论着，说着这帮交警平日里有多牛叉，今天却是踢到铁板上等等之类的风凉话，一些从开始看到经过的车主，倒也有几个会有良心的出来辩驳几句。

　　“如果这位市委书记的大秘表现的软弱一点，在这些交警不知道他身份的情况下，现在恐怕就不会是这个场面了。国人就是这样，欺软怕硬，上至一些政府官员，下至黎明百姓，很多都有这种劣根性，也不知道是这个民族的悲哀还是民众自己的悲哀。”高玲语气有些嘲讽，今晚的她言论着实有些尖锐了。

　　黄安国微微惊讶的看了高玲一眼，高玲的话并非不无道理，他也曾经有那样的感慨，这种现状也非一朝一夕可以改变，就如同在权力凌驾于法律之上，这在国内还不知道要经过多久的变革才能彻底改变，法律的不断制定和完善并非朝夕之功。

　　萧明骂骂咧咧的拿出了手机打了一个电话，黄安国隐隐约约听了他喊着什么罗局，而后就是他在哪个路段之类的话，便挂掉了电话。

　　“老子要把你们全开了，给我等着。”萧明拿着手机，朝前头的几名交警和协警喊着。

　　“这位同志，不知道你是哪个单位的。”那名交警瞄了眼萧明坐的车子，只是很普通的民用牌照，根本没什么特别，只是眼下萧明的嚣张狂妄却是让人一时不会都不敢轻易的断言他没有什么来路，要是普通的人，恐怕也不会这么嚣张。

　　“怎么，知道怕了，想套老子的来路是。是不是？”萧明打了一个酒嗝，说话有些断断续续，大致意思却是表达的十分清楚，这不得不让人怀疑萧明并非完全喝醉，至少他说话并不是不清不楚。

　　“就你们还。还没资格问老子，想问我是干嘛的，滚一边去吧。”萧明抡着胳膊甩了一下，脚下一打滑，差点就坐倒在地上，幸好及时扶住了车身。

　　“妈的，这王八羔子到底是什么来路，老子忍不了，宁愿不要这身警服，我今天我也要出了这口气，瞧我们这里二十来号人，愣是给他骂的一点脾气都没有，跟缩头乌龟有什么两样。”陈利忍不住的想要推开身边的交警，狠狠的盯着萧明。

　　“小陈，你还年轻，别犯傻，为了这点破事丢了自己的饭碗值得吗，听哥一句话，忍一忍，已经有人打电话给李队了，他马上从前面那个路段过来。”

　　“妈的，你小子再嚣张，老子今儿个就重点盯上你了，不扒了你身上这身警服，老子就跟你姓。”萧明已经看到了同样骂开了的陈利，伸出一个中指指着对方。

　　“老子也在这等着，有本事你就放马过来。”陈利终究是刚从警校毕业没多久的小年轻，忍不住这憋屈，大声回应道。

　　这些交警处理不了眼前的局面，又看到旁边围观的车辆越来越多，已经有协警站出来劝说那些围观的车主离开，原本是在这个路段临时抽查过往的车辆，如今发生了这种事，也已经不了了之，协勤的交警将围观的人一一劝开，同时疏散着车辆离开，不让人驻足观看。

　　“小张，把车子往后倒一点吧。”黄安国的车子靠近萧明的车子，瞧见已经有交警走了过来，不由得先开口道，这时候谁也没有认出这辆挂着市政府办公厅牌照的车子里竟会坐着黄安国。

　　车子往后倒了几步停下来，黄安国坐在车里沉思了一下，萧明如果是打电话给公安系统的人，整个市局里只有常务副局长罗明会让对方叫罗局，琢磨了一下，黄安国猜测着萧明不出意外就是给罗明打了电话，黄安国犹豫一会，拿出手机给李江平打了过去，“李局长，是我。”

　　“我知道，黄市长您有什么吩咐尽管说。”电话这头的李江平看了下时间，晚上八点左右，他才刚洗完热水澡躺在沙发上看电视，这么冷的天他根本没出去应酬。

　　“新区通往市中心的长街路段出了一些事故，你亲自过去处理一下。”

　　“长街路段？那里会有什么事。”李江平心里嘀咕着，嘴上却是没敢反驳黄安国的话，已经笑着要答应下来，却只听黄安国那边又道，“事故的一方是市委郑书记的秘书萧明，他跟你们分局的执法交警起了冲突，你过去处理一下会好一点。”

　　“萧秘书？”原本还慢悠悠的从沙发上起来的李江平一下子弹了起来，“黄市长是不是也在那里？”没有弄清楚情况的李江平此时已经在心里对交警支队的那帮人骂了起来，得罪谁不好，偏偏得罪了萧明，郑裕明的秘书，就算是他身上那身警服肩章上挂着两颗星星，也不见得能得罪得起，手底下那帮人倒是有能耐了。


第711章

　　“黄市长，我现在马上赶过去。”李江平边说着话边急匆匆的往外走，自己分局交警支队的人跟郑裕明的秘书起了冲突，不用黄安国催，李江平自己已经先坐不住。

　　李江平此时并不清楚具体情况是怎么回事，但不管谁对谁错，李江平内心的天平无疑已经先倾向萧明，对他来说，萧明是万万不能去得罪。

　　电话这边的黄安国同样在迟疑着是否该稍微表露下自己的态度，他这个旁观者将事情的来龙去脉看的一清二楚，那名小交警只能说是受害者一方，不知道萧明真实身份的情况下，被对方先踹了几脚，仍能保持克制，黄安国倒是对其颇为欣赏。如果他不向李江平表示下自己的态度，那名小交警往后的命运可想而知，身上那身警服估计是穿不住了。

　　“李局长，我正好路过这里，今天我只是一名旁观者，事情的经过我都看到了，萧明有错在先，待会你过去，不要寒了那些大晚上顶着零下温度奋战在第一线同志的心。”

　　“黄市长的意思是？”李江平匆忙往外赶的脚步不自觉的停了下来。

　　“我的意思是尽量的实事求是，至少不要太让下面的人失望。”

　　“好，我明白黄市长的意思了。”李江平点着头，上了车快速往长街路段开去。

　　黄安国的车子靠后停着，萧明打着酒嗝，断断续续的骂声依旧是听的十分清楚，黄安国眉头皱的更紧，萧明今天晚上醉酒表现出来的一面实在是自己辱没了他自己的身份。

　　“安国，你还要留下来看事态的进展？”高玲心疼的搂紧了儿子，因为黄安国开着窗的缘故，车子里面纵是开了暖气也没了作用，窗外零下温度的冷风夹裹着冰粒不时的往里吹着，冻得小家伙的一张小脸红彤彤的。

　　黄安国转头看了看孩子，小家伙这会正异常老实的坐着，有模有样的学着定定的望着窗外，“爸爸，怎么还没人把坏人抓起来。”

　　黄安国听的摇头笑了一声，小家伙说话虽仍是口齿不清，但大抵意思却还是能让人听懂的，也不知道他从哪来的好人坏人观念。

　　“会有人来管的，我们先回去，不然把我的小宝贝冻到了，老爸可要心疼了。”黄安国笑着准备摇上车窗，他打了电话让李江平过来，大致也跟对方透露了些态度，李江平该懂得怎么处理。

　　正待黄安国要摇上车窗的时候，前面陡生变故，原本还只是听到萧明骂骂咧咧的声音，这会场面却突的变得混乱起来，黄安国从后面看去，大致能看清楚一团人拧在了一起，手臂挥舞，看样子是有人打了起来，依稀还能听到叫骂声，“老子今天就打你了怎么着，老子就是不穿这身警服也咽不下这口气了，不揍你个王八羔子，老子就不是个男人。”

　　黄安国只看到了前面乱成一团，人影晃动，已经看不清萧明的身影，但从声音上辨别，怕是萧明现在成了吃亏的一方，那名起先被他踹过的交警估计是忍受不了对方不间断的辱骂和气焰嚣张的样子，竟是动手打人了。

　　而此刻现场，原先骂骂咧咧，不断问候着别人家人乃至祖宗先人，甚至叫嚣着要扒去在场等人的警服的萧明此时一个措手不及，已经被克制不住冲上来的那名年轻交警陈利给一拳打中眉框，眼镜直接飞了出去，陈利还不解气，砰砰两拳又砸了过去，“我叫你这张臭嘴再骂，今晚吃屎喝尿了是不是，嘴巴这么臭，你爸妈生你出来没教你怎么做人是不是。”

　　年轻交警边打边回骂着，煞是解气，边上的协警没人上前拉住，反倒是喝起彩来，更有人大声说着打得好，刚才拉住年轻交警的那名老交警已经看出事情要不妙，狠狠瞪了边上的协警一眼，“嚷什么嚷，巴不得把事情闹大是不。”

　　老交警说着，同另外一名交警已经拉住了陈利，“小陈，不要冲动，赶紧住手。”

　　“张哥，您别拉着我，以后我大不了不穿这身警服了，今天我一定得出了这口气，教他怎么做人。”陈利说着欲挣脱旁边两人的手，身旁两位同事此刻却是不敢再松手，生怕一不小心再给陈利挣脱，又上去对那名司机拳打脚踢一番。

　　萧明踉跄着从地上爬了起来，双手更是漆黑的地上摸索着，直至在脚边摸到了自己的眼睛，擦了下已经布满裂痕的镜片，重新戴上了眼镜，高度近视的他如果不戴眼镜，在这黑夜里根本看不到东西。

　　“你知道我是谁吗？”眉骨裂开的萧明，鲜血顺着脸颊留了下来，脸上那一道血流显得触目惊心，腥红的鲜血似乎也将萧明刺激的清醒了过来，酒后发‘疯’的症状反倒消失了，没有再如同泼妇骂街一般的破口大骂，双眼死死的盯着陈利，血迹形成的那道狭长的猩红将其脸色衬托的越发的恐怖，“我是市委郑书记的秘书，你知道你打了我有什么后果吗？”

　　萧明的话语几乎是一字一句咬着牙说了出来，声音不大，却让人感觉到越发的狠厉。

　　“市委郑书记？”

　　“是市委书记郑裕明。”

　　“他是市委书记的秘书。”

　　随着萧明的话音出来，旁边顿时一阵阵惊呼，原本边上还在为陈利喝彩的十多个协警一下子往后缩了缩脖子，却是没人敢再出声，倘若对方的身份真的属实，这些协警心里再清楚不过，对方想扒了他们身上的这身皮实在是再容易不过的事，他们连正式编制的交警都不是，只需交警支队接触聘用合同，他们就得立马变成无业游民。

　　“市委书记的秘书就了不起是不是，你闯红灯在先，又酒后驾车，还先出手伤人，就是把郑书记叫来，还能说你有理不成。”陈利不甘示弱的同萧明对视着。

　　“不错，你说的是有道理，郑书记过来是不会说我有理。”萧明阴森森的盯着陈利笑着，“关键是你有这个本事吗？就你这么一个肩上连两杠都没有的小交警，你有资格把郑书记请来评理吗？别说是你，把你们局长请来都没这个资格，你以为你是谁？你压根不过是一个小人物，也不掂量掂量自己的分量。”

　　萧明冷笑着伸出手抹了抹脸上的血迹，盯着自己手上那一抹鲜红，阴狠的盯着陈利，“你好本事啊，我在鲁东开车闯红灯不知道多少次，都没人敢拦我的车，更别说有谁敢对我大吼大叫，今天倒是被你见红了。”

　　“老子打你了又怎么样，就冲你这有娘生没娘养的王八羔子，老子还想揍得你连你爸妈都不认得。”陈利挣扎着想要挣脱旁边两个同事，“不就是一身警服嘛，老子不干这个，可以干别的，你还能管我不成。”

　　“哼哼，你以为有这么便宜的事吗，若是刚才，你向我道歉，我或许会不计较，现在你以为我会只扒了你这身皮这么简单？我告诉你，我不仅会扒了你这身警服，还要让你无处容身，今晚你让我身上流出来的血，我会从你身上加倍的讨回来。”

　　“是嘛，那也得看你有这个本事没，你他妈的以为你是谁啊，国家领导人的儿子？红色元老的后代？你Y的不就是一个看人脸色的秘书，说是狗腿子，你Y的最符合这个称呼不过，不过是个狐假虎威的狗腿子罢了，别人看在郑书记的面子上给你几分颜色，你倒开起染房了，你以为自己很了不起是不是，不过是个奴才罢了，信不信老子现在还敢揍你。”陈利嘲讽的盯着萧明，知道对方是市委书记的秘书，陈利从头到尾就没怕过，除了一开始身为交警的天分职责让他保持克制外，刚才萧明骂骂咧咧的问候了他的家人已经彻底激发了他的怒火。

　　“陈利，冷静点，再冲动只会给你自己惹来更大的麻烦。”眼见着陈利双眼冒火的又要有所动作，旁边两名交警把他拉的更紧，至于其它围过来的几名正式交警，起先看到萧明骂骂咧咧的把他们一个个全骂上，还有些义愤填膺，这会却是没人敢说什么，看着陈利此刻仍然不客气将萧明骂的一文不值，这些人暗地里拍手叫好的同时，看着陈利的表情却又有些同情和怜悯，骂是骂痛快了，但接下来的下场怕是不堪设想。

　　拉住陈利的两名交警是平常负责跟陈利一起执勤巡逻的，两人对陈利算是在众人当中最熟悉的，此时在劝说着陈利冷静的两人看着陈利的眼光同样有些异样，他们跟陈利相处几个月以来，对方更像是一个阳光的大男孩，待人也十分诚恳和善，谁能够想到陈利一爆发出来，竟是这般可怕。

　　萧明被陈利骂的一张脸通红，原本就喝了很多酒的他，此时脸色红的吓人，盯着陈利有些癫狂，“好，你很好，你就尽管骂个痛快吧，待会我倒要看你还能不能骂的出来。”

　　从刚才被陈利打了几拳，萧明就仿若清醒了过来，说话已经没有开口一个老子闭口老子，从这个状态来看萧明，他其实已经醒了过来，似乎也颇有些自重自己的身份，没有再先刚才那样破口大骂，脏话随口而出。

　　“我虽然不是国家领导人的儿子，也不是那些红色家族的后代，但要收拾你这么个小交警，还不是什么难事，你现在可以尽管骂，骂个痛快，把你心中的怒火都发泄出来，不然你往后可就没这样的机会了。”萧明冷笑着。

　　“是嘛，那你这个市委书记的秘书倒是好本事啊，全国这么大，你倒能都管的上？你可以跟国家领导人有的一比了，怎么样，要不要我把你今晚说的这些话放到网上去，让网民们都瞧瞧，市委书记的秘书竟有如此大能，能在全国范围内封杀我一个小交警？”

　　“你。”萧明对方说的明显一愣，日趋发达和普及的网络无疑使网络成为一股不可忽视的力量，网上千万网民所代表的民意有时就连当政者也不敢忽视，各级政府也越来越重视在网上同网民互动，及时了解网络民意，网络问政将会成为普通百姓参政议政的一种重要方式，这种趋势的发展随着互联网时代的彻底到来是不可阻挡的，若是真像对方所说，将他今晚说的这些话拍成视频放到网上去，萧明毫不怀疑自己屁股下的这个位置怕是也坐不稳，他终究只是个秘书，而不是自身拥有强硬的家族后台。

　　“我知道你不敢的，那样做的后果你承担不起。”萧明冷笑着，“你的领导同样承担不起，你自己遭殃了没关系，最好别连累别人。”

　　萧明嘴上如此说，仍是警惕的看着周围，生怕真有人在悄悄的用视频录下。

　　“待会罗明过来，一定要让他带人搜下在场的每一个人，以防万一。”萧明心里暗暗道。

　　“不错，我是不会那样做，因为我不屑那样做，别把你自己看的太高，这天底下，你得罪不起的人还多了去，你只是郑裕明的秘书，别把你自己当成郑裕明。”陈利冷冷的看着对方，身边的同事一个个看着他眼神怪异，谁也不知道陈利今晚到底是吃错了药了，还是已经被刺激的神志失常，这会竟是跟平常表现迥异，像是变了一个人。

　　“你不敢最好。”萧明冷笑了一声，“这会你大可以逞口舌之利，过了这片刻，你就知道什么叫后悔。”

　　“好啊，你有什么手段可以尽管使出来，我等着，老子现在就告诉你，我这阵子就呆在津门不走了，专门恭候你。”

　　“那样最好，就怕你是想走也走不了，跑得了和尚跑得了庙吗，只要你的家在这里，我随时都能找出来。”

　　“哈，找不到我就想找到我家人头上？”陈利突的笑得十分诡异，“我的家人亲戚啥的可不少，在津门的有，在京城的也有，你大可以去找找。”


第712章

　　今晚负责这一路段执勤的分局交警支队一大队二中队的队长李凡接到电话后已经赶了过来，赶到现场的他，事情该发生的也已经都发生了。

　　听着手下一名交警说明了事情的来龙去脉，李凡惊疑不定的走了过来，市委书记的秘书他倒是不认得，但敢冒充的人怕是没有，李凡并没有去怀疑萧明的身份，瞥了自己中队手下的交警陈利一眼，李凡心思不停的转动着，陈利是几个月前才进入的交警队，听说是在警校那边有点关系，找了局里分管交警这一块的领导给安排进来的，李凡原本对陈利还颇为看重，却没想到对方今天竟然得罪了郑裕明的秘书，听底下的人讲清了事情的详细经过，李凡大抵也知道错的一方是萧明，陈利只是后来克制不住情绪才会大打出手，当然，真要追究责任的话，陈利也有不小的责任，身为执法人员，再怎么样也不该打人，但问题的关键是萧明不是一般人，李凡心里叹着气，这事怕是没法善了。

　　李凡犹豫着要不要帮陈利说说好话，毕竟这事说起来跟他也有一定的关系，萧明的车子在上一个路口就已经闯了红灯，他通过对讲机把车牌号报给了在下一个路段执勤的人，也就是陈利等人执勤的这个路段，陈利会拦车，跟这个也有一定的关系。

　　想着自己人微言轻，听手下的人说对方嚣张跋扈，李凡苦笑着自己怕是也不被对方看在眼里，还是尽快打电话通知分局的领导才是。

　　“这位。”李凡走到萧明跟前，这才发觉自己根本不知道对方姓啥名谁，市委书记的秘书还不是他这个层次的人能认得的，他们这些市局下面分局的人也不会特意去打听市委书记的秘书叫什么，就他来说，大概也就知道区里几位主要领导的秘书。

　　“你是他们的头？”萧明轻蔑的看了对方一眼，“你也没资格来跟我说话，把你们分局局长叫来。”

　　李凡接下来原打算要说的话都噎在喉咙里，额头青筋跳了几下，好险没把自己给气死，这会他总算明白了下面的人刚才是怎么样‘忍气吞声’，陈利的表现只能说是正常而已，李凡这会有些佩服陈利了，至少对方还敢用行动和言语表现出自己的愤怒，而他此刻面对萧明表现出来的不屑一顾，却是不敢表现出什么。

　　李凡打电话给了交警大队的大队长，一层层的往上报，自会有分局主管的领导知道这件事，李凡却是不知分局局长李江平已经在赶来的路上。

　　李江平认得萧明，但也只是远远见过，没跟对方近距离的接触过，萧明站在他眼前，他是绝对不会认错。

　　李江平的到来有些出乎李凡的意料，他这电话才打出去一会，按理说局长李江平不可能这么快就知道消息，先来也该是分局主管交警支队这一块的副局长宋新才对，心里疑惑归疑惑，李江平的到来仍是让在场的人送了一口气，有人喊着局长来了，其它人便都自觉的让开了一条路让李江平走了过来。

　　李江平从下车后就一直搜寻着黄安国的车子是否还在这里，双眼不停的向周围瞄着，靠后边一辆静静停在那里的车子引起了他的注意，李江平知道黄安国平时坐的那辆车子的车牌号，但隔了有段距离，李江平也看不清那辆车，心里猜测着黄安国是否依旧在这里。

　　萧明出现在自己的视线范围之内，李江平也没空再去琢磨黄安国是否还在，快步朝萧明走了过去，李江平的脸上堆满笑容，“萧秘书，下面的人不人的您，让您受惊了，抱歉，抱歉。”李江平脸上不停笑着，也瞥到了萧明脸上的伤，心里隐隐有不妙的感觉，看那血迹，明显是这会才受的伤，要是下面的人动的手，这事就真的闹大了。

　　萧明上下打量了李江平一眼，李江平虽然没穿警服，只穿着一身普通的冬衣，但刚才众人此起彼伏的叫声他却是听到了，更何况李凡还毕恭毕敬的跟在李江平后边。

　　“你就是中岷区分局的局长？”萧明瞥了李江平一眼，眼里的傲慢一览无遗。

　　“不错，是我。”李江平笑着点头，“萧秘书脸上受了伤，是不是先处理一下伤口？”

　　“不用。”萧明看了看李江平，摇着头，他能感觉到自己被打开的眉框处流了一会血之后已经结成疤，目光越过李江平，再次落在陈利身上，萧明心里恨得牙痒痒的，不先把这个陈利教训一番，他这口气也咽不下去，他堂堂的市委书记秘书，还从没今天这样吃过亏，郑裕明是政治局委员，名副其实的副国级领导，他这个秘书自然也跟着水涨船高，说实话，李江平这个下面区分局局长还没怎么入他的眼，从他此时的神态表情完全可以看得出来。

　　“外面天太冷了，要不萧秘书先到旁边的交警岗亭避避风？”李江平再次笑着道，也亏了他的好涵养，对萧明的傲慢愣是能装作没看到。

　　“也好。”萧明犹豫了一下，终是点了点头，是个正常人在这零下温度的露天环境里呆一会都得冷得直哆嗦，他今晚喝了不少高度白酒，酒一入喉，从喉咙直接烧到肠胃，再到全身，整个人都暖洋洋的，这会酒精渐渐在退下去，他都感到有些冷了。

　　“把他也叫进去。”萧明指了指陈利，脸色有些阴狠。

　　就在几人往十多米外的交警岗亭走过去时，比李江平还先接到电话的市局常务副局长罗明也坐了车赶到这里，从市区到这里的路程比李江平直接新区里面过来远了不知多少，罗明听说萧明跟交警冲突吃了亏，立刻就风风火火的赶了过来，警笛呼啦啦的响了一路。

　　“罗局长，您怎么也来了。”李江平脸色微不可觉的变了一下，人已经迎了上去。

　　“出了这么大的事，我能不过来吗。”罗明没好气的瞟了李江平一眼，大步朝萧明走了过去，“萧秘书，您没事。这是怎么回事，萧秘书您脸上的伤是？”

　　罗明看到萧明脸上的血迹，神色大惊，不管其表现出的关切是真是假，不得不说，罗明此刻的神色是表现的惟妙惟肖。

　　“以前经常听说有交警粗暴执法的现象，我还不相信，没想到今天让我自己给遇上了，还是发生在我身上，我想不信都不行，罗局，你们公安局交警队的人可真是有能耐。”萧明冷笑了一声，虽是对着罗明说，眼睛却是瞟向陈利。

　　“呀，你倒是恶人先告状了，也不先撒泡尿照照自己是个什么形象，就你还跟人讲文明执法，老子今天就告诉你，如果粗暴执法的对象是你，我就天天在这粗暴执法了，你能拿我怎么着，你不是想脱去我这身警服嘛，我等着了。”陈利恶狠狠的回瞪了过去。

　　陈利身边的几名同事一个个面面相觑，看着陈利的目光，只觉得对方已经疯了。

　　“你这名小同志是怎么说话的。”李江平眼睛微微一瞪，看着手底下的这名小交警，刚才过来之前黄安国还表态不要因为对方是萧明的关系就为难底下的执法同志，听着这小交警此刻说的话，李江平心里当真是苦笑，就冲着这名小交警现在当着他和罗明的面表现出来的恶劣态度，他就是有心想帮对方都不好帮，打人不出意外也是他了，事情却是有些棘手，为了一个小交警得罪市委书记的秘书，他也得掂量掂量到底值不值得，即便是黄安国，现在知道事态发展成这样，恐怕也不会坚持之前的态度。

　　“江平局长，看来你们分局下面的人果真是卧虎藏龙，今天我也算是开眼界了。”罗明微微冷哼了一声。

　　“呵呵，年轻人嘛，说话做事欠缺考虑，是该好好停职反省一下。”李江平笑着打哈哈，他是有心想帮对方来着，又不敢表现的太明显。

　　“江平局长，其他话我也不多说了，建议你们分局应该在内部进行一次整顿，执法队伍良莠不齐，对于全市的交通警察形象是一个重大的影响，我们津门市是一个对外高度开放的城市，有些执法人员素质过低，不仅败坏警队形象，会严重影响我们津门市的形象。”

　　“罗局，我看不必这么麻烦，对一些执法粗暴，言语粗俗野蛮，素质低下的执法人员，就该直接清除出警队才是，杀一儆百，才能起到效果，光是停职反省，能起到什么作用。”萧明没有直接点名，言语指向谁却是再明显不过。

　　李江平点头笑着附和，没说答应也没说不答应，眼睛瞟向后面的那辆车子，却是不知道黄安国到底还在不在。

　　陈利冷眼看着一唱一和的罗明和萧明两人，他对身上这身警服倒没多稀罕，真要跟对方死磕，萧明还不见得有资格脱了他身上这身警服，除非他自己愿意。


第713章

　　“萧秘书，你脸上的伤要紧，我们还是先去医院处理一下伤口，这件事你就不用再操心，我一定会给你一个满意的交代。”罗明微微凑到了萧明耳旁，轻声道。

　　“也好。”萧明迟疑了一下，终是点了点头，盯着陈利看了一眼，跑得了和尚跑不了庙，也不急着在这一时半会找对方算账，他有的是时间慢慢折磨对方，让陈利为这几拳付出代价。

　　众目睽睽之下，两人交流的声音并不大，多少有些顾及周围的人，离两人近一点的李江平将两人的对话听的一清二楚，心里着实有点无奈，事情偏偏就发生在他的地盘上，打人的也是分局下面的交警。

　　萧明上了罗明的车，他留下来的那辆车自然有人会帮他开走，临走之前，萧明狠狠的瞪了陈利一眼，晚一点上车的罗明拉着李江平到一旁道，“江平局长，打人的那个交警，无论如何都要给他开除了，这样的人不适合呆在我们警队里。”

　　“好，罗局，我会尽快给您答复的。”李江平依旧是笑着点头。

　　罗明微微诧异，对方的态度却是让他感到有些奇怪，若有所思的看了李江平一眼，罗明点头道，“江平局长，我会等你的好消息的。”

　　“罗局，萧秘书，您们慢走。”李江平满脸笑容的将两人送走。

　　车子消失在前方，李江平的脸色才暗了下来，瞥了打人的交警陈利一眼，李江平没有急着呵斥什么，拿出电话给黄安国打过去。

　　“黄市长，您还在？”李江平说着话，瞄向后面那台车子。

　　“先让人散了，你待会到我的住处来。”黄安国重新摇上车窗，示意着前面的张民开车。

　　分局副局长宋新来的慢了一点，罗明和萧明两人已经离开这里，宋新才赶了过来，李江平都已经给黄安国打完电话，跟着黄安国的车子后面离去。

　　在电话里并没有完全弄清是怎么一回事的宋新到了现场从中队队长李凡的口中了解了整个事件，这才意识到事情的严重性，原本还以为陈利只是无意中拦了萧明的车子，没想到最后竟是连对方也给打了。

　　“小陈，这次你闯了大祸了。”宋新颇有些无奈的看了看陈利，年轻人终归是年轻人，克制不住自己的情绪。

　　“宋局，实在是对方骂人的话太难听，一开始被他踹了一脚，我可是忍住了，他后来把我父母家人祖宗都给问候上了，我要是再忍下去，就丢了我们陈家的脸了。”陈利撇了撇嘴，“一开始揍他也不知道他是市委书记的秘书，只是看到他嘴这么臭，忍不下这口气，没想到倒真是个人物，不过就冲着他那张臭嘴，就是当着郑裕明的面，我也敢揍他。”

　　“小陈，怎么说话的，直呼领导姓名是大不敬。”宋新板着脸，训斥了一句，瞥了陈利一眼，心说你们陈家就一平头老百姓，又不是什么显赫的家族，被人骂了忍了也就是了，为了争这么一口气，搭上了自己的饭碗，这样的举动实在是太过愚蠢。

　　心里想归想，宋新嘴上也没说什么，总不能说对方的祖宗被骂了无所谓，叹了口气，宋新道，“小陈，你这次得罪的是郑书记的秘书，恐怕我也保不住你，你自己要做好心理准备。”

　　“谢谢宋局，是福是祸躲不过，宋局能为我着想，我已经很感激了。”陈利犯起混来虽然不认人，却也不代表不懂人情世故，知道宋新的难处能这样说也算是不错了，陈利多少也正经的表示感谢。

　　“好，你能这么想就好。”宋新脸上终于露出了一点笑容，陈利被安排进警队来是他在市警校的一个老朋友说的情，原本是要给陈利安排一个好点的职位，却没想那位老朋友愣是说要先让他吃苦锻炼一下，结果就安排到交警队来了，宋新也乐得省事，眼下陈利惹到的是萧明，宋新知道自己怕是没办法能保得住陈利，但如果不帮忙去周旋，在老朋友那里也说不过去，只能提前给陈利打下打预防针。

　　事实上宋新对陈利家的情况也不了解，以为是自己警校那位老朋友的亲戚朋友啥的，宋新并没太在意，此刻会跟陈利说这么几句关心的话，无非是冲着那位老朋友的面子。

　　“对了，刚才李局长已经来过了？”宋新转头问旁边的李凡。

　　“对，不止是李局，市局的罗局长也来了，也才刚离去一会。”

　　“李局有说什么吗？”

　　“没有，李局没说什么就急着离开了。”

　　“哦？”宋新有点意外，陈利惹了这么大的祸，李江平竟然没当场表态？

　　“小陈，这两天你先回家去休息，暂时不要来上班了，我会尽量帮你说情，到时要是能去给萧秘书赔礼道歉，躲过这一劫，那是最好不过。”宋新对陈利道。

　　陈利无所谓的耸了耸肩，“宋局，您也别为我的事太为难，那个什么萧秘书真有什么手段，尽管让他冲着我来，要让我去给他赔礼道歉，那是做梦。”

　　宋新微微皱了眉头，陈利毕竟是通过他的关系进的交警队，他心里多少抱着一丝希望能为对方讲讲情，陈利表现的这般不配合，却是让他心底有些不喜。

　　黄安国在新区的住处里，高玲抱着孩子先上了楼，招手示意李江平坐下，黄安国也在其对面坐下。

　　“罗明怎么说？”

　　“罗局的意思是要把那个惹事的交警给开除了。”

　　黄安国一时也有些沉默，他的态度原本是向着那个小交警，最后事态的变化却是出乎他的意料。

　　“那个交警最后动手打人是也有错，不过我们也不能光把责任推到他的头上去，萧秘书的行为是有些过了。”

　　“那依黄市长的意思，要怎么处理？”李江平瞥了黄安国一眼，对罗明的吩咐，他倒是没什么异议，没必要为了一个小交警得罪萧明，眼下却是得看黄安国是什么意见。

　　“这样吧，你先让打人的那个交警先停职反省吧，把人开除出警队，这个惩罚严重了点，他犯的错误还不至于给他这么严重的处罚。”

　　“你先等等，我接个电话。”黄安国奇怪的看了看手机，陈成军这小子倒是好久没打电话给他了。


第714章

　　“黄市长，怎么样，在津门是不是干的风生水起啊。”

　　听着电话里熟悉的笑声，黄安国不禁也笑了起来，“还好，就是没你陈书记混得好。”

　　“黄市长这样说可就是太看得起我了，我这小干部可不敢在您这部级大员前显摆。”

　　两人互相开着玩笑，陈成军早已升任海江市市委常委，政法委书记，至于原先被黄安国推荐入常，担任政法委书记的原海江市检察长金木林则以调任省高检，黄安国看了下时间，已经快九点，不由得笑道，“说吧，你小子找我有什么事？我可不信你这会突然想起我了。”

　　“安国，你这样说可就不对了，我这两天可就正好要去找你，被你这样一说，多打击我积极性。”

　　“怎么，你回京城了？”

　　“不错，现在就在京城，回来住两天，怎么样，明天去津门看你如何？”

　　“那我是再欢迎不过了，一定扫榻以待。”

　　“就怕你这个大市长到时忙工作去了，让我自己一人去打发时间了。”陈成军又笑着开了句玩笑，这才道，“安国，有件事要跟你说说。”

　　“我就知道你打电话给我准是有事，还道你突然这么好心会念叨起我来了。”黄安国笑骂了一句，道，“有什么事说吧。”

　　“是这样的，我那小舅子在你们津门受欺负了，这不，告状到我这来了。”

　　“你小舅子？我怎么没听你说过。”

　　“我没事跟你提他干嘛，那小子老大不小了，还顽劣的很，在警校也打架生事过，整天没干点正经事，今年刚警校毕业，被我那老丈人赶去当交警了，让他吃吃苦，磨练一下，没想到这才没安生几个月，又给我惹事了。”

　　“你这小舅子不会就是在津门当交警吧？”黄安国诧异道，一时联想起了今晚那打人的小交警。

　　“不对啊，陈部长的儿子要是在津门的公安系统，没道理我会不清楚啊。”紧接着，黄安国奇怪的反问道，陈成军的妻子是在他老家娶的，跟他同一宗嗣，黄安国倒是有听说过，其老丈人陈启全今年更是被提为公安部副部长，要是其有儿子在津门的公安系统任职，黄安国没理由会不知道。

　　“我那老丈人的本意是想让他吃吃苦，所以没声张，档案上的资料是改了的，地方公安系统的人不知道他有这层关系，当时安排到下面去也不是我老丈人出面，所以你们地方公安局的人肯定不知道他。”

　　“呵呵，原来是这样，那你说说吧，有什么事。”黄安国笑了笑，心里却是隐隐预感到了什么。

　　“那小子说今晚把你们市委郑书记的秘书给打了，打电话给我还嚷嚷着没打够，被我狠狠训斥了一顿。”陈成军笑了一下，嘴上虽是如此说，却是能听出陈成军并不着急，打到郑裕明的家人或许还麻烦点，只是其秘书，陈成军倒不是很在乎，倒不是说瞧不起郑裕明，而是郑裕明根本没必要为了一个秘书就跟他陈家较劲。

　　黄安国心里暗道了一声果然，陈成军的话证实了他心中的猜测，原本还有些头疼的黄安国此时却是轻松起来，陈利既是他们陈家的人，那由得陈成军他们去扛这压力，就没他多少事了，不然的话，就算是纯粹是出于秉公而断的心思，让李江平不要开除那名小交警，怕是要无意中得罪萧明了，萧明虽不是大人物，但关键是对方是郑裕明从鲁东省带过来的人，可见郑裕明对其仍是十分信任的，这样的人跟自己不合，又长期在郑裕明身边工作，怕是会影响自己同郑裕明的关系，黄安国不得不防。

　　“成军，既然你明天就要来津门，那我们就明天见面再详谈。”

　　“好，那也行。”

　　“黄市长，那这事我就先照您的意思去办了，不过萧秘书那边要是抓着这事不放，您看？”见黄安国打完电话，李江平复又问道。

　　对市局常务副局长罗明，李江平此刻是直接过滤，有黄安国给他撑腰，他倒是没必要怕了罗明，问题的关键还是萧明，秘书这个位置是典型的级别不高却能量奇大的职位，郑裕明是政治局委员，虽然刚到津门，但却处于超然地位，在津门的政坛中，郑裕明或许还需倚仗市长周邰升等一些本土干部，但周邰升等人未必就敢去挑战郑裕明的权威，李江平是觉得黄安国要保一个同萧明起了冲突的小交警，实在是太不值得。

　　“刚才我跟你说的话就不作数了。”

　　“哦，那黄市长的意思是这事要顺了萧秘书的意思？”李江平脸色一喜，以为黄安国改变了主意，他也省的夹在其中为难。

　　“不，不用让那名交警停职反省了，让他继续上班。”

　　“继续上班？”李江平错愕的看着黄安国，怀疑是自己听错了，还是黄安国说错了。

　　“不错，就让他正常上班。”黄安国笑着点头。

　　李江平有些疑惑的盯着黄安国，黄安国前后的态度发生这么大的变化，明显是刚才接了电话之后才改变的，这却是让他想不通了，难不成还会有人替那个小交警说话不成？

　　这种想法在李江平脑海里一过，瞬间就让李江平给推翻掉，那名小交警要是有能让黄安国值得护住他的背景，也不至于来当这么一名小交警了。

　　“难道是萧明自己不追究了？”李江平心里惊疑不定的猜测着，越想越是迷糊，要说萧明会不追究，他也觉得不可能，对方的肚量要是有这么大，今晚也不至于表现的这么没素质。

　　“李局长就不用瞎猜了，这事你就照我说的去办。”看着李江平没吭声，黄安国知道对方心里定是在揣度，此刻也不点颇，笑道，“李局长照我说的去做就没错，放心，我不会害你，这次，我或许还能送你一场富贵。”

　　“瞧黄市长您说的，您的指示我一定照办就是，我哪会怀疑您。”


第715章

　　李江平内心猜疑不已，黄安国说会送他一场富贵，难不成还会是跟这事有关不成？心里满腹疑问，见黄安国不欲多说，李江平也没追问下去，起身告辞，“黄市长，那我这就按您的意思去做了。”

　　李江平离开黄安国的住所，分局副局长宋新正好也在找他，两人约了在分局见面，李江平直接开车回到分局里去。

　　“李局，今晚的事？”宋新直奔主题，李江平今晚比他更早到现场，宋新觉得也没必要拐弯抹角。

　　“老宋啊，以后你得多抓抓交警队伍的建设，不然要是时不时的有人给我们捅出篓子，还让不让我们安生了。”

　　“我明白，今晚的事，确实是下面的人太不懂规矩了，以后确实要多抓队伍的建设。”宋新点头附和着，瞥了李江平一眼，心里琢磨着李江平早晚是会知道陈利是通过他的关系进的交警队，这会不说，日后等李江平自己知道，怕是要惹得对方不快，心里权衡着利弊得失，宋新终是开口道，“李局，说起来这事我也要负很大的责任，那名打了萧秘书的交警叫陈利，是我一个老朋友找我帮忙，看在老朋友的面子上，我也没法拒绝，就给他安排进了交警队，当时没有对陈利认真考核其是否适合当一名合格的交警，没想到当初的疏忽酿成了今晚的大错，这事也多怪我。”

　　宋新这是想以退为进，先把事情敞开了说，李江平就不好再说什么，就算是要惩罚陈利，势必也要考虑到一点他的面子，当然，这事也得看萧明是否狠了心非得把陈利开除出交警队才甘心，假如让陈利上门去负荆请罪能让萧明松口的话，宋新觉得事情就有挽回的余地，李江平多少看在他的面子上，也不会处罚的太重，这是宋新能为陈利做到的最大限度，若是萧明不松口，李江平下决心要把陈利开除出警队，宋新也无话可说，他终究不可能为了一个陈利就跟萧明硬抗到底。

　　李江平原本只是无意的听着宋新说着，对方后面的话却是让他神色微微一动，“那个陈利是通过你的关系进来的？”

　　“不错，这事我也该负不小的责任。”宋新并未注意到李江平的异样。

　　“老宋啊，这个陈利是通过你的关系进来的，那你应该是对他有所了解了，能不能给我介绍介绍？我倒是对这样一名小交警敢打市委书记的秘书挺好奇的。”李江平停了下来，笑着看向宋新，结合那个陈利在明知道萧明的身份后，还敢那样有恃无恐，李江平这会不禁也起了疑，要知道当时他和罗明已经在场，当着他还有市局常务副局长的面，一个小交警就算是不为自己的饭碗着想，总也该有所畏惧才是，那名陈利却是看不出有什么顾忌，他当时还只道是年轻人不知天高地厚，现在仔细一想，那会却是忙于应付罗明和萧明，事后又急着去找黄安国，却是疏忽了陈利的表现是否太过反常。

　　宋新颇有些诧异李江平的反应，也只能苦笑道，“李局，说实话，我对陈利倒也不是十分了解，他是警校的王教授向我推荐的，我当时答应了下来，也没去多了解陈利这个人，要是那会多考察一下，也不至于发生今晚的事了，不过想必他家也就普通家庭吧，不然何至于干这个。”

　　李江平若有所思，拍了拍宋新的肩膀，笑道，“老宋，这事你也没必要太过自责，事情已经发生了，现在要考虑的是如何解决，多想别的也没用，你说是不是。”

　　“那对于陈利，李局长觉得该给予什么样的处罚？”

　　“先让他继续上班吧。”

　　“让他继续上班？”宋新怔了一下，先前想了各种可能，也不会想到李江平竟会说出这样一句话来，“李局，这决定是不是？”

　　“你没听错，就是先让那名交警继续上班。”李江平笑着点头。

　　“李局，这会不会不太好，至少要象征性的给点惩罚，不然萧秘书那边责问下来，我们也不好交代。”宋新有些惊疑不定的看着李江平，陈利是通过他的关系进来的，看这情况，倒好像是李江平更愿意护着陈利似的。

　　“那就到那会再说。”李江平摆了摆手，心里对陈利的身份终归是有所怀疑，若有所思的看了宋新一眼，“老宋，或许咱们都有眼不识泰山了。”

　　“有眼不识泰山？李局，这是什么意思？”宋新皱了皱眉。

　　“这事态发展下去自然会知道。”李江平笑着往前走了去，留下了一头雾水的宋新。

　　翌日，开发区党组书记占瑞同开发区分局局长赵健来到了黄安国的办公室，“黄市长，这是我们开发区分局的赵健局长。”

　　办公室里，占瑞生怕黄安国会不认得赵健，忙先介绍道。

　　笑着朝赵健点了点头，黄安国招手请两人坐下，“占瑞书记来的正好，开发区党组的改革，我也正想多听听你的想法。”

　　“黄市长，我已经写了一个详细的建议，不过今天忘了带来，要不我这就让人送过来？”占瑞一听，忙作势要站起来。

　　“这样吧，明天你再过来一趟，我还要当面听一些你的意见。”黄安国沉思了一下，道。

　　占瑞点了点头，不动声色的朝赵健使了使眼色，另外一边的赵健忙开口道，“黄市长，我们分局碰到了一件事，却是想要来请您评评理。”

　　“哦，什么事？”黄安国心里一动，刚才还有些奇怪赵健这个开发区分局局长跟占瑞一块过来，这会才突然想起昨天的耿东的事来。

　　“黄市长，中岷区分局关押了一个叫耿东的人，这耿东却是早已在我们开发区涉嫌故意伤人案，我们开发区分局早已立案，中岷区分局那边却是以他们也立案为由，扣着人不放，这样却是阻扰了我们分局正常办案，这个案子按照地域管辖权，是不属于中岷区分局管的，他们那样做使我们没办法结案。”赵健边说着话边观察着黄安国的神色，不止是他，占瑞同样悄悄打量着黄安国的神情举止。

　　“赵局长，这是你们分局之间的事，你应该去找李局长交涉才对，要不我打电话把李局长叫过来，你们自己交涉一下？”黄安国一听，警觉性一下子提高了起来，耿东被抓，现在终于有上得了台面的角色跳出来了。

　　“黄市长，要是李局长能够松口，我就不必来找您评理了，昨天我就给李江平局长打过电话，他那边却是找了理由推脱，所以我只能来请黄市长您给他施施压了。”赵健苦笑道。

　　“赵局长，既然中岷区分局这边也立了案，你们哪个分局破了案不都一样？何必把时间浪费在这无意义的扯皮上？”黄安国不动声色道。

　　“黄市长您是有所不知，耿东是先在我们开发区犯案，按照刑事案件的程序规定，我们开发区是耿东的第一犯罪地，这个案子就该由我们开发区立案，中岷区分局是没有管辖权的，这是牵涉到法律程序的问题。”赵健同占瑞互相交流了个眼神，继续道。

　　“原来还有这样的规定，看来赵局长是术业有专攻，倒是我孤陋寡闻了。”黄安国笑着点头。

　　“黄市长说笑了，这只是刑事案件程度规定的一些常识而已，黄市长的眼光是着眼于全区发展的大局，哪是我能比的。”赵健笑着打哈哈。

　　“这样吧，不管这案子的管辖权是属于哪边，这终归是你们两个分局之间的事，依我看，你该和李局长好好坐下来谈谈才是。”

　　“黄市长，这事要是没有您出面，李江平是绝对不会松口的，我跟他也认识好几个年头了，他的性格我是再清楚不过。”

　　黄安国的手机很是时候的响了起来，这会能打来的只有陈成军，估摸着陈成军是快到津门了，才会给他打电话，黄安国心里有数，拿出电话，黄安国所料不差，当着占瑞和赵健的面，黄安国接起了电话。

　　陈成军已经快下了高速，就要进入津门市区，黄安国在电话里嗯嗯了几声，确定了见面的地点，挂掉电话，转头朝占瑞和赵健歉意的笑道，“赵局长，你刚才说的事我会跟李局长打声招呼，当然，这事关键还是你们两个分局要坐下来谈一谈，这涉及到地域管辖权的问题，其实是最容易扯皮的，主要还得靠你们自己协商一下，干脆移交给一个分局统一去办理。”

　　“黄市长，这。”赵健还要说什么，脚下被占瑞轻轻踢了一脚，忙改口道，“谢谢黄市长。”

　　“黄市长，既然您有事要忙，那我们就先离开了。”占瑞站了起来笑道。

　　黄安国笑着点了点头，目送着两人出去，脸上的笑容这才消失不见，“占瑞怕是牵扯进这个案子极深了。”黄安国心里暗道，依开发区副主任赵东的说法，侯伟一直被变相的软禁在开发区里，占瑞这个开发区的一把手是知情的，赵东说的话虽有不少是其自己在猜测，但从今天这个架势来看，占瑞绝对是脱不了干系了，否则也不可能出头。


第716章

　　从黄安国的办公室出来，直至上了车，赵健这才忍不住的开口道，“占书记，李江平那家伙抬出了黄安国，刚才为何不让我试探一下他？”

　　“还用试探吗，黄安国明显是偏向李江平了，你再多说下去，只会让黄安国的疑心越来越大。”占瑞微侧着头，神色凝重。

　　“就怕黄安国早已经起疑心了。”赵健皱着眉，“这事现在却是有些棘手，李江平背后有黄安国撑腰，想要把人从他们分局里要出来实在是太难，黄安国现在又是市局局长，就算是我们找市局的领导出面，也没啥用处。”

　　“当初要不是那几个看守侯伟的饭桶疏忽，让侯伟跑了出来，当着那么多人的面说要举报，黄安国又怎会起疑心，那些饭桶，成事不足败事有余。”占瑞阴沉着脸。

　　“当初谁能想到会出那样的纰漏，不过那会黄安国对这件事一无所知，如果真的在那会就起了疑心，现在还真不知道黄安国已经了解了多少。”

　　“侯伟现在还不松口吗？”

　　“还没，他就咬定了说没藏有什么账本。”赵健摇了摇头，迟疑了一下，又道，“占书记，你说会不会是我们多疑了？兴许侯伟真的没有私藏账本。”

　　“不管有没有，都不能掉以轻心，今年不断的有人向市里、中央写举报信，反应新区国投的问题，王市长调查举报信的来源，确认举报信十有八九就是侯伟写的，就冲这一点，你说，侯伟该不该得这个精神病。”

　　“该得，该得。”赵健笑着点头附和，担忧道，“现在的关键是黄安国已经起了疑心，他如果要人怎么办？”

　　“那我们就让侯伟自己失踪。”

　　“让侯伟自己失踪？”赵健心里一惊，看向占瑞，心里想着看起来和和气气的占瑞该不会是动了杀人灭口的心思吧。

　　“放心，我们是文明人，不会干那种事。”占瑞瞥了赵健一眼，脸上的笑容却是让赵健看得心里有些发毛。

　　“侯伟既然是精神病患者，那他哪一天突然自己跑了出去，然后又不知道走到哪去，迷路了，找不着人了，你说这种事发生在一个精神病人身上是不是很正常。”

　　“是很正常，很正常。”赵健握着的手微微松开，心里着实松了一口气，占瑞总算没有动杀人灭口的心思，真要是走到那一步，就当真是再也没有回头的余地，就连他也要跟着一头走到黑了。

　　黄安国同陈成军约好了在市区的津门大酒店碰面，从新区开车过来，黄安国到了酒店，陈成军人还没到，看了下时间，黄安国估摸着陈成军是要下高速后才给他电话，这会也该差不多到了。

　　亲自站在酒店的大门口等了五六分钟，一辆挂着总政牌照的汽车进入视线，黄安国脸上这才出现了些许笑容。

　　“看你这么久才到，我还以为你迷路了。”黄安国笑着迎了上去，上下打量着陈成军，笑道，“才几个月没见你，身材已经有些发福了嘛，看来当了领导果然就是不一样。”

　　“倒不是这个关系，主要是缺少锻炼，吃着吃着自然就长胖了，哪像你，一直保养的这么好。”陈成军笑着道，他的身高原本就比黄安国高，如今身材略微有些发胖，整个身板看起来却是比黄安国大了一号。

　　“怎么，你那个小舅子没让他去接你？”看到只有陈成军和司机两人，黄安国不由得奇怪的问道。

　　“昨晚把他训斥了他一顿，我说不管他了，让他自己去收拾这个烂摊子。”陈成军笑着摇头，“他这会还不知道我到了津门。”

　　陈成军嘴上说着，却是已经拿出了电话，拨通了电话，笑骂道，“我现在已经在津门大酒店，你小子赶紧给我滚过来。”

　　市委大楼里，萧明依旧如同往常一样上班，昨晚眉骨被陈利打开，去医院缝了几针，还贴上了纱布，早上虽然被他把纱布扯了下来，但眉框处涂了红药水却仍旧是十分明显。

　　上午刚到市委，见到萧明的人除了照旧跟他问好外，脸上或多或少都有些诧异。郑裕明的办公室卫生一直都是萧明自己在负责打扫，早上郑裕明刚过来，并未去注意看萧明，直至上午十点多，招呼萧明拿一份文件进去的郑裕明这才看到对方脸上的伤口。

　　“怎么，你这是上哪搞的伤口？”郑裕明诧异的看了萧明一眼，萧明跟了他好几年，他跟对方说话，也略显随意。

　　“昨晚洗澡的时候关门太急，不小心碰到了门框，把自己都给磕伤了。”

　　“平常看你做事细心的，看不出你也有这么毛手毛脚的时候，要多注意。”郑裕明微微点了点头，接过文件，随即低头看了起来。

　　“谢谢郑书记的关心，我会小心的。”萧明笑着点头，熟知郑裕明的习惯，他也没再多说，悄声的退出了办公室。

　　离开郑裕明的办公室，萧明脸上谦恭的笑容才消失不见，昨晚他是私人去赴景生集团董事长张普的宴席，席上只有他跟张普父子两人，三人谈得兴起，酒也喝高了点，对方更是上阵父子兵，合起来灌了他不少，萧明给郑裕明当了这么多年秘书，酒量也不是白搭的，在酒桌上倒是没有服输的念头，跟张普父子俩喝了个不相高下。

　　轻轻碰了下自己的伤口，感受着那种刺痛的感觉，萧明的脸上莫名的出现了几许笑容，他似乎很享受这种能够刺激到神经痛感的变太快感，萧明不知道自己是否长期跟在郑裕明身边，整日里受着周围人的吹捧恭维，享受着权力带来的快感，心态也跟着扭曲起来。

　　“萧秘书。”

　　“萧秘书。”

　　从走廊路过的工作人员恭敬的跟萧明问着好，萧明脸上的神色瞬间就恢复了正常，笑着点头回应，戴着一副眼睛，脸上的笑容温文尔雅，有着浓浓的书卷气息，这是萧明伪装在外表的这张面孔给人留下的第一印象，也是给人留下最多印象的一张面孔。

　　陈利赶到酒店的时候，黄安国和陈成军已经在包厢里面有说有笑。

　　“黄市长。”陈利略微恭谨的同黄安国打着招呼，他没见过黄安国，对黄安国却并不陌生，陈成军不时会在他面前提起，再加上他被自家老子发配到津门来吃苦，陈利更是对眼前这位跟自己姐夫相交甚厚的副市长更是多了几分关注。

　　“你就是陈利吧，听说你昨晚打了萧秘书还觉得不痛快，还想再打一番？”黄安国笑着打量着陈利，昨晚夜色太黑，虽然也能看到对方的面孔，却没现在来的仔细。

　　“黄市长，您说笑了，我就是随便说说而已。”陈利尴尬的笑笑，瞥了陈成军一眼，以为是自己姐夫跟黄安国说的，心里对两人关系的深厚程度又多了几分笃定。

　　“我昨晚就在你旁边，可是听得一清二楚。”

　　“黄市长就在我旁边？”陈利惊异的抬起头看着黄安国。

　　“不错，我昨晚就恰好坐车经过那里，萧秘书的车原本还在我后边，只不过他开快了一点，跑到我前面去了而已。”

　　“那正好，黄市长您在旁边肯定都看到了事情的原委，您可得给我作证，真的是那个萧秘书先打的人，那张臭嘴还喋喋不休的骂人，我把这事跟陈哥说了，他不相信我，说我平常就没少惹事，这次肯定是我找的借口，黄市长，您帮我说说，我有没有说谎。”陈利兴奋的挥了下拳头，颇有些得意的朝陈成军扬了扬头。

　　“我看你小子是皮又痒了，再得瑟你就自己擦屁股去，到时看你爸不收拾你。”陈成军笑骂了一句。

　　“别，陈哥您可千万别告诉我爸，不然我这又该受罪了。”陈利一听，如同焉了的茄子一下子就泄了气。

　　“安国，这小子说的难不成都是真的？”陈成军看向黄安国。

　　“他说的倒没错，昨晚萧秘书确实是做的过分了点。”

　　“对吧，陈哥，我没说错，那个姓萧的把我们陈家祖宗十八代都骂上了，我打他两拳还算是轻的。”陈利附和道。

　　“骂我们陈家祖宗？”陈成军眉头抖了抖，“那你怎么不把他胳膊腿给打断了，还用我教你怎么打人嘛。”

　　“不是，不是，陈哥您是在军队里受过长时间的正规训练，我哪能跟您比，你教我的那几招擒拿手，我还一直没练好呢，不然昨晚肯定卸了那丫的胳膊，再说当时也有人拉着我，我不好动手。”陈利赔笑着，心里暗暗咋舌，自己这位姐夫果然比自己狠多了。

　　包厢外面的走廊里，几个流里流气的青年人一间间包厢的找了过来，其中一人手上还拿着照片，照片却是陈利本人，只听其中一个青年人还道，“明明看见他上三楼来了，会是哪个包间呢。”

　　“妈的，不知道就一间间找过去，总能找到人。”另外一人道。


第717章

　　几个青年人一间一间包厢的敲门，伸进头去瞅瞅到底有没有自己要找的人，偶尔有莫名其妙的客人会问在找谁，都被几个青年人狠狠的瞪了回去。

　　敲开黄安国等人所在的包厢，开门的是随同陈成军一起来的司机张虎，这名来自军区特种大队的队员，一看到敲门的不是酒店的服务员，而是几名穿着邋遢的青年，顿时警觉了起来，“你们找谁？”

　　敲门的青年人没有理会，而是径直伸头朝里边望着，“咦。”青年人看到了坐着的陈利，生怕自己认错的再次看了看照片，盯着照片看了一眼，又再次瞅瞅陈利，青年人终于兴奋的叫道，“在这，在这，这王八羔子就在里面，兄弟们不用找了。”

　　青年人喊着，一把就要推开开门的张虎。

　　‘哎呦’一声，手臂伸到半空，青年人疼的蹲了下去，手还没碰到张虎身上，一只手已经被张虎反扣住给按倒了地上。

　　来的五个青年人一下子全冲了进来，两个冲向了张虎，另外两个冲向了陈利。

　　“陈少，小心。”张虎生怕对方会伤到陈成军，仍是提醒了一声，手脚并用，专挑着对方的手腕和脚腕的骨骼脆弱处下手，冲向他的两个青年人很快就蹲在了地上起不来。

　　张虎急着要返回去保护陈成军，那边陈成军和陈利却是已经一人一个将冲过来的两个青年人给撂翻在地。

　　“他娘个熊的，两三年没活动筋骨了，骨头都快生锈了。”陈成军伸展着手臂，拍了拍手，这才又坐了下来。

　　“我看你这动作还是挺麻利的，一人撂倒几个估计都不在话下。”黄安国看了躺在地上呻吟的青年人一眼，笑道。

　　“现在不行了，一两个还凑着，多来几个就应付不过来了，以前在军队毕竟会不时的跟着部队操练，哪像现在日子过得这么舒服，人一下子就发胖了。”陈成军笑着摇头，走过来的张虎也关切的看向陈成军，“陈少，您没事吧。”

　　“放心，我还没那么没用，要是一个小罗喽都收拾不了，我还真丢不起那个人。”陈成军冷笑着看了看几个青年人，“小张，去把门关上。”

　　张虎转身去把门关上，随即就像是提着两只小鸡一般拎住两个年轻人的后衣领给拎到陈成军等人跟前，最后一个也被他依样拎了过来，两个大男人在他手里如同轻飘飘的两件小东西，黄安国看了都暗暗咋舌，这名司机的手劲当真是大。

　　“陈利，他们好像是冲着你来的？”陈成军疑惑的看向自己的小舅子，刚才两名冲过来的年轻人明显都是冲着陈利的方向而去。

　　陈利站起身走到门后，从地上捡起那个年轻人落下的照片，笑容颇有些玩味，“找我肯定是没错的，我倒是奇怪他们哪来的这张照片，看这张照片，还是我穿着交警制服时拍的，估计是从公安局内部拿的。”

　　“要知道还不容易，从这几人身上去找答案。”陈成军脸上隐隐的闪过一丝狠厉，朝张虎使了使眼色，“小张，该怎么样才能让他们听话，你自己看着办。”

　　黄安国一直在旁边冷眼旁观，像张虎这种特种部队受过特殊训练的人，他们对人体的骨骼构造再熟悉不过，都有一套整治人的方法，他从老爷子身边那些保镖身上都瞧见过，他倒是不信这几个看上去就不像是那种硬骨头的年青人能经受得住张虎的手段。

　　昨晚陈利才动手打了萧明，今天就发生了这种事，黄安国心里已经隐约猜到了什么，这几个冲着陈利来的年青人怕是跟萧明脱不了干系，这世界上巧合的事很多，但太过巧合的事就值得令人好好思量一番了。

　　“识相的最好放了我们，不然你们在津门这一亩三分地上就别想混了。”张虎还没动手，躺在地上的几名年青人此时却仍是无知者无畏的盯着黄安国几人，脸上乖戾之气一点不减。

　　“是嘛，这么说津门都是你们的地盘了？”陈成军眼睛微微眯了起来，这年头，还真是不缺一些不知天高地厚的人。

　　“哼哼，津门这么大，倒也不敢说是我们的地盘，但得罪了我们，你们在津门也别想好过。”刚才拿照片的年轻人得意的哼道。

　　“那我倒是很想看看得罪了你们会有什么下场。”陈成军嗤笑了一声，转头看向张虎，“小张，别跟他们废话，让他们把该说都说出来。”

　　张虎点着头，已经开口道，“是谁让你们来的？不想吃苦的话，最好乖乖配合说了。”

　　几名年轻人不屑的撇了撇嘴，刚才被张虎每一脚都踢到脚腕的要害处上，几人这会是疼的站不起来，嘴巴却依旧是硬气，“不怕告诉你们，你们得罪了不该得罪的人，在津门是别想好好混下去了，不然咱们走着瞧。”

　　“废话真多。”张虎微皱着眉头，一只手捏住了说话那年轻人的肩膀，手指关节上，条条青筋爆起，“怎么样，现在说不说？不然待会的苦头可就更大了。”

　　“有本事你再用力一点。”被捏住肩胛骨的那名年轻人疼的龇牙咧嘴，仍是紧闭着嘴。

　　“我赌他坚持不到一分钟，安国，你信不信？”陈成军突然饶有兴致的跟黄安国说道。

　　“我不赌这种没意义的事情。”黄安国笑着摇头，心里却是信了陈成军的话。

　　果不其然，黄安国的话音刚落，那名还不肯松口的年轻人却是疼的额头冒汗，“我说，我说，这位大哥，您别再用力，别再用力，再捏下去，我整个肩膀的骨头都要碎了。”

　　“早说晚说都是说，你早一点说不就不用受这个苦了嘛，非得要吃苦过后才肯说，真是天生贱骨头。”陈利笑眯眯的蹲了下来，拍了拍年轻人的脸颊，“说吧，是谁让你们来的？”

　　“是张少让我们来的。”那名年轻人咬着牙，狠狠的盯着陈利，却是不敢多说什么。

　　“张少？”黄安国微微一愣，不是萧明？

　　“哪个张少？”陈利同样眼神疑惑。

　　“张少就是景生集团的大少，我们都称呼他张少。”

　　“景生集团？人家一个大集团的少东会跟你们这些小混混混在一起？”陈利双眼瞪了起来，景生集团在新区的写字楼、酒店等各种物业不少，他倒是时常能看到景生集团的招牌，对方口中的张少，他却是压根没打过交道，更没印象自己有得罪过这么一个人，陈利此刻却是怀疑这几人在蒙骗自己。

　　“人家张大少当然不会跟我们混在一起，就我们几个上不了台面的人也没资格跟他攀交情不是，他只是偶尔有事就吩咐我们去做而已，我们就是几个。几个跑腿的。”那名年轻人见张虎作势又要捏下去，忙赔笑道。

　　“安国，你认识这个什么张少？”陈成军看向黄安国。

　　“我也不认识，不过景生集团董事长张普我有打过几次交道，这人口中的张少估计就是张普的儿子了。”黄安国摇着头道。

　　“陈利，你跟这个张少有过节？”

　　“没，陈哥，我压根就不认识这什么狗屁的张少。”陈利一脸疑惑，“陈哥，昨晚萧明就是从新区喝酒出来的，这会不会跟萧明有关？除了他我还真想不出我得罪谁了。”

　　“你，打电话把你说的那个张少叫过来。”陈利突的转头冲说话的年轻人道。

　　几个面面相觑，却是不敢答应下来，其中一人更是诉苦道，“这位大哥，您也太看得起我们了，就我们几人哪有这个面子把张少叫出来，我们纯粹就是跑腿的，您就是把我们几人废了，张少也不会多看我们一眼啊。”

　　陈利回头看了陈成军一眼，见对方没有反对，知道陈成军是默认了自己的意思，不由得面露凶色的盯着那名年青人道，“你把电话打了，今天的事我就不追究你们了，不然的话，还有的你们苦头受，别以为我很好说话，秦城监狱知道吗，信不信我把你们丢进里面去，是死是活就看你们的造化了。”

　　“不是我们不打，关键是我们真的没这个面子请他出来啊。”年青人苦着脸道。

　　“你打吧，电话接通了我来说。”黄安国募的开口道。

　　那名年轻人惊疑不定的看着黄安国，几人彼此交换了个眼神，终于拿出了手机，找出了号码给张阳打了过去。

　　“拨通了，不知道他会不会接。”那名年轻人小心的看了陈利一眼，把电话递了过去，陈利看了下黄安国的神色，随即把手机拿到黄安国跟前。

　　手机嘟嘟了两声，那边很快就接起了电话，“不是告诉过你们，除了我主动打过去，平常没事不要给我打电话嘛。”电话那头的声音颇有些恼怒。

　　“是我，黄安国。”

　　“黄。”电话那头原本还有些随意的声音一下子没有了尾声，只剩下了低沉的呼吸声，两边仿佛都沉寂了下来，除了轻微的呼吸声在两个话筒间回荡，整个空间都静悄悄的。

　　“张阳是吧，我现在跟陈利在一起，在津门大酒店305号房间。”黄安国没说要张阳过来，敢不敢不过来，就得看张阳有没有这个胆子了。


第718章

　　张阳有些发愣的挂掉电话，黄安国跟陈利两个毫不相关的人物怎么会扯在了一起？

　　“去还是不去？”张阳心里徘徊着，此时也无暇去恼怒那几个去办事的人连这点小事也办不好，还给他惹来了不小的麻烦。

　　匆匆的离开了自己的办公室，张阳来到了自己父亲张普的办公室，也顾不得敲门，直接推门而入。

　　“我不是说过了，在公司里面，不论是谁，进来就得敲门。”张普抬头看了自己儿子一眼。

　　“爸，有急事。”张阳将门反锁上，“昨天萧秘书不是跟我们吃饭了嘛，他回去的路上被一交警拦了车，还被打了几拳，今天萧秘书打电话给我让我安排几个人去狠狠教训下那个小交警，还给我送来了照片，我想着不是什么大事，就答应了他的要求，刚才打电话安排人去做了，没想到出了麻烦。”

　　“萧秘书被人打了？还有这种事？”张普微微一惊，“你怎么没及时跟我说？”

　　“爸，打人的只是一个不知天高地厚的小交警，我以为也不是什么大事，就没跟您说了。”张阳解释道。

　　有些不满的瞥了自己儿子一眼，张普没说什么，问道，“然后呢？你派去的人出了什么麻烦？”

　　“那个小交警不知道怎么的跟黄安国扯上了关系，刚才我派过去的人打电话给我，我一开始不以为意，却没想那边说话的人竟是黄安国。”张阳此时仍有些心惊，刚才足足让他在电话前发愣了好一会。

　　“我早就跟你说过了，下面那些三教九流的人物办事根本就不靠谱，可以吩咐他们去做些小事，但也一定要保证自己能够撇清干系，不然我们早晚被那些人拖累。”

　　“原以为只是教训个小交警，谁会想到会出这样的纰漏，之前萧秘书也没说那个小交警有什么背景。”张普小声的嘀咕道，张阳心里还瞒了件事却是没敢跟自己父亲说，他找去教训陈利的那几人，其中有一人是他上次吩咐去在黄安国的车后轮上装了空心钉子，原本是希望黄安国能够出个‘意外’车祸，要是能车祸能直接结果了黄安国的性命那是再好不过，再不济也要让黄安国进去医院躺一阵子，让黄安国不至于这么蹦跶，刚一来就感觉好像整个津门都不安生了一般，连他们都出现了危机感。

　　张阳此时心里无疑是最担心这件事穿了帮，让黄安国顺藤摸瓜的怀疑到他身上来，到时一旦被黄安国盯上，张阳知道自己就真的危险了。

　　“你在发什么楞？”张普看了自己儿子一眼。

　　“没，没什么事。”张阳掩饰的摇了摇头，道，“爸，刚才那个黄安国要让我过去，您看我该不该过去？”

　　“过去，干嘛不过去。”张普从椅子上站了起来，双手背负在身后，“你过去了就实话实说，说这是萧明打的电话给你，让你帮忙安排人去做的。”

　　“爸，这样怕是要得罪萧秘书吧，我们费了这么大的力气才跟萧秘书搭上关系，要是就这样毁了，可真的是太可惜了。”张阳神色一惊。

　　“谁说我们要毁坏同萧秘书之间的关系了，让你去只是实话实说而已，我们又说萧秘书的坏话吗？没有。”张普似乎已经看到了自己预想中的情况出现，神情隐隐有些兴奋，“萧秘书那边如果知道，我们完全可以有光明正大的理由跟他这样解释，就说黄安国跟陈利不知道怎么认识，你派过去的人不仅没教训到那个小交警，反而落到了对方的手上，你为此还得罪了黄安国，如此一来，萧明却是要把黄安国给恨上了。”

　　“关键是萧秘书要是知道是我亲口把他说出来的怎么办？到时我们可把他给得罪狠了。”

　　“萧明他不会知道。”张普一脸自信，“萧明既然知道黄安国要护着那个小交警，你说萧明他会傻得主动去问黄安国这事吗？他只会当不知道。”

　　“爸，你说的也有道理，怕就怕凡事有个万一啊。”张阳不放心道。

　　“不会的，到了黄安国那个层次，他就算是要护住陈利，也不会自落下乘的当面去质问萧明有没有暗中指使人去教训陈利，那样等于是要摆明了要给萧明难堪了，我敢肯定黄安国不会做这种下乘的事，至于萧明，哼哼，没把他拉下水前，看他人模狗样的，满嘴仁义道德，就冲他敢收我们的那份礼物，他也不是什么好东西，这人就是一个十足的小人，两面三刀，他知道黄安国要护住那名小交警，只会装不知道，然后暗地里利用自己的身份给黄安国使坏，这种事他那种人绝对干的出来。”

　　张阳若有所思的点头，自己父亲分析的头头是道，他一时也找不出什么话来反驳，突的，张阳想起了什么，道，“爸，您说的都对，但忽略了一件事，黄安国为什么要护着那个叫陈利的小交警？黄安国明知道陈利动手打了萧明，就算是一开始萧明仗势欺人，但陈利终归是动手打了，黄安国没必要为了一个小交警去得罪萧明这种位置敏感的人吧。”

　　“你说的不错，但这不妨碍我刚才所分析的，即便是那个小交警自身有背景值得黄安国为其出头，这最后的结果只会是越来越有趣，萧明堂堂一个市委书记的秘书被人打了岂会善罢甘休？就算是嘴上不说，心里怕是也一直记恨上了，我们想要造成黄安国和萧明闹矛盾的目的就已经达到，而我们要做的只不过是在旁边帮忙推波助澜而已。”张普有些得意的笑着，“好了，你赶紧过去，就照我说的去做，你去以后，先看清形势，那个陈利如果有另外的背景，那你就赔礼道歉，态度要做足，大丈夫能屈能伸，不要在乎这一时的面子。”

　　津门大酒店的305包房里，黄安国看着坐在地上还起不来的几个年青人，笑道，“成军，这几人可是冲着你小舅子来的，你说要怎么处理？”

　　“就冲他们给人充当打手，屁股肯定干净不了，让公安局的人把他们带回去算了，审一审一定能弄出点东西来。”陈成军瞥了地上的几人一眼，撇了撇嘴。

　　“你们不能说话不算话，刚才不是说打了电话就不再计较这事了，这会怎么出尔反尔了。”一名年青人急道。

　　“住嘴，这里有你说话的份吗。”陈利瞪了一眼，“等你们主子来了再说。”

　　‘咚咚’的敲门声从响了起来，黄安国几人对视一眼，心里都暗道一声正主来了，目光齐齐的注视着门口。

　　张虎走去开的门，这会来的确实是张阳，走进房间的张阳看到黄安国的确在里面，脸上瞬间换上了另外一副神色，“黄市长，您好。”

　　“是你。”黄安国诧异了一下，他有见过对方，就是在张越凌出车祸的那晚，张阳是跟林军、何南、曾毅、曹飞几人在一起，“你就是张普的儿子？”

　　黄安国嘴上问着，心里其实也已经想了起来，当时下面的人有给他汇报过在场几人的身份，他的注意力都在林军还有何南等人身上，却是忽略了张阳这个唯一不是高官子弟的人。

　　“我是要叫你张少呢，还是要怎么称呼你？”黄安国饶有兴致的打量着对方。

　　“黄市长您说笑了，你还是跟先前一样称呼我张阳吧，张少都是其他人随便乱叫的。”张阳谦恭的弯了弯身子，一双眼睛却是不动声色的落到了跟黄安国同席而坐的陈成军身上，乃至陈成军身旁的陈利。

　　“看来那应该是陈利的靠山了，不知道又是何方神圣。”张阳心里暗道。

　　“张阳，今天指使这几人来教训陈利，是你干的？”黄安国指了指地上的几人，这会那几人却是畏缩着身子，不敢正面对着张阳。

　　张阳瞥了几个年轻人一眼，按照他父亲吩咐的，心里已经有了计较，这会却是不能直接回答是萧明授意的，回答的太快反而会让黄安国起了疑心。

　　“怎么，他们几个都如实说了，张阳你还想否认。”陈利盯着张阳，忍着心里的冲动，就差没上去给他一脚。

　　“黄市长，不错，这几人是我让他们来的，我不知道这位兄弟竟然跟黄市长您认识，不然我也不会干这种事，这事确实是我的错，还希望黄市长和这位兄弟能大人有大量，不要计较。”张阳沉默了一会，终于装着艰难的开了口。

　　“张阳，你当你是傻子，还当我们是傻子？我跟你往日无怨近日无仇的，你指使人教训我干嘛？是你吃饱了撑着还是我天生长的欠揍？”陈利冷笑着，“别以为你是景生集团的大少，有头有脸，真惹我不爽了，当我不敢像地上这几人一样收拾你吗，在我眼里，你跟他们没啥两样，不信的话，你可以试试。”

　　张普脸色微微变了变，却是忍住了没有说什么，陈利的话虽是听着不舒服，但对方的反应却正是他想要的，要是没人接他的话，他还真是只能没办法顺理成章的把萧明给抖出来，到时就真的要站着干瞪眼了。


第719章

　　张阳咬着牙站在原地不吭声，心里慢慢的默数着时间。

　　“张阳，是不是萧明授意你干的？”陈利脸色不善。

　　张阳的脸色募的一变，惊讶的看了陈利一眼，嘴巴却依旧是紧紧闭着。

　　张阳的脸色变化落入黄安国几人的眼中，几人彼此对视了一眼，心里都有些明了，不出意外，是真的萧明在背后搞的鬼了，而此时的张阳，看到黄安国几人都入了套，心里隐隐有几分自得，黄安国就算是年纪轻轻就官居高位又如何，还不是被他耍的团团转。

　　“看来我说的没错了，张阳，既然不是你的主意，你何必替人背黑锅。”陈利仍是有些不放心的想要听张阳亲口说出来。

　　站着原地一动不动，过了一会，张阳足足做够了戏，这才看向黄安国，神情苦涩的叹了口气，“黄市长，这事其实我也有苦衷，萧秘书昨晚跟这位兄弟发生了些不愉快的事，心里不舒服，就让我找人教训下他，我实在是不知道他是黄市长您的朋友，不然我怎么会干这种混事。”

　　“果然是萧明干的。”陈利怒火中烧，“这家伙有错在先，竟然还敢不依不饶，当真是欺人太甚了，昨晚没多揍他几拳，实在是亏大了。”

　　张阳微微低着头，没再多嘴，脸上没表现出什么，心里却甚是得意，收敛了下自己的心情，张阳走到了桌子跟前，满满的倒上了一杯酒，“这位兄弟，今天的事确实是我的错，我先干三杯，权当给你赔罪，你觉得如何？”

　　张阳说着话，仍然在暗中观察着陈成军，这个跟黄安国年龄相仿却一直没说话的男子至今仍让他琢磨不透，如果对方就是陈利的靠山，想来他能够他黄安国出面，怕也是个狠角色了。

　　陈利没有接口，而是看向了陈成军，张阳的意思是要喝酒赔罪，将这事了结了，这原本是陈利自己的事，但陈成军今天为了他特地来了津门，陈利却是不敢擅自做主。

　　“这位大哥，不知道能否有幸敬您一杯？”看到陈利的神色，张阳更是笃定自己心里的猜测，及时的转向了陈成军。

　　“景生集团是津门市本土最大的房地产企业？”陈成军瞥了张阳一眼。

　　“您说笑了，这都是别人虚夸的，我们集团可不敢当起龙头老大这个称号。”张阳谦虚的说着，眼里却有几分得色，景生集团不仅是津门市最大的房地产企业，现在更是向餐饮酒店业扩展，已经不再是单纯的一家房地产企业，一家私人企业能做到这么大，张阳没理由不得意，日后他更是这家庞大家族企业的唯一继承人。

　　募的，张阳脸上的笑容彻底顿住，只听陈成军道，“既然你这么有自知之明，那你也不自己掂量掂量，你有资格跟我喝酒吗。”

　　此刻的陈成军，有些锋芒毕露，双眼紧紧盯着张阳。这里是津门，而不是在他任职的海江，陈成军并不需要有什么顾忌，况且以陈家的背景，陈成军并非没有张扬的资本。

　　张阳神色愠怒，瞥了陈成军一眼，一旁的黄安国笑着没有做声，这无疑让陈成军的身份多了几分神秘性，想起来之前自己父亲所说的大丈夫能屈能伸，张阳心里告诫着自己要忍一时之屈，小不忍则乱大谋，实是没有必要为了毫无意义的一个面子而坏了事。

　　“黄市长，今天我的人冲撞了您还有这两位贵客，我在此干了三杯赔罪。”张阳憋着一口气，干脆转向了黄安国，径直的把酒一口干了下去，连着喝了三杯，张阳这才道，“黄市长，集团里还有点事情，不知道能否方便先回去。”

　　“你去吧，我又没强拦着你不让你走。”黄安国笑着点头。

　　张阳心里松了一口气，今天来的目的已经达到，实在是不想在这里多呆下去，陈成军那种高高在上的眼神让他看着很不舒服，虽说民不与官斗，但当资本积累到一定的高度往往也就意味着巨大的权势，景生集团发展成这么大的一家综合性集团，就算是津门市委市政府的高官也都要给点面子，第一次被人赤裸裸的瞧不起，张阳心里着实是憋了一肚子火。

　　“对了，这几个混帐小子今天冲撞黄市长您和这两位贵客，我这就把他们一块带回去，免得看着碍眼。”张阳指着地面上的几个年青人开口道。

　　黄安国原本是要点头，不经意间捕捉到张阳一瞬间闪过的紧张神色，却是突然住嘴，再次认真的打量了张阳一眼，对方此刻的神色虽然跟正常无异，却偏偏哪里让他感觉有点不对劲，心思一动，黄安国不动声色的在桌下踢了陈成军一脚。

　　“你自己走就可以了，这几人不用你劳烦带走了。”陈成军淡淡的开口道，心里疑惑不已，言语上仍是跟黄安国的配合天衣无缝。

　　“他们都是街面上的小混混，上不了台面，留在这里恐怕会脏了您几位的眼睛。”张阳笑着解释，心里着急了起来，脸上只能尽量的让自己表现的正常。

　　“刚才这几人有人伤到了我的手，我还没找他们算账呢，想让他们现在就走，那岂不是太便宜他们了。”陈成军笑眯眯的道。

　　“那。”张阳迟疑了一下，想多做解释，又生怕引得对方起了疑心，那就搬起石头砸自己的脚了。

　　“既然如此，那我就先告辞了。”张阳咬了咬牙，道。

　　深深的看了眼颇为神秘的陈成军一眼，又道，“不过他们几个再怎么说为我办事，还请您高抬贵手，别太为难了他们。”

　　“怎么，跟我讨价还价，你有这个资格吗？”陈成军笑着眯起了双眼，“对了，还有几句话要借你的口去说一说，你回去告诉那个什么萧明，就说他打了我们陈家的人，还问候了我们陈家的列祖列宗，是不是当我们陈家太好欺负了。”

　　“陈家？”张阳微微一愣，津门市有个陈家吗？

　　疑惑的多看了陈成军一眼，对方已经转过头去，张阳只好按耐下心里的好奇走了出去。

　　“张少，张少，您可得带我们一块走啊。”地面山几人看到张阳真的自己走了出去，忙不迭喊道，张阳却是已经独自走了出去。

　　下了楼梯，张阳的神情才开始变得狰狞起来，恨恨的回头望了一眼，张阳脸色有些阴沉，又笼罩着一股阴云，那几个小混混的死活他根本不关心，唯独担心的似其中那个曾经照他的吩咐去扎破黄安国车轮胎的小混混漏了底，到时候可就事情可就真严重了。

　　“希望真的是如姓陈所说，只是想留他们下来教训一番，而不是另有隐情，黄安国应该也不至于会怀疑到那么远去。”张阳内心深处始终有些担忧，毕竟意图谋害黄安国这样的事一旦被查出来，那可真是没人敢出面保他了。前面虽然已经张越凌的车祸事件在前，张阳却不是很担忧，那事做的十分隐秘，而且还将林军等人给设计了进去，林军几人的背背景等于就是一个变相的保护符，张阳对此并不担忧。

　　调整了下自己的情绪，掏出电话给萧明打了过去。

　　“张少，怎么，是不是来给我报好消息的。”此刻萧明正坐在自己的办公室里，翘着二郎腿，门反锁着。

　　“萧秘书，事情有点变化，那个姓陈的交警好像不简单，我派去的人都栽了，把我给供了出来，我刚刚才亲自过来赔礼道歉，现在才从包间里面出来，心里还憋着一肚子火。”

　　“你过去赔礼道歉，怎么回事？”翘着二郎腿的萧明一下子从椅子上坐直了。

　　“萧秘书，那个姓陈的交警有黄安国罩着，我派去的人正好让黄安国撞上了，事情就给办砸了，黄安国认得我，把我叫了过去，除了你要教训的那个姓陈的交警，里面还有另外一人，看他的样子，好像能跟黄安国平起平坐，他还让我带一句话给您。”

　　“让你带话给我？”萧明神色越发的疑惑起来。

　　“对，他让我带话给你。”张阳点着头，原模原样的学了出来，“那人说你打了他们陈家的人，还问候了他们陈家的列祖列宗，是不是当他们陈家好欺负。”

　　“陈家？”萧明紧紧的皱起了眉头，仿若在自言自语，又像是在问张阳，“津门有陈家吗？”

　　“萧秘书，我在津门这么多年，就没听过津门有一个陈家，再说就算是津门真有这样一个强势的家族又如何，您是郑书记的秘书，他再强势又怎么样，在津门这地盘上，谁敢得罪郑书记，我怀疑那家伙是不是故意唬人的。”

　　“你是说黄安国要护着那个陈利吗？”

　　“对，黄安国也在场，他明显是和那两人的关系很好。”张阳点着头，“萧秘书，兴许这津门根本没有什么狗屁的陈家，那两人是借着黄安国的势在狐假虎威。”


第720章

　　张阳回想着陈成军表现出来的傲慢，那是自然而然流露出来的一种底蕴，而非刻意伪装能够装的出来的，他自身处在上流社会的圈子，身边又不乏达官显贵的公子大少，并非连这点眼力劲都没有，一个农民工，你就是用再华丽的外物去给他装饰，他的本质终究还是一个农民，他的气质没法在顷刻之间就能改变，因为他内心的底气不足，肢体语言，面目神情多少都会表现出一些心虚，陈成军给他的印象，远不是那种刻意伪装出来的高傲。

　　张阳心里是这样想着，只是他给萧明说的却又是另外一回事，那个陈家是什么来历他暂且不去管，张阳的目的是想尽量的将矛盾集中在黄安国和萧明之间，如同他父亲所说，萧明这种外表把自己装饰的冠冕堂皇的人，实则是典型的两面三刀的小人，或许关键时刻不能指望他成事，但绝对有坏事的本事，就冲着萧明长期在郑裕明身边工作，只要他背地里多搞些小动作，郑裕明同黄安国之间，怕是不可能像现在这样保持着和睦的关系。

　　“黄安国吗？”萧明心里对张阳的话信了几成，他毕竟不在现场，没有体会到陈成军自身所表现出来的那种底气，再说他在津门怎么说也工作了几个月了，对津门的政治格局和比较有影响力的家族都有所了解，并没听到有一个什么陈家，不说现在市里面的这些领导，即便是退下去的，曾经在市里面担任过主要领导职务的，也没一个姓陈的，况且那些还都是些过了气的领导，就算是还有点面子在，试问又有谁敢跟他一个现任市委书记的秘书公开叫板。

　　“对，我看这里面主要是黄安国在起作用，关键还是黄安国要护着那个陈利。”张阳肯定的点头着。

　　萧明在电话里沉默了一会，脸色有些阴沉，“黄安国知道是我授意你去做的吗？”

　　“萧秘书，瞧您说的，我是绝对不会把您说出来的，我说昨晚您就是跟我喝的酒，事后我听您无意中提起了这事，这才为你抱不平，想为你出口气，我当时说了，这都是我自己一人的意思，跟您没有关系。”张阳信誓旦旦道。

　　“说不说都一样，黄安国既然知道陈利是跟我起了冲突，你再怎么说他也会怀疑，他的智商还不至于那么低。”萧明冷笑着，“不过还是要谢谢你的好意，你这份情我记下了。”

　　“萧秘书，你的事就是我的事，这么说可是太不把我当兄弟看了。”

　　“好，好，那我以后不会这种见外的话了。”萧明笑着撇了撇嘴，张阳看不到他的神情，他也不怕流露出自己的真实情感，他跟张家无非也就是一种利益关系，大难临头各自飞。

　　“黄安国既然要护着那个陈利，那这件事就先算了，你暂时别再让人去找他麻烦了，至于那个陈家到底是不是真的有所来历，张少在京津两地的路子比我广，能否劳烦张少去帮我打听一下？”萧明终归是有点不放心，张阳说的话固然也有所道理，但能够让黄安国出面护人，就怕这个陈家也有所倚仗，萧明虽然排除了津门有什么姓陈的政治底蕴深厚的家族，但就怕这个什么陈家会是京城的家族。

　　“好，萧秘书您既然说了，我一定尽力帮您打探。”

　　同张阳结束通话，萧明的神色一点都没放松，一个小小的交警竟然值得黄安国出面，又牵扯出了什么陈家，这结果实在是让他始料未及，原本还以为要收拾一个陈利实在是再轻松不过的一件事。

　　“陈家真要是什么有背景的大家族，那个陈利又怎么可能来当这么一个小交警。”萧明心里揣测着，按理说他的这个推论才是合情合理的，但因为有黄安国出面的关系，萧明心里始终是有些不放心。

　　“张家。”想到张阳，萧明脸上的笑容有些玩味，手指轻叩着桌面，在这张办公桌最底层的抽屉里，堆放着满满的一抽屉书，都是他平日里看过的书，有些是厚厚的一本的装订本，整个抽屉都放满了，要拿起来还得一本一本往外拿，这些书里每一本都放着一个特制的长条书签，没有人知道的是，除了覆盖在最上面的两本书，从第三本开始往下，每一个长条书签里都能暗藏玄机，一张张可以随时套现的银行支票夹在书签内层，除非特意去寻找，否则谁也不能发现其中的蹊跷，当然，那些曾经夹在里面的支票已经一张张的去兑现了。

　　而现在，在最后一本厚厚的辞海里面，书签里夹着的是分量最重的一张本票，也是他当秘书这么多年来收到的最大的一份大礼，那是张家送给他的一张瑞士银行本票，一张1000万的本票，萧明事前并不知道张家给了他这么大一份礼物，本票是放在信封里面，在一次喝酒的时候，张普塞进他的西装口袋里的，萧明当时并没有去看，直至回到家里面才拆开了看，不能否认，萧明当时拿着的手都有点抖，他尽管已经收过不少钱，却没有一次收过这么大的一笔数目，萧明承认自己当时额头都有些冒汗了，收还是不收？

　　萧明当时犹豫了好久，最终还是在这张轻飘飘的本票面前臣服了，收一次钱也是收，收两次钱也是收，收了一百万，那再收一千万也没什么区别，既然已经入了地狱，那再跌得深一点又有何妨，萧明咬咬牙还是收下了，他没再给张普送回去，并且将支票带回了办公室，放在了他习惯放的地方，这里看似最危险实则是最安全，放在家里还有可能遭了贼，放在办公室，却是再保险不过，没有人会来动他的办公室，也没有人会去闲得无聊的翻这些书，甚至去发现书签内层的秘密，这么多年来他都是这样干，从来没出过什么意外。

　　这张本票，萧明还没来得及去兑现，本票的兑现日期是两个月，萧明还有时间，没必要急着去兑现，只是他现在却也有些着急，这些日子来他一直在想着找一个理由离开两天，去悄悄把钱转到秘密账户里，这么大的一笔数额，萧明不想假手于人。

　　张家送给了他一份大礼，却没开口要求他帮忙办什么事，萧明自是知道张家日后必有所求，只是眼下，他却是要张口吞下这份大礼。

　　“安国，怎么，你对这几个小混混感兴趣？”酒店包间里面，张阳离去后，陈成军这才有机会问出了自己心里的疑惑。

　　“没有，只是突然想将他们留下而已。”黄安国笑着摇头，心里仍在回想着张阳那一瞬间的紧张神色，他在怕什么？

　　“这几位大哥，你们叫我们打电话，我们也打了，就别再为难我们了，我们只是跑腿办事的，您几位就行行好，大人不计小人过。”一个年轻人开口求饶，更是不停的向黄安国点头哈腰的弯着身子，“您是大市长，就别跟我们这种小人物计较了。”

　　几个年轻人看到张阳径自离开，这下是真的慌了，听张阳的口气，这里面竟是还有一个市长，要是这样的人物不放过他们，几人都能猜到自己是什么下场了，刚才陈利恫吓要把他们丢进秦城监狱，几人这会倒是真相信了。

　　“黄市长，要是没别的事就放他们离开吧，免得说咱们失信，再说跟几个小罗喽计较也没意思。”陈利笑道，他是跟萧明有过节，要是能踩到萧明那种人物，那也还算有点意思，对这几个小混混，陈利是提不起兴趣。

　　“会放他们离开的，不过这几个小混混怕是没少做作奸犯科的事，还是让公安局的人好好审审，要是没什么大过，那就放他们离去。”黄安国笑了笑，拿出电话给李江平过去，让他带几个人过来。

　　陈利诧异的看了黄安国一眼，倒是有些奇怪黄安国是不是眼里揉不得半点沙子，连这样的事也要较真，心里想归想，陈利仍是点了点头，没反对什么。

　　李江平带了几个人亲自赶了过来，几个公安干警将几名小混混一个个拖上了车，李江平站在一旁，看到陈利也在，还有一个不认识的人，李江平有些疑惑的看了看黄安国。

　　“李局长，你也坐。”黄安国笑着招呼。

　　李江平点了点头，转头吩咐了几句，几名干警独自带了人离去，李江平这才入座。

　　“李局长，给你介绍一下，这位是海江市政法委书记陈成军，那是陈利，你该认识了，这位陈书记是陈利的姐夫。”

　　陈成军微微点着头，同李江平打着招呼，他原本对李江平并没太在意，一个分局局长而已，虽说这是直辖市，李江平的级别也跟他一样，但两人的底蕴不同，陈成军心里有这种傲气，若不是黄安国介绍，李江平确实还入不了他的眼。

　　“海江市政法委书记？”李江平笑着回应着陈成军，心里却是惊讶不已，眼前这跟他职位相若的人着实是太年轻了点，不过黄安国说要送他一场富贵，该不会只是这个吧？


第721章

　　李江平点头回应着陈成军，瞥了眼在一侧的陈利，心里已然明了，看来这个陈成军就是陈利的后台了，年纪轻轻就是副厅级干部，背后肯定拥有深厚的背景，这一点李江平并不质疑，对方看样子竟是能跟黄安国平起平坐，李江平也被勾起了几分好奇，知道黄安国肯定还有下文，李江平也不急着问什么，静静的等着。

　　“陈利的父亲是公安部的陈副部长。”黄安国笑着看了李江平一眼。

　　石破天惊！李江平豁然抬头，看着陈利，心里却是震惊莫名，颇有些震惊的转头看着黄安国，对方虽是神色轻松，却一点不像开玩笑的样子，李江平心里的疑虑尽去，黄安国不至于跟他开这种玩笑。

　　回头再看看陈利，李江平心里却再也不复平静，这样一个大少竟然就隐藏在他们分局里当着一个普通小交警，这种事如果不是听着黄安国亲自说出来，李江平是无论如何也不相信，昨晚从分局副局长宋新那里没问出什么结果，李江平出于好奇，事后还让人调来了陈利的档案，档案里面的父母、工作一栏，都只显示了陈利只是出生于普通家庭，让李江平疑惑不已，现在李江平总算是知道昨晚黄安国为何接了个电话后就改变了主意。

　　李江平这会并没有去注意到陈成军，黄安国刚才虽是先介绍了陈成军，但此刻只说了陈利的家庭背景，李江平自是先入为主的以为陈利才是正主，况且陈成军若是陈副部长的女婿，能在政法系统里年纪轻轻就当担任主要领导职务，也算是正常的很，李江平此刻并无多想。

　　中午从酒店出来，李江平已然一口一口陈少的称呼着陈利，只是对于陈成军，从一开始的惊讶到忽略，到现在又重新重视了起来，李江平发现陈利似乎颇有些畏惧陈成军这个姐夫，这不得不让李江平对陈成军刮目相看了几分。

　　“陈少，交警队的活太累，要不您到办公室来如何？”李江平征求着陈利的意见，黄安国说要送他一场富贵，李江平俨然已经认定这‘富贵’是来自是陈利，陈利的老子年龄还不到五十，却已是部里的实权人物，在公安系统这一块，陈利父亲陈启全有少帅之称，已被当成公安系统重点接班人来培养。

　　“不了，我还是继续呆在交警队里吧。”陈利瞥了陈成军一眼，见对方没表态，不由得摇头拒绝，他到津门，只是被他父亲发配过来吃苦磨练而已，不一定就会长久呆下去，对什么办公室的职位，他是一点都不感兴趣，真要安排个好位置，他也不会到这分局来了。

　　见陈利似乎连这个都要看陈成军脸色，李江平的目光不由得再次落到了陈成军身上，这会他不得不重新审视起陈成军来，陈利对他这个姐夫似乎太在意了一点。

　　“李局长，那几个小混混花点功夫审一下，要是没什么大错，就把他们都放了。”临上车前，黄安国转头吩咐道。

　　“黄市长，这些小事您就不用操心了，我一定都给您办妥。”李江平笑着点头。

　　目视着黄安国几人坐着车子离去，李江平怔怔的发愣了一会，陈副部长啊，要是能搭上这条关系，他日后在公安系统里算是辉煌腾达了，从地方到中央去也未必不可能啊。

　　李江平心里兴奋的想着，现在无论如何也要跟陈利搞好关系，有了这个基础才能谈往后的。

　　“哎呀。”募的，李江平狠狠的拍了下自己大腿，“我竟然忘了这茬。”

　　李江平注视着离去的车子，后悔的在原地跺了跺脚，刚才黄安国普一介绍陈利的身份，他就一门心思都放在陈利身上，竟是忘了自己以前听到的一些内幕消息，都说陈启全是跟军委的陈家联姻，其在政法系统里面能蹿升的这么快，跟其亲家有很大的关系，陈明丰是军方的实权人物，军委换届后更是位居副主席，自是能给陈启全很大的助力，李江平想着陈利对陈成军的恭敬，后悔得使劲摇着头，心里已然认定了自己的猜测。

　　“看来那个陈成军应该是陈副主席的儿子了。”李江平神情大为沮丧，刚才愣是没多长个心眼，不然也不至于忽略了这么显赫的一个人物。

　　下午，黄安国接到了市委办公厅的通知，来到市委，郑裕明点名找他，黄安国也不敢怠慢，当即坐车赶了过来。

　　“黄市长，您可来了，郑书记在里面等您呢。”刚到三楼的走廊，黄安国就碰到了郑裕明的秘书萧明，看着萧明戴上眼镜，脸上复又保持着文质彬彬的笑容，黄安国实在是很难将其跟昨晚破口大骂的形象联系起来，这样一个给人斯文儒雅印象的人，背地里却完全是另外一个样子，让黄安国微微有些惊讶的是以往他到市委来，也没见过萧明会走到楼梯口来接他，今天还是头一次。

　　“萧秘书脸上怎么受伤了，不打紧吧。”黄安国笑着看向萧明。

　　“没事，没事，不小心自己给碰到的。”萧明笑着摇头，“黄秘书，您赶紧进去，郑书记还在等着。”

　　“好，有劳萧秘书了。”黄安国点了点头，张阳指使几个小混混去教训陈利的事上午才发生，离现在也不过才三个多小时，萧明此刻却是能装的若无其事，黄安国也不点破。

　　在后面目视着黄安国进了郑裕明的办公室，萧明的笑容才逐渐的僵硬住。

　　“张少，什么事？”兜里的手机响了起来，萧明转身走进自己的办公室，将门反锁上，这才接起了电话。

　　“萧秘书，你恐怕要做好一个心理准备。”张阳的声音有些低沉。

　　“什么心理准备？”萧明一怔，一颗心绷紧了起来。

　　“中午你叫我去打探是不是有什么陈家，就我自己知道的，津门是肯定没有了，我跟京城的朋友打听了一下，京城有好几个陈家，但真正招惹不得的只有一个，那是军委陈家。”

　　“军委陈家？军委的陈副主席？”萧明的声音有些发颤。

　　“对，其它几个陈家我打探了一下，都上不了大台面，真正让人瞩目的只有军委的那个陈家。”张阳咽了咽唾沫，他虽是已经在刚听到消息的时候震惊了一次，这会说起来，嗓子仍是有点发干，张阳心里有些庆幸，幸好他没做什么太过分的事，上午面对陈成军的傲慢，也是忍气吞声，不然现在就轮到他头疼。

　　“你能确定陈利就是陈副主席的家人吗？他的家人又怎么可能到这么一个小分局里当交警？你是不是搞错了？”萧明下意识的一连三个发问，心里已然急到一定的程度。

　　“萧秘书，这一次怕是没有弄错了，我不是跟你说过了吗，上午除了陈利，还有一个看起来能跟黄安国平起平坐的人，我跟朋友打听了一下，有见过陈副主席公子的人大概描述了下其外貌，我敢肯定，有八成就是跟我上午见到的那个人了。”

　　“你的那位朋友是谁？他能见到陈副主席的公子？会不会认错了？”萧明在原地来回走着，不敢相信张阳的话。

　　“萧秘书，这次错不了的，那人是何家的三少爷，他有见过陈副主席的公子很正常的，而且那个陈利，不出意外就是公安部陈副部长的公子。”

　　“陈副部长？”萧明再次一愣，整个人已然愣在当场。

　　办公室里，黄安国同郑裕明都坐在沙发上，气氛并不是很严肃，黄安国心里有些庆幸，若非是跟郑裕明关系还算和睦，他在津门的工作势必要遇到更多困难，郑裕明这个市委书记对他的支持，让他少去了很多掣肘。

　　“现在新区只是开发区和保税区党组先进行改革，这两个是牛刀小试，我和邰升同志，还有王农同志都信任你的能力，这两个功能区的党组改革，我们都最大限度的放权给你们新区领导班子，目的你也清楚，就是为了加强你们新区管委会的权力，为以后的全区改革预热，所以，现在这两个功能区的党组改革你也要足够重视。”

　　黄安国静静的听着郑裕明的话，郑裕明的声音不大，却很有穿透力。

　　“我们会加快开发区和保税区的党组改革进度，不会让郑书记您失望的。”

　　“先把话说满了，不然到时候做的不好，我可要拿你试问。”郑裕明笑着道，“今天叫你过来是有一件事。”

　　看了黄安国一眼，郑裕明慢慢的抿了口茶水，才又道，“我跟香港唐家的唐红礼早几年认识，这次我打电话主动邀请他到津门来考察，他已经答应了下来，还帮忙游说了香港的其他财团，一起组建了一个大型的商业考察团要到我们津门来，你们新区将是重点考察的地方，你要做好好做好准备工作，这些大财团对其他港资企业都有很大的影响力，若是能吸引更多的港资企业落户我们新区，那对新区的发展也是不小的促进作用。”


第722章

　　郑裕明办公室外的走廊里，萧明一直在静静的注视着郑裕明的办公室，他在等待着黄安国出来，张阳的电话让萧明没办法安心的再在办公室里坐下去。

　　按照张阳所说，有八分能确定黄安国身旁那位就是军委陈家的大少，虽说不是百分百的肯定，但萧明却是不敢赌那一两分不是的概率，不管怎么样，他都要主动跟对方接触一下，假如不是，那自是没什么话好说，万一真的是军委陈家的人，萧明已经做好了低头的准备。

　　对张阳的消息来源，萧明并没有去质疑，何家也曾经是京城的大家族，若不是何老爷子在换届前的一两年过世，想必现在的常委席位怕是有何家的一席，如今何家老大何平却依旧是在政治局委员上原地踏步，继续担任S市市委书记，这一届任期完，何平也该差不多要退休了，再往上进一步是不可能了。

　　“一个副部长的公子，竟然到分局里面当一个小交警，这是不是脑袋有病。”萧明心里恨恨的想着，踩一个小小的交警竟然也会踢到铁板上，想他以前在鲁东省也不是没有这种举动，一名交警只是拦了他的车就被他点名开除了，交警队的领导完全不敢违逆他的意思，没想到刚到津门没多久，就碰到铁板了。

　　郑裕明办公室的门打开，见黄安国从里面走了出来，萧明忙迎了上去，“黄市长。”

　　萧明的声音不敢太大，这会还在郑裕明的办公室门口，虽说办公室门已经合上，门的隔音效果也很好，萧明终归还是怕惊动里面的郑裕明。

　　“萧秘书专程在这等我？”黄安国笑着看了萧明一眼。

　　“是有点事想请黄市长帮忙一下。”萧明点了点头，“能否恳请黄市长移步。”

　　两人远离了郑裕明的办公室，黄安国心里已经隐隐猜到萧明要跟他说什么事，果不其然，走到楼梯口，此时并没有什么人，萧明笑着装着有些不自然道，“黄市长，这件事实在是不知道怎么开口为好。”

　　“萧秘书尽管说就是。”黄安国瞥了对方一眼笑道。

　　“想必黄市长您也已经知道，昨晚我喝酒误事，却是无意中跟中岷区分局的一名交警陈利起了冲突，这事主要也怪我，当时酒喝多了，头脑犯浑，表现的太没素质，不仅先动手打人了，还骂了些难听的话，这事是我不对，我想向那个陈利道歉，又怕对方不领情，所以想请黄市长居中调解一下，不知道黄市长能否帮这个忙。”萧明没有隐瞒什么，其实上午发生了张阳的事，两个人心里都已经心知肚明，刚才碰面，彼此都装着不知道，谁也没有点破，萧明若非是接到张阳的电话，了解到那个陈利的背景，乃至于陈成军都亲自来到了津门，萧明此时也不会主动捅破这层纸。

　　“萧秘书要我居中调解，我自然不会拒绝，就怕我也没有这个面子，不过我倒是可以安排一下你们两方见面，萧秘书要向那个陈利道歉，就得看对方自己接不接受了。”黄安国笑着道，心里着实有些诧异，萧明的反应还算够快的，这么急着要人调解此事，估计是已经了解了陈利的底细了。

　　“那也好，黄市长能帮我安排一下跟对方见面，我也感激不尽了。”萧明感激道。

　　“萧秘书客气了，这只是举手之劳而已，不能多帮到萧秘书什么，我这心里还有些歉意。”

　　“不会，不会，黄市长您太客气了。”

　　两人彼此虚以委蛇了一番，萧明亲自把黄安国送到了楼下，笑容满面的目视着黄安国的车子离开市委大院，车子出了大门，慢慢的从视线中消失，萧明脸上的笑容也越来越淡，直至消失不见，一张脸，如同阴云密布。

　　看着左右无人，萧明狠狠的往地上吐了口唾沫，心里骂着黄安国老奸巨猾，若非是生怕自己主动去联系陈成军，对方不给他面子，直接拒绝了跟他见面，他又一时找不到能陈成军说上话的人，萧明也不至于会想到要通过黄安国去跟对方联系，黄安国既然跟对方熟识，萧明想着至少能跟陈成军见上面，到时候大不了不要这张脸皮，把姿态放得第一点，诚恳的道歉一番，他虽然也不是达官贵人，但好歹也是郑裕明的秘书，不看僧面看佛面，陈家总也不至于一点都不给郑裕明的面子。

　　兜里的手机又震动了起来，萧明眉头微微皱了皱，这会心情不好，却是看着什么都不舒服，拿起手机见是张阳再次打了电话过来，萧明才走到了一旁接电话。

　　“萧秘书，我帮你找着能跟陈成军说上话的人了，警备区林司令的儿子林军，他说他曾跟陈成军见过一面，他或许能帮你约见一下对方。”

　　“林司令的儿子？”萧明心思转动了一下，眉头不自觉的松了松，“我跟他不熟，他肯帮这个忙？”

　　“萧秘书放心，我跟林军还算是小有交情，我去跟他说，他不会不给这个面子。”

　　“好，张少，那就多谢你了。”

　　“萧秘书，瞧你又来了，咱们可是说好了，不说这么见外的话。”

　　“对，对，是我的错，以后绝对不说谢谢了。”

　　萧明笑眯眯的挂掉电话，阴霾的心情倒是好转了一点，林家在军方也算是底蕴深厚，有军委副主席方国清这个大后盾，那可是跟陈明丰一个层次的人物啊，在军委排名犹在陈明丰之上，有林军帮忙周旋，这件事要顺利和解又有了几分把握。

　　中岷区分局的一间审讯室里，中午被李江平带几名干警从酒店里带出来的几名小混混正一个个的被带上来审讯着，黄安国对李江平说的是看能不能问出点什么东西，这句话从李江平口中再到下面人的耳里，自然是又变了味道，李江平吩咐要认真审讯，不能马虎，下面的人一个也不敢疏忽，尽管谁都不知道这几个小混混到底犯了什么事。

　　“李局长也没给我们指出个方向，这是要我们问什么呢。”刑警队的一名队员发着牢骚。

　　“就你小子话多，李局吩咐下来的，我们照做就是，哪来这么多废话。”一旁的刑警中队队长张雷笑骂道。

　　“瞧刚才带出去的那两个，交代的都是一些鸡毛蒜皮的小事，把我们二队的人拉来审这几个街头小混混，这不是杀鸡用牛刀嘛，浪费警力。”

　　“好了，好了，连我都在这了，你小子发什么牢骚。”张雷笑着拍了一下说话人的头，他这个中队是分局刑警一大队下面的二中队，破了不少大案要案，在分局里面风头最劲，李江平点名表扬了多次，还给中队颁发锦旗，张雷只是一个中队长，却能够进入李江平的视线。

　　“行了，严肃点，下面一个又来了。”张雷朝旁边喊了一声，又有一个小混混被带了进来。

　　张雷并没自己问话，而是坐着听，审讯主要旁边的两名刑警进行，若非这是李江平亲自吩咐下来，张雷压根不会亲自过来看看。

　　“你自己都干过什么事，最好老实交代，别等吃了苦头才知道后悔。”问话的那名刑警大声喝问着，神色甚是狠厉，审人的时候，这些问话的刑警一个个装的凶神恶煞却是成了习惯。

　　“我。我也没干过什么坏事，就是偶尔打打架而已，绝对没干过什么犯法的事。”那名小混混苦着脸道，眼珠子不停的转着，刚才进来之前他都已经想过了，要交代就交代些小事上去搪塞一下，他打架斗殴的次数多的数不胜数，持械斗殴的事更是没少干，致人重伤也有好几起了，那些要是真交代出来，他知道自己就得进去了。

　　小心瞅着几个问话的刑警，这名小混混专挑着些芝麻点的小事说着，见几个刑警虽是脸色凶了点，却是没打断他的话，心里不由得一喜，以为自己能蒙混过去。

　　“慢着。”募的，一直不吭声的张雷打断了他的话。

　　“你说你扎破过别人的轮胎？”张雷盯着小混混，若有所思，听到刚才对方所讲，张雷原本一直都不在意，唯独听到这里，张雷却是突然想到了一事，喝住了对方。

　　“是。是啊，这不是跟别人起争执嘛，看到对方不爽，就把别人车子的轮胎给扎破了。”那名小混混笑哈哈的点着头，心里却是一惊，想着不会连交代这么个破事也出问题吧。

　　“你什么时候扎过别人的轮胎，那辆车子的车牌号是什么？”张雷盯住了对方，“眼珠子转什么，快点给我说，不要耍什么小心思。”

　　张雷此刻却是突然想起了李江平曾经让他去调查黄安国轮胎被扎破一事，调查了一阵都没什么头绪，结果就不了了之，这会听到对方说起这个，张雷并非是一下子就认定对方干的，而是本着自己干刑警的直觉，想着要刨根问底的问一下。


第723章

　　急促的敲门声打断了李江平的思绪，还在寻思着能否借这次机会攀上陈家的李江平回过神来，喊了声进来，抬头看着办公室门。

　　进来的是刑警二中队的张雷，张雷是从审讯室里一口气跑到李江平办公室的，在停下来敲门的时候，才有机会喘了一口大气，推门走进来，张雷也顾不得自己的形象，兴奋的朝李江平道，“李局，有眉目了，有眉目了。”

　　“说话没头没尾的，什么有眉目了。”李江平没好气的瞪了张雷一眼，“平常都见你十分稳重，今天是怎么了，吃错药了，毛毛躁躁的。”

　　“瞧我这嘴笨的。”张雷拿手抽了下自己嘴巴，挨了李江平的批，却是一点也不以为意，脸上仍挂着兴奋的笑容，“李局，是上次黄市长的车轮胎被扎一事，找着正主了。”

　　“黄市长的车轮胎被扎？”李局长念叨了一遍，初始并没太大的反应，突然的，李江平猛的从椅子上站了起来，“你说什么，调查出是谁做的手脚了？”

　　“不错，已经弄清楚是谁了，人就在审讯室里。”见到李江平的反应，张雷心里越发的兴奋，知道这事李江平果然异常重视，现在无意中挖出了线索，怕是又要立一大功了。

　　“走，快带我去。”李江平大步从办公桌后面跨了出来，示意张雷在前面带路，两人一前一后，一路急匆匆的往审讯室走去，引得路过的警员纷纷侧目，以为分局发生什么大事了，把分局里最能干的刑警二中队队长张雷跟局长李江平都急成这样子。

　　审讯室里，原本还有些懒散的两名刑警，此刻早已正经起来，刚才还有些轻松的气氛已经截然不同，跟平日里在审讯重大刑事案件时别无两样。

　　“李局，就是他。”张雷陪着李江平走进审讯室，两名刑警忙站到一旁，那名被带上来的小混混犹自迷糊的坐在那里，他只是知道那个看似头儿的警察问了他几句话，随即好像整个审讯室里都变了气氛，个个脸色大变，那个问话的更是急匆匆的走了出去，紧接着起先问话的两名刑警也如狼似虎的盯着他，看得他心里发毛。

　　“是你？”李江平看了面前的小混混一眼，他倒不是认识眼前的小混混，而是认得他就是昨天从黄安国包间里面带出来的几名小混混中的一个。

　　“黄市长的轮胎是你扎破的？”李江平拉出一张椅子坐下。

　　“没有，没有，我不认得什么黄市长，我哪会去扎他的轮胎，给我几个胆子我也不敢干那事啊。”那名小混混哭着脸，扎人的轮胎，这不算什么大事吧？

　　小混混此时已经无暇多想，只能惊慌的解释着，他哪里会想到自己只是想招些无关紧要的小事来搪塞问话的几个刑警，竟会牵扯出这些事情，他压根就不知道什么黄市长，印象中更是没记得去得罪过那样的人。

　　李江平看了旁边的张雷一眼，张雷点了点头，厉声道，“上个月25号，你不是说你溜进新区管委会大院里，扎破了一辆车子的后轮胎吗？”

　　“是有这事，但我只是扎了那辆车子的轮胎而已，没去扎黄市长的车轮胎啊。”

　　“先别给我废话。”张雷挥手打断了对方的话，“你说你是不是用空心钉子扎的？”

　　“是用空心钉子整的。”小混混点着头，这些都是事实，刚才张雷其实已经问过一次，这会再重复问，他也没法否认。

　　张雷问完话，没再看那名小混混，而是走到李江平身旁，“李局，时间地点都吻合，他也自己承认了是用空心钉子，是他不会错的。再说上个月那天，新区管委会也就黄市长的车轮胎被人扎破，没听说还有其他人的车轮胎被扎破，这就能排除其它车辆了。”

　　李江平点着头，张雷的问话已经基本弄清楚事实，李江平沉思着，并没有接着问什么，黄安国的车子那晚先是被人用特制的空心钉子扎破了后轮胎，紧接着就是刚开出管委会大门，就险些遇到了车祸，那名差点跟黄安国车子相撞的司机，李江平也并不是没有怀疑过，但一番审讯下，并没有什么收获，对方只是急着去参加朋友生日聚会，才开车开的快了一点，所有的解释都说得通，在无凭无据之下，也不能强行把人关押起来，问完话就让对方走了，李江平是让张雷将重点放在调查暗中动手脚装钉子的人，这才是百分百确定有预谋的人。

　　“你知道你扎的那辆车子是谁的吗？是市里的黄市长。”李江平看向了那名小混混。

　　“我不知道，我真的不知道，我要是知道那是市长的车子，就是打死我我也不敢去扎他的轮胎，那不是自己活的不耐烦了，您几位一定要明察秋毫，我真的不是有意的，那也不是我自己要干的啊。”

　　“没说是你自己要干的。”李江平看着对方，“你只要说出是谁指使你去干的，我可以让你出去。”

　　“真的？”那名小混混猛的抬头，脸色一喜，随即有些不信的看着李江平，“你们该不会是骗我，想套出我的话吧。”

　　“骗你？我们骗你干嘛，你只不过是个小喽啰，受人指使，并非真正的幕后真凶，只要你自己没有再干其他违法犯罪的事，我还是能做主将你放了的。”李江平笑了笑，看到那名小混混犹豫的目光，不禁朝旁边的张雷使了使眼色。

　　“你小子不要敬酒不喝喝罚酒，我们局长好话跟你说是不屑跟你计较，你以为你不说我们就没法从你口中问出话来吗，哼哼，我们的手段多着，别以为我们不会刑讯逼供，你是意图谋害国家高级官员，你知道你犯的这条是什么罪？罪责有多大吗？我可以明确的告诉你，够砍你的头了。”张雷阴沉着脸，厉声道。

　　“你现在除了相信我的话，别无选择。”李江平开口了，“我要是真想出尔反尔，你觉得我现在有必要跟你这么啰嗦吗？”

　　“就你这身份，还不配让我们局长跟你说谎，你自己掂量掂量自己的分量。”张雷在旁边附和着，两人是一人唱红脸，一人唱白脸。

　　叫丁酮小混混此时狠狠的咬着牙，同样在做着艰难的决定。

　　“张阳那王八蛋刚才自己走了，就把我们丢在这，我们只不过是街头小混混，在他眼里除了能帮他做点他不方便做的事，我们就是贱命一条不值钱，他刚才既然自己一走了之，也不想办法把我们弄出去，我帮他保守这个秘密干嘛，有麻烦让他自己担着，我这种小人物没那个本事替他背黑锅。”丁酮心里恨恨的想着，他知道自己不说，这些警察有的是办法撬开自己的嘴巴，自己能否坚持住还难说，以其待会受苦，还不如现在招了，张阳家里有钱有势，他能花钱摆平麻烦，自己何必去给他担这种无谓的罪名。

　　丁酮此时并没意识到张阳所涉及的是一起谋害国家高级官员的大罪，在他潜意识当中，张家在津门财雄势大，就没有解决不了的事，自己就算是说了，无非也就是让张家大出血，花大价钱去摆平麻烦。

　　“指使我干的是张阳。”丁酮咬了咬牙，说了出来，生怕几人不知道，又补充了一句，“就是景生集团的大少爷，他当时根本没跟我说要去扎破的是谁的轮胎，他把车牌号报给我，说那辆车子就停在新区管委会大院里，让我尽快去做，就是要求要用特制的空心钉子，也是张阳自己提出来的，不然我哪会想那么多，如果他要是跟我说那辆车子是市长的，我说什么也不会接这活。”

　　李江平面色大变，同张雷对视了一眼，双方神色俱是震惊，张雷有些不敢相信道，“你说的是真的吗？该不会是想脱罪，随便说个人来糊弄我们吧。”

　　“我说的都是千真万确，这种事情我没有必要骗你们，你们要是真不信，可以把张少叫过来，我可以和他对质，再说张少是什么人，没有这回事，我会敢栽赃他吗。”

　　李江平站了起来，起身往外走去，一旁的张雷也忙跟了出去。

　　“今天这事除了在场的几人，不要再让其他人知道了，万万不可声张出去。”门外，李江平神色凝重的吩咐着张雷。

　　“李局，您放心吧，里面的两位弟兄都知道分寸，不会乱说的，不过那个？”张雷指了指里面。

　　“把他好生看管起来，不要让其他人跟他接触，另外，跟他一块抓进来的几个人也先别放了。”李江平仔细吩咐着，心里这会倒是有些佩服黄安国的运气，黄安国只是跟他说看能不能问出点东西来，从黄安国的口气多少能听出黄安国并没有真正怀疑什么，不然也不会让他点到为止，问不出什么就把人放了，没想到真的是误打误撞，捞出了一只大鱼。


第724章

　　打了黄安国电话，李江平匆匆的来到了新区管委会，来到了黄安国的办公室。

　　“什么事，这么急？”黄安国从衣架上拿起了外套，他跟陈成军约定了同萧明见面的时间，这会却是差不多时间该准备出去了。

　　“黄市长，您车胎被扎破一案已经有眉目了。”李江平脸色没有多少兴奋，而是凝重。

　　“哦？”黄安国身体一顿，将外套重新挂回了衣架上，“你坐，慢慢说。”

　　李江平点着头，走到沙发上坐下，道，“上午您让我去酒店带回来的那几个小混混，刚才我让人组织审讯了一下，果然捞出了一只大鱼，其中有一个小混混就是在上月25号晚上偷偷前进管委会大院，扎破你轮胎的。”

　　“上午那几个小混混？”黄安国微微皱起了眉头，“你接着说。”

　　“那小混混不经吓，稍微在言语上恫吓一下，他就自己招了，是景生集团的张阳干的。”

　　“是他？”黄安国脸色一变，“果真是他。”

　　“怎么，黄市长之前已经看出眉目？”听到黄安国的口气，李江平大为惊讶的看了一眼。

　　“没有，上午张阳最后提出要求要带走那几个小混混，我原本并没疑义，只是突然发觉他似乎有些紧张，这才莫名的想把那几个小混混留下来，当时我也未多想，没想到竟然误打误撞了。”黄安国摇了摇头，神色一点也不轻松，张阳为什么会如此做？联想着之前差点遇到车祸，以及自己所推测的，黄安国心里其实能够基本确定，张阳不出意外是要他的性命，只是这样对张阳有什么好处？谋害一个国家高级官员，就凭他张家的权势，他张阳也逃不了杀头一罪，张阳冒着这样大的风险要干什么？

　　“那个差点跟我的车相撞的那个司机呢？有没有找到他的疑点？”黄安国抬头道。

　　“还没有，那名小混混只知道张阳让他去扎破一辆车子的轮胎，车牌号都是张阳报给他的，那小混混压根就不知道这是什么车，至于其它的，他就一无所知了。”李江平摇着头，“如果那名司机也是张阳找来意欲谋害黄市长的，那张阳是绝无可能让别人知道的，他指使两个人分开干这事，怕是连那两个受他指使的都不知道要针对的对象会是黄市长您。”

　　黄安国点着头，神色阴沉着在思考着什么。

　　“黄市长，现在要不要对张阳采取措施？”李江平做了个手势。

　　“先不要，打草惊蛇。”黄安国摇了摇头，“光是认定他指使人扎破轮胎一事根本还没办法对他构成实质性的伤害，关键还是要再确定那名司机也是他指使的，这样才能让他没法狡辩，不过倒是可以先把他监控起来，监视他的一举一动。”

　　“好，那就依黄市长的意思。”李江平点了点头，黄安国说的话未尝没有道理，现在就把张阳抓起来，拿他们恐吓小混混的那一套去对付张阳肯定不管用，这种谋害国家高级官员的事可是杀头的罪，真要是张阳干的，张阳也肯定死不承认，到时时间被拖的越长，张家财雄势大，难免会动用各种手段给警方施加压力，反而会让他们这边陷入两难的境地。

　　“这件事你先抓紧去办。”黄安国看了看墙上的挂钟，他跟陈成军定的时间已经快到，不由得站了起来。

　　李江平点头答应着，状似无意的笑着问道，“黄市长这是要出去？”

　　“嗯，有点事。”黄安国手拿起外套，瞥了李江平一眼，知道李江平上午知道陈利的身份，心思怕是都活络了起来，他慢慢把李江平当成自己人看待，却是没必要多瞒他什么事，点头道，“是陈利的事，下午萧明要跟陈利道歉，却是让我去帮他当和事佬。”

　　“原来是这样，能让萧秘书低头还真不容易，要是换成随便一个普通交警，怕是不止要白挨骂，连饭碗都要保不住，也就陈家有这种底蕴。”李江平笑着附和道。

　　黄安国微微点着头，大有深意的瞥了李江平一眼，道，“李局长努力干，将来达到陈副部长那样的层次也不是没有可能。”

　　“黄市长，您。您太抬举了，我可从来不敢做那种无望之想。”李江平脸色瞬间涨得潮红，受惊的摇着双手。

　　“对了，侯伟的那件事你也不要疏忽了，他的家人你都有派人去暗中保护吗？”黄安国脚步一停，转头问道。

　　“有的，黄市长您尽管放心，昨天你一说，我已经派人去保护他们母子俩了，至于那个耿东，我已经让人将他转移到看守所了，除了少数几个办案的，没人知道。”李江平点头道，经过刚才黄安国那么一说，李江平整个人的精神气仿佛都变了样。

　　“这些案子，不论哪一个都忽视不得，你要多花点功夫。”

　　离开新区，黄安国坐车进了市区，先是到了陈成军的住所跟其汇合，陈利也在，三人这才一起往津门大酒店而去。

　　“萧明这么快就打探出你们的来历了，还能这么轻易的来低头跟你们道歉，还真是能屈能伸了。”车上，黄安国笑着道。

　　“欺软怕硬，郑裕明的这个秘书怕也是个十足的小人，真是不知道郑裕明怎么会一用就是五六年，他这么个政治局委员，眼光也实在是太差了点。”陈成军摇头笑道。

　　“有些人就是善于伪装自己，人前是人，人后是鬼，萧明大概可以归类到这一类去了，倒是他能把自己伪装的这么好，也算是一种本事了。”

　　“陈哥，你说这萧明下午要来给我们道歉，我们难道就这样跟他算了？”陈利坐在前排副驾驶座，忍不住出声道。

　　“那就要看他态度够不够好了。”

　　几人的车子到了酒店，萧明和张阳请来帮忙的林军已经提前到场，两人就站在酒店门口等着，萧明目的就是来跟陈利道歉，自是要摆足了姿态，林军因为等的人是陈成军的关系，这会倒也不敢摆起自己往日里那高傲的姿态，颇有耐心的跟着萧明一块站在外面等着。

　　“来了，确实是陈少。”林军看到陈成军，一眼就认了出来。

　　萧明目光望去，也已经看到黄安国几人走了过来，忙迎了上去，“黄市长，您可到了。”

　　萧明说着转过头，轻瞥了陈成军一眼，目光却是落在陈利身上，“陈利，咱们又见面了，昨晚是我的不是，酒一喝多，人就犯浑了，竟做了些混账事，你要是现在心里还有气，可以尽管拿我出气，我绝无二话。”

　　萧明的表情诚恳之极，一来就将姿态放得极低，不知道的人谁又能将他昨晚破口大骂，还不依不饶的要把陈利开除出警队的形象联系在一起，黄安国在一旁瞥了萧明一眼，心里暗道，“萧明这个人实在是太善于伪装自己，能在郑裕明身边工作五六年，还获取了对方的信任，却也是不能小瞧了他。”

　　“陈少，您什么时候来津门，怎么也打电话让小弟去给您接风。”林军这时候也走了上来。

　　“林军？”陈成军看着眼前的人，眼神有些疑惑，跟林军不是一个圈子，甚少接触，却也认得对方，瞥了旁边的萧明一眼，陈成军不动声色的点着头。

　　“到酒店去说吧，这里来来往往的人太多。”黄安国笑着站出来道，陈利这会压根没有理会萧明，对方虽是始终保持着诚恳的笑容，却是已经有些尴尬。

　　酒店的停车场里，张阳并没有下车，而是一直坐在车里，他帮萧明引见了林军，并没有跟着下去，上午在陈成军那里受到了对方赤裸裸的蔑视，张阳心里到现在还极为不舒服，这会是萧明要给陈家道歉，他也不想去凑这个热闹，省得跟着受气，他对陈成军的印象实在是太过深刻。

　　“上午那几个人被留了下来，现在也不知道怎么样了。”张阳的目光盯着黄安国的背影，神色阴沉，现在那个丁酮仍没有打电话给他，张阳心里不禁蒙上一层阴影，心里不妙的感觉更重，若是丁酮说漏了嘴，对他来说的打击可就大了。

　　“会不会是黄安国已经知道了？”张阳脸色阴晴不定，有些后悔刚才没有跟下去，那样或许可以试着从黄安国的神色当中看出一些端倪。

　　双拳紧握，指甲扎进肉里所带来的刺痛感觉让张阳丝毫未觉，松开双手，使劲的揉搓着自己的脸颊，张阳似乎在做着什么决定。

　　“这是在逼我继续杀人了。”双手猛的往方向盘一拍，张阳的神色阴沉的可怕。

　　从兜里掏出手机，张阳拨通了一个号码，谁又能想到他一个大集团少爷的手机里面竟然存着职业杀手的号码。

　　“十万块，帮我干掉一个人。”

　　“是谁？”低沉的嗓音在电话那头响起。

　　“你放心，我知道你的规矩，这次也只是一个微不足道的小人物而已。”

　　“十万块，价钱太少了。”

　　“二十万。”

　　“成交。”

　　挂掉电话，张阳脸色不禁露出阴森的笑容，每每做这种挑战法律底线的事情，张阳似乎总能感受到内心深处那片虚无黑暗里所萌动的刺激。他跟这个杀手仅仅只是通个电话联系，对方不知道他的身份，他同样不知道对方是谁，这种合作却是能让他感到异常安全。


第725章

　　“陈少，好久没见您，您还是风采依旧。”酒店的包房里，林军笑容满面。

　　“老了，跟你们年轻人不能比。”陈成军淡淡的笑了笑，林军跟萧明一块出现，陈成军自是看出了其来意。

　　“陈少您要是说老了，那我们也跟您差不多了。”林军笑着摇头，陈成军其实也不过是比其大几岁而已，看了陈利一眼，林军复又笑道，“陈少，这是您的妻弟了吧，今天还是第一次见面，想不到他竟然也是在津门，以后还该多多亲近才是。”

　　黄安国平静的坐在一旁，他跟林军关系一般，还曾闹过不愉快的事，这会却是也懒得跟对方虚以委蛇，在他眼里，林军其实也跟小字辈差不多。

　　萧明同样是安静的坐着，陈利头撇向一边，没有搭理他，萧明也不以为意，脸上依旧保持着笑容，脚尖却是用力的踩着鞋跟，萧明心里的愤怒只有他自己清楚，从来没有向人低头认过错的萧明此刻却是恨极了陈家，但又不能不低头。

　　“萧秘书，这是军委陈副主席的公子，陈少。”林军转头给萧明介绍着，暗暗朝萧明使着眼色。

　　“原来是陈少，久仰，久仰。”萧明忙不迭的站了起来，今天的他却是摆出了一副极为谦恭的姿态，面对陈家，他根本没有什么骄傲的资本，尽管在心里充满了怨恨，林军给他使眼色，萧明自己心里也清楚，关键态度还在陈成军身上，只要陈成军点头，陈利那边不会再说什么。

　　“你就是郑裕明书记的秘书？”陈成军坐着身子没动，斜着眼打量着萧明，“我们陈家的家人乃至列宗列祖就那么好骂，被你一个一个的问候过去了？看来有些人是没把我们陈家放在眼里了。”

　　“陈少，昨晚我实在是不知道陈利是你们陈家的人，是我的不是，瞧我这狗嘴里吐不出象牙来。”萧明弯着身子，歉意道。

　　“谁知道你是真觉得自己不是，还是嘴上说说，这会心里又把我们陈家家人上上下下给问候了一遍。”陈成军瞥了萧明一眼。

　　“没，没，陈少您说笑了，我今天来就是诚心诚意的给陈利道歉的，也是给你们陈家道歉，男子汉大丈夫，做错事就要敢于承担责任，我绝对是心甘情愿的要给陈利道歉。”萧明心里一惊，陈成军这会完全说中了他心里所想。

　　“欺软怕硬，你这也叫男人。”陈利撇了撇嘴，在一旁小声的嘀咕着，声音不大，其实在场每一个人都能听到，萧明嘴角微微一抽，脸上的笑容被撕扯的变了形。

　　“萧秘书，你和陈利这也算是不打不相识了，今天过来了，就给陈利好好赔个不是，瞧你昨晚说的那些话，我这种外人听了都极不舒服，这次可真的是你的不是了。”林军在一旁笑着圆场，不知道已经从哪里拿来了一瓶五粮液老酒。

　　萧明眼明心亮，快速的从林军手里接过酒，在酒杯上满满的倒了一杯酒，“陈少，这一杯是我给你们陈家赔罪。”萧明说完，一口喝了个见底，丝毫没有停顿，萧明再次满上了一杯，“这一杯，是我给陈利赔罪。”说完话的功夫，杯中再次见底，萧明脸上已是憋得一阵潮红，两杯五十二度的白酒下肚，滚烫的酒精直接从喉咙烧到胃里，自上往下，犹如在身体里起了一条火龙，萧明就觉得胃里像被火烧着了一般，难受的很，也只能强自忍住，盯着陈成军，他自认已经将姿态放的够低，却不知道陈成军会如何表态。

　　“陈少，萧秘书这是真心诚意的要给陈利赔罪。”林军笑着帮腔。

　　陈成军没有说话，刚才对萧明颇有嘲讽的陈利这会也紧闭着嘴，看向萧明的目光微微有些改变，一口气将两杯高度白酒灌下肚，萧明赔罪的姿态是摆的够足，陈利一时也不好再开口讽刺什么。

　　“陈少，这一杯还是给你们陈家赔罪。”看着陈成军一声不吭的坐在那里，眼神都没自己身上瞄一眼，萧明再次咬咬牙，满上了一杯，一口喝了下去，随即，萧明已是感到有点晕眩，他平日里也自诩是酒量十分好了，却也从来没有这样一口气连喝三杯高度白酒，如果不是之前暗暗做了准备，提早喝了一杯浓蜂蜜水，又吃了一些带奶油的食物垫了肚子，萧明怀疑自己这三杯酒下肚，会不会一口喷出血来。

　　“陈少，这杯子不是普通的小杯子，一杯起码可以装二两白酒了，萧秘书这三杯可是足足超过半斤了，您瞧瞧，这瓶五粮液都快没了近三分之二了。”林军再次笑着开口，看了陈成军一眼，“萧秘书这可真的是在拿命玩了。”

　　陈成军依旧是静静的坐着，对林军的话视若未闻。

　　林军脸色有些难看，看了萧明一眼，说实话，林军这会是真有些佩服萧明了，他来的目的就是帮忙调解，看陈成军的样子，却是没将他放在眼里。

　　“陈好，萧秘书昨晚是喝了酒，难免会说一些不理智的话，再说他当时也不知道陈利是你们陈家的人，不知者不罪，其实萧秘书并非是要谩骂你们陈家的，有些事情，其实没必要。呵呵，有句话怎么说来着，相逢一笑泯恩仇，今天难得大家都和和气气的坐在一起，萧秘书也是发自真心的给你们陈家道歉，以后大家互相交个朋友也不失为一件好事不是。”

　　“怎么，林军你这话的意思是觉得我们得理不饶人了？”陈成军终于开腔，看向林军。

　　“没，我不是这个意思，只不过我是觉得大家没有解不开的仇恨，何必闹得这么僵不是。”林军笑哈哈的说道。

　　“林军，今天你是来给萧明说情了？”陈成军笑眯眯的望了对方一眼，“说句不中听的话，你还差了点资格，要是方澜宇来了，我会给他这个面子，你还不够格。”

　　“陈少，你。”林军脸色变了变，终是没敢指着陈成军说什么，心里却是死死的憋了一口气，陈成军这样说，他也没法说什么，对方口中的方澜宇，是方国清的儿子，他还要叫一声表叔，林军自是知道自家完全是因为有方家这样背景才会有今时今日这样的风光地位，他们林家跟陈家完全不在一个档次上。

　　“陈书记，我看萧秘书确实也是诚心道歉，你是不是。”看到萧明往自己的方向看了一眼，黄安国也适时的开口，他心里实是对萧明没什么好印象，这会也不好当做什么都没看见，不闻不问，当着林军和萧明的面，黄安国也只是称呼着陈成军的职务。

　　沉默了一下，陈成军瞥了萧明一眼，终于松口，“好，那就给黄市长一个面子。”

　　内心绷紧的萧明终于松了一口气，找了一个说辞，同林军两人一起告辞离开，刚一出到外面，萧明立刻马不停蹄的直奔洗手间，吐了个稀里哗啦，难受的用手往自己的喉咙深处抠着，直至吐得差不多了才用清水洗了一把脸走了出来。

　　“萧秘书没事吧。”林军看了看萧明，他跟萧明还算不上有什么交情，今天也是张阳说动了他，双方才认识，只不过通过刚才那一幕，林军对萧明倒是有些佩服。

　　“没什么事，休息一晚上就好。”萧明摇着头，脸色阴沉的望了包间的门一眼。

　　“走吧，先下去。”林军不动声色的回头望了一眼，脸色同样有些不善，陈成军只给黄安国面子而丝毫没把他看在眼里，林军心里能舒服的了才怪。

　　“这家伙还真是能豁出脸皮，小瞧他了。”包间里面，陈利说着话。

　　黄安国笑了笑，转头看向陈成军，“成军，刚才我要是不开口，你还真准备一直将萧明晾着？”

　　“萧明一个堂堂政治局委员的秘书能做到这个份上，倒也是难为了他，说实话，我心里是想给他个台阶下的，只不过是林军太没自知之明，真把自己当个人物了，我是故意要让他难堪而已。”陈成军摇头笑道，“安国你开口，我就正好顺着你的话给萧明一个台阶下。”

　　“你这样不怕把林家和方家得罪狠了？”

　　“林家？不过是背后靠着方家这棵大树而已，方国清还不至于为了林家跟我们陈家较劲，至于林家，他们更没有这个资格。”

　　黄安国点了点头，方国清是前主席萧夜一系的人，如今萧夜已退，方国清作为萧夜在军方的重要布局，依旧担任副主席的职位，而且是主持军委日常工作的副主席，是军方的二号人物，但陈明丰比起方国清来，却也有自己的优势，妫镇东刚刚上任，妫系力量正处在上升期，陈明丰作为妫镇东在军方的支持者，在妫镇东执政之间，陈明丰在军方的地位只会不断巩固并且上升，方国清任完这一届就要退休，陈明丰不出意外，还会有一届任期，除非必要，方国清不可能会和陈家结下什么怨仇。


第726章

　　萧明和林军出了酒店，张阳忙把车开了过来，两人上了车，张阳将车驶离了酒店一段路才停了下来。

　　“萧秘书，跟陈家的事解决的如何？”张阳转头看着林军和萧明，两人的脸色都不是很好看，张阳心里不免也咯噔一下。

　　“解决了是解决了，就是心里咽不下这口气。”萧明咬了咬牙，心里仍是不甘心。

　　张阳隐隐猜到了个大概，陈家地位尊崇，看林军和萧明的神色，两人怕是刚才都受了气，尤其是萧明，他是直接得罪陈家的人，刚才赔礼道歉，指不定还受到了故意刁难，难怪这会怒气冲冲，张阳心里有些幸灾乐祸，看上午陈成军和黄安国走的这么近，估计两人是穿同一条裤子了，经过这一次，萧明很有可能会和他们张家走的更近，张阳脸上跟着萧明一样同仇敌忾，心里着实是乐开了花。

　　“咽不下这口气也没办法，陈家就像是一只大老虎，咱们充其量不过是一群小狼崽，摸了老虎屁股那还得了，只能打碎钢牙往肚里咽。”张阳叹了口气，悄然的观察着林军和萧明，他这话却是想进一步挑起两人的情绪。

　　“哼，不就是一副主席嘛，有什么了不起，江山代有人才出，他陈家还能一直如此风光不成，我们不跟他们比现在，且看十年后，谁更风骚。”林军不屑的撇了撇嘴，刚才在陈成军那里被对方大大的鄙视了一把，林军这会心里还拧着一股劲。

　　“对，对，一时的风光算什么，咱们就要跟他们比以后，看谁更风骚，林少这句话说的实在是大妙。”张阳大笑着点头附和，陈明丰这一届的任期才刚开始，下一届连任是极有可能的事，以此来算，十年后正是其任期结束之时，林军这样讲，其实也有些滑头，不过林家终归也是有方家这样的大靠山，林义又胜在年轻，是军队的少壮派将领，将来若有方国清大力提携，当到大军区级正职未尝没有可能，那时候陈家可就是开始走下坡路了，林家是一只巨大的潜力股，林军敢讲这样的话，也并非没有一点底气。

　　三人中唯有萧明有些沉默，萧明虽是极为自大，心里也有自知之明，陈家那样的庞然大物不是他能碰的，他也不够这个资格，就算是他将来官运亨通，也不足以达到陈明丰那样的层次，萧明没有林军和张阳起哄，心里虽是对陈家恨得咬牙切齿，这口气也没法出，他充其量不过是郑裕明的秘书而已，尽管在郑裕明执政的地盘上，他能风光无限，但离了郑裕明的光芒笼罩，他什么也不是，就他现在这个副厅级别，若是下放到下面，一步步的熬上来，能当到副部级，萧明就觉得自己该偷笑了，这还得需要有郑裕明这样的贵人提携，否则当到正厅级到头也是极为正常之事，萧明实是不敢想什么三十年河东三十年河西之事，他跟陈家，档次差的太远了。

　　“萧秘书，在想什么？该不会还是在生闷气吧。”张阳转头，一脸关切的看着萧明。

　　“没想什么，刚才酒喝的太猛，一下子不舒服而已。”萧明笑着摇头，“对了，林少，还没感谢你这次仗义相助，要不是你帮忙周旋，这次怕是没这么容易善了。”

　　“萧秘书客气了，既然你跟张阳是朋友，以后咱们也不用见外，再说这次我也没有帮到你什么忙，陈成军眼睛就差没长到头顶上去了，根本没把我们林家看在眼里，我把他当大爷哄着，他还真拿我不当一回事了。”林军阴沉着脸。

　　“不是林少您的面子？那是怎么回事？这事不是解决了吗？”张阳诧异道。

　　“哼，还不是有个黄安国嘛，我说了那么多句话，不顶人家一句话。”林军气的狠狠的用拳头捶了一下前面的座椅。

　　“别，林少您要出气可以去拿沙袋出气，我这宝马被你一砸就得变成黑马了，你再多来一拳，我这人也该给你震出去了。”张阳正坐在驾驶位上，林军在后面砸的正好是他的座椅，他人都跟着晃了几下，不由得开玩笑道。

　　“你们张家还缺这几个小钱？我就是真把这辆宝马砸成破铜烂铁，估计你也眼睛也不会眨一下，换成是我的车，我才真的是会心疼，咱可不能跟你比，只能赚点小钱自己花花，大钱都赚不到，哪像你们张家家产上百亿的，这津门首富估计得算你们张家，其他几家哪有你们张家这样的底蕴。”林军笑道，“倒是你们张家，可真是会闷声发大财。”

　　“别，别，林少您可别乱说，这首富咱可不敢乱称，我们张家可还没那个实力。”张阳脸色微微变了一下，忙笑着摆手。

　　萧明默不作声的在旁边听着，林军说到张家是津门首富，他的眼皮子也不自觉的跳了一下，津门首富是谁他不清楚，报纸上刊登的那些富豪排行榜也多是作秀，哗众取宠而已，林家的财富在津门地区的富豪排行榜上并没有排进前三，不过他倒是真正的领略到了张家的财大气粗，一出手的见面礼就是一千万，萧明承认自己都收的有点手抖，他在鲁东那阵子，也是春风得意的很，但哪里能碰到这么大手笔的富豪。

　　“对了，小弟还想投资开个酒店，林少和萧秘书要不要一块入股？”张阳眼珠子一转，笑募募道。

　　“投资开酒店？是你们张家的产业还是？”林军神情一动，注意力一下子被吸引了过来。

　　“没，这次不是我们张家的投资，是我个人准备投资的，怎么说咱们也得建立点自己的产业，不能老被人说着仰仗长辈余荫不是。”张阳笑着道。

　　“你自己的投资？”林军诧异的看了张阳一眼，见到对方脸上的笑容，林军募的有些明白过来，张阳这是想送钱给他们了，以前他也跟着张阳在股市上赚了不少钱，对方指点他投资了不少生意，收益不少，林军对张阳其实还是颇有信心的。

　　“你们张家一门都是做生意的料，张少想自己出来创业，我自然也是赞成，肯定会积极参与的，就是不知道这入股的资金需要多少？就怕我这手头上的钱还不够张少你要的零头的。”林军刚才心里有了猜测，这会不禁再次出言试探道。

　　“林少你这是说的啥话，咱兄弟还计较这些吗，你说是不。”张阳作似不悦，随即又转头看向萧明，“怎么样，萧秘书要不要也一起来参一份？”

　　“既然是张少热情相邀，那我自然没有拒绝的道理。”萧明瞥了林军一眼，这会他也听出了张阳的言外之意，张阳想拉他们入股，根本不用他们掏出多少资金，到时只要象征性的出一点就可以了，身上早已不干净的萧明此时就犹如一只见了荤腥的猫，焉有放过的道理。

　　第二天，由香港众多大财团组成的大型商业考察团抵达津门，飞机在新区国际机场降落，黄安国率领新区工委、管委会的党政班子亲自到机场迎接，郑裕明亲自打了招呼，黄安国对香港过来的商业考察团的接待事宜，自是一点也不敢疏忽，这也关系到新区的招商引资大业，黄安国还特地开会部署了接待考察团一行的工作。

　　考察团多达几十人，香港刘家、东家、唐家等香港的老牌实力家族都派人参加了这个前来新区考察的商业考察团，黄安国在考察团中见到了董成这个老熟人，以往有过一面之缘的香港刘家大少刘光灿亦在考察团的众人之中，黄安国依稀还记得董成和刘光灿两人并不对付，当时在京城，董家和刘家，彼此还在争夺和中石油的海外合作项目。

　　轻微的和董成点了点头，当着这么多人的面，黄安国并没有上前去和董成寒暄，唐氏集团的董事长唐红礼，也就是唐家现在的家族掌门人，是这次考察团的团长，也是来的人当中最德高望重的一位，很多家族集团都派出了家族的年青一代来，唯独唐家是唐红礼亲自过来了，黄安国心里清楚，对方是在给郑裕明面子，今天这个考察团能成行，唐红礼估计也是出了大力，否则郑裕明也不会着重的跟他提起。

　　“唐董事长，欢迎，欢迎，欢迎来到津门，来到我们新区。”黄安国直奔唐红礼而去，热情的同对方握着手。

　　“津门现在正处在高速发展的时期，新区又是津门发展的核心推动力，我们这么大一群人过来，可都是无利不起早。”唐红礼笑着打量着黄安国这位大陆的年轻高官。

　　“会的，会的，我们新区一定能找到让各位都满意的投资项目的，希望各位都能满载而归。”黄安国笑着点头，“唐董事长，你们一行旅途劳顿，是不是先到酒店去消息片刻？”

　　“这样吧，你让人先带其他人到酒店去吧，我想先跟裕明书记见个面。”唐红礼迟疑了一下道。


第727章

　　唐红礼提出要先去见郑裕明，黄安国自是没有疑义，不管是郑裕明的特意嘱咐，还是唐红礼此刻的神情语态，都能看出两人私交甚笃，不用自己帮忙引见，唐红礼本人就能直接跟郑裕明联系上。

　　一下午被耽搁掉，晚上因为郑裕明要出席招待晚宴的关系，宴席并没有设在新区，而是在市区的津门大酒店举行，方便市委书记郑裕明出席。

　　出席的市领导还有市委秘书长邱华。

　　萧明同样是陪同郑裕明出席这种晚宴，昨天才刚在这酒店里经历了不快的一幕，今天再次来到了这津门大酒店，萧明本能的对这酒店产生了些许厌烦，昨天的记忆对他来说实在是人生当中最屈辱的一次，特别是他当郑裕明秘书以来，一向受惯了别人的恭敬和客气，巴结和逢迎，何曾那样憋屈过。

　　津门本地的一些知名企业家乃至来津门投资的不少外来投资商，同样出席了这个晚宴，有个别的同这个香港来的考察团的一些企业还有合作关系，彼此之间并不生分。

　　郑裕明同老朋友唐红礼在攀谈着，黄安国则是在旁边陪同着，萧明站在后侧，正好是斜视着黄安国的侧脸，萧明脸上保持着淡淡的微笑，心里实则有些恨意，面对陈家，他实在是微不足道，他的能耐也就是能在郑裕明执政的津门发挥出点自己的影响力，像陈家那种在京城的大家族，他根本束手无策，但黄安国不一样，黄家虽然也是不可小觑的一个大家族，但黄安国毕竟是在津门当官，他的层次乃至级别或许跟黄安国差的太远，但他同样也有自己的优势，他的地位特殊，是郑裕明身边的贴身亲信，只要郑裕明还对他足够信任，他就能不断的寻找机会给黄安国制造点麻烦。

　　外表看似光明磊落，内里实则心胸狭窄的萧明已经连带着将黄安国给恨上了，昨天黄安国最后虽是开口为其说了好话，陈成军看似不计较也是因为黄安国的关系，但萧明却是不领情，就冲着和黄安国和陈成军表现出来的熟络关系，乃至黄安国要护着陈利，萧明都对其颇为仇视，若是有机会给黄安国弄点麻烦，萧明是不介意在旁边煽风点火，特别是黄安国昨天初始一直没开口，萧明隐隐觉得那是黄安国故意要看自己出丑。

　　张阳作为景生集团的少东也出现在了这里，很有几分交际手腕的他却是一下子就跟来自香港的刘光灿，唐红兵，董方等人混了个脸熟，几个年轻人聚在一起说话，偶尔发出一阵笑声，倒是相处的十分融洽。

　　萧明不时的会往张阳等人的方向瞥一眼，张阳也心领神会，暗暗跟萧明点头打着招呼，两人在这种场合没有公开攀谈，其实关系已经十分熟稔。

　　黄安国瞧见了楚天霸，楚天霸作为外来投资商，也应邀出席了这次晚宴，杨洁、苏清雅、楚倩等人俱都在一起，就连董淸玫，同样出现在了这里，正在和楚天霸等人交谈的是董成，在海江呆过一阵子的董成隐约猜到黄安国和杨洁等人非同寻常的关系，虽然没亲口问过黄安国，但从平常的一些事情，他也瞧出了一些苗头。

　　黄安国这会抽不开身，并没有上去和楚天霸等人交谈，高玲傍晚刚刚离开津门，临走前只是叮嘱了他对老同学张婷的丈夫侯伟的案子能够帮忙的话就尽量帮忙，并没有提起苏清雅等人的事，黄安国心里大大松了口气，现在高玲不在，黄安国心里在面对杨洁等人时，多少是会轻松点。

　　晚上8点左右，晚宴结束，这种比较正式的宴会，其实并不太讨人喜欢，宴席一结束，很多原本在宴席上甚是聊得来的人已经约好了一起去其它地方，城市的夜生活丰富多彩，像津门这样的大都市更是不用多说，一些比较私密而又能够令人销魂的地方多不胜数，有些人却是更喜欢在那种的场合下去拉近关系。

　　送走了郑裕明，黄安国这才约了董成和楚天霸几人一起出来，还没离开津门的陈成军也过来凑了热闹，董成乍一见到陈成军，却是惊讶了一下，“陈少，您怎么也在这？”

　　“怎么，只许州官放火不许百姓点灯啊，你董大少能过来，我就来不得？”陈成军笑着大喇喇的挽着董成的肩膀，曾经在军队磨练过的陈成军其实性格中也有豪爽的一面，在自己熟悉的朋友面前，更不会故意摆什么架子。

　　至于董成会跟陈成军熟悉，完全是因为经常呆在海江，之前有黄安国引见，后来黄安国离开海江，董成自己跟陈成军的交往也颇为频繁，董家在海江砸下巨资参与投资建造海江港，以董家的财力来说，这也可算是董家大手笔的一次投资了，这项投资更是董成一力促成的，董成这个董家大少因此也会时不时的呆在海江一阵子，关注港口码头的建设进度，这个大项目关系到他在董家内部的地位。

　　“这位是楚先生，国天集团的董事长。”黄安国笑着给陈成军几人介绍着，与此同时，杨洁也在楚天霸身旁悄声附耳，道出了陈成军真正的背景。

　　楚天霸笑着同陈成军握了握手，脸上没有表现的太过惊讶，心里却是震惊的很，瞥了黄安国一眼，心里感慨万千，黄安国交际的层面当真是越来越高，没有亲眼目睹，谁又能想到多年前还略显生涩的那个大学毕业生如今能走到这个层面。

　　“这位就不用我多介绍了吧。”黄安国笑着拍了拍董成的肩膀，刚才见董成和楚天霸等人站在一起聊天，估计杨洁早就将双方都彼此介绍过了。

　　几人笑着坐下，董成点了几瓶红酒和一些吃的东西，正要在黄安国身旁坐下，楚倩却是已经先走了过来，一屁股坐了下去，高昂着头，朝董成看了一眼。

　　“哈，楚小姐您坐，您坐，我换个位置，这里座位这么多，我可不敢跟你抢了。”董成笑哈哈的瞅了黄安国一眼，打趣道。

　　一旁的陈成军若有所思的看了黄安国和楚倩一眼，不由得也笑了出来，心里暗道，黄安国的红颜知己倒是不少。

　　楚天霸心里苦笑着，对自己这个女儿也不知道怎么办，看女儿的意思，是对黄安国情有独钟，偏偏黄安国早就有妻有子，以黄安国现在的地位，楚天霸也没法说什么，又不能单独找黄安国谈话，问他到底要怎么处理，换成个普通人，他还能说的出口，黄安国现在的地位，却不是随便能让他说道的。

　　在黄安国等人聚在一起的时候，市区某处会所顶层的一处比较私密的大房间里，张阳同刘光灿、唐红兵、董方几人聚在一起，同样是笑声一片，今晚才跟几人认识的张阳，已经快速的跟这些来自香港的大少打成一片，宴席一结束，就邀请了几人一起出来玩。

　　房间里，除了他们四个男的，赫然还有五六个国内知名度颇高的电视剧女演员和模特，十多个人在宽敞的房间里早已打的火热朝天，桌上红酒，白酒，啤酒，各种各样的吃的，早已摆满了一摊。

　　“我说这房里开着暖气这么热，瞧你们还穿着这么多衣服干嘛，看着多煞风景啊。”张阳一脸贼笑的冲着几个女的叫嚷着，这几个演员和模特都是他花大价钱请来的，今晚光是请她们就得花出去几百万，但这些对他来说压根不是问题，关键是能捧得刘光灿几人高兴。

　　“张少，您可真坏，我们要是把衣服脱了，还不得被你们看光了，那多不好意思。”一个看似挺风骚的女模特跟张阳眉目传情，故意卖弄着。

　　“哈哈，最浪就属你，还跟本公子装纯。”张阳大笑着在对方的屁股上拍了一巴掌，不客气的狠狠的捏了一把。

　　“张少，现在那个红得发紫的杨玉若有没有本事把她请过来？”刘光灿笑着道。

　　“杨玉若？”张阳皱了皱眉头，无奈笑道，“刘少，这可就不好办了，杨玉若那种天后级的一线女星可不是那么好请的，就是价钱开的再高，对方还真不一定就会来参加这种聚会。”

　　“凭你张少在京津两地的人脉也做不到？”

　　“刘少要是杨小姐感兴趣，那我倒是可以帮你联系联系。”张阳笑着点头，刘光灿看似无意的说着，他却也不想让对方看扁了。

　　会所顶层暖香生玉，会所外的楼下街道，四五辆警车悄然的开进了这条街道，市区常北区分局副局长蒋行方坐在前面的一辆警车里，不时的看着时间，抬头望了望会所顶层，似乎在默数着什么。

　　约莫过了十几分钟，蒋行方亲自下了车，随即四五辆警车里，十几二十个民警齐刷刷的下了车，蒋行方挥了挥手，一名警察走到了蒋行方跟前，蒋行方附耳在对方耳旁低声说着什么，随即那人便随着其余人便往会所里走去。

　　蒋行方再次回头看了会所楼上一眼，钻进了车里，车子慢慢的驶离了这条街道。


第728章

　　“刘少，你的愿望怕是要落空了，这杨小姐架子大，不来。”张阳接了个电话，笑着对刘光灿道，空闲的一只手搂着身边的一个女模特，在其腰部不断的活动着。

　　“不就是一个卖艺的，还装什么清高。”张阳对面的董方不屑的撇了撇嘴，“砸个千八百万过去，不信她不乖乖的像一条哈巴狗一样摇着尾巴爬上床来。”

　　“董方，你这就落入下乘了吧，用钱去砸多俗，咱们刘少是泡妞高手，哪有用钱去泡妞的道理，怎么着也都是让女的自己宽衣解带的，刘少，您说是不。”唐红兵一脸谑笑着，身旁的那个漂亮女演员，身上已经脱得只剩下一件仅仅能罩住胸衣的小背心。

　　“杨玉若有什么了不起的，不就是有贵人在背后撑腰吗，不然她能那么清高，人前装清纯，骨子里指不定多荡。”坐在刘光灿身边的女演员神色不忿。

　　“哎呀，你这浪蹄子是嫉妒人家比你红了吧，哈哈，好好把刘少伺候好了，我们刘少也能成为你的贵人，保证能捧得你大红大紫。”

　　董方一脸淫笑，张阳这会也起哄道，“来，来，接着打，小艺，这把牌你输了，该把那件小背心脱了。”张阳指着唐红兵身旁的那位女的，名叫钟艺的女演员，对方是一名介于一线演员和二线演员之间的女艺人，在国内有点知名度，却离大红大紫还远着的那一类。

　　“讨厌，人家脱了，这不就没衣服穿了吗。”钟艺朝张阳抛了一个媚眼，神情大是扭捏。

　　“这屋里这么暖和，还穿衣服干嘛。”张阳坏笑着，不经意间抬起左手，视线在手腕上略微一停，随即掠过，左手端起桌上的一杯酒，“大家也喝酒助助兴吗。”

　　十多个人在屋里玩着老调的打牌脱衣服的游戏，这种游戏虽是低俗，但在这种糜乱的聚会当中，却甚是流行，只要能出得起价钱，甚至能请到一些当红的女星。

　　‘咚咚’的敲门声在门外响起，张阳眉头微微一皱，朝门外不耐烦的喊了一句，“谁啊。”

　　“送酒水的。”门外的声音略显低沉。

　　“送酒水的？有人点了吗？”张阳疑惑的看了看几人，人已经站了起来，往门外走去，刚刚拉开一小个门缝，张阳正要探出头去，冷不防的，门一下子被推开，几个身着公安制服的警察冲了进来，“都不许动。”

　　房间里一阵尖叫，几个脱了衣服的演员和模特手忙脚乱的穿着衣服，刘光灿几人更是有些发愣的看着进来的警察，一脸错愕，这样的地方竟会有警察进来。

　　为首的一个警察指了指在场的人，“把他们都带走。”

　　“你们是哪个分局的，知道这是什么地方吗。”张阳揉了揉被撞的生疼的额头，怒声道，刚才门一下子被撞开，他这个站在门后的人一下子就遭了秧，前额跟门框来了个亲密接触，才一转眼的功夫，额头已经起了个大包。

　　为首的警察冷冷的看了张阳一眼，没有答话，朝旁边的两个警察挥了挥手，“把他也带走，另外看看现场有没有赌博啥的。”

　　“给我滚开。”张阳瞪了走过来的两名警察一眼，走到那名为首的警察面前，“我不管你是哪个分局还是市局的，立刻叫你们领导过来。”

　　“叫我们领导？你以为你是谁啊。”为首的警察冷笑了一句。

　　“我是谁？凭你还不配知道我是谁，把你们领导叫来，好好给我们道歉，今晚这事就当没发生了，不然后果你承担不起。”

　　“少罗嗦。弟兄们，动作快点。”

　　“你坚信你要这样做吗？知道他们几个又是谁吗？”张阳这会声音反而平静了下来，盯着为首的那名警察，“你确定你能承担得起后果吗？”

　　“甭管你们是谁，我们接到举报，这里有人卖淫嫖娼，你看看你们刚才的情况，敢说没有吗。”为首的警察指了指刚才衣服快脱光的几个女的。

　　在市区另外一处酒店里，黄安国等人聚会的地方，这会黄安国正和陈成军等人正有说有笑的聊着，楚倩坐在黄安国身边，虽然没有什么特别亲密的举动，黄安国却也是略显得有些尴尬，楚天霸可就坐在对面，黄安国眼下跟楚倩确实是清清白白，但偏偏就觉得有点心虚。

　　“成军，今晚陈利怎么没有过来？”董成跟楚天霸和杨洁等人聊着，双方聊到了公司的合作上，黄安国也没闲着，同陈成军说着话。

　　“那小子自己不知道上哪逍遥去了。”陈成军笑着摇头。

　　“现在陈利的身份已不是秘密，你有什么看法？”黄安国试探着陈成军，他心里对陈利已经有了些想法。

　　“陈利跟萧明冲突的事，我那老丈人其实也已经知道了，听他的口气，应该是要把陈利调离津门了，再呆在这里估计不合适。”

　　“这也没什么不合适，总不能说别人知道他父亲是部里的副部长，他就不能在公安系统里混了，早晚也是会让别人知道的，与其让他到别处去，还不如呆在津门，离京城近，再说陈利自己也呆习惯了这个地方。”黄安国状似无意的笑道。

　　“安国，该是你另有图谋吧。”陈成军笑着瞥了黄安国一眼，黄安国一下子这么关心陈利的去处，陈成军也已经看出了苗头。

　　“呵呵，成军，你是不知道，我在这津门，压力也大着，四面树敌，周围的敌人虎视眈眈的盯着，我是双拳难敌四手。”

　　“情况有这么严重？看你现在不也兼了市局局长，挺顺风顺水的嘛。”

　　“市局局长这个位置，是我亲自向妫主席讨要的，硬生生的把原局长曹光挤到一边去，对方现在只挂着政法委书记的职务，怕是恨我入骨咯。”

　　“妫主席？”陈成军神情一震，诧异的看了黄安国一眼，若有所思，“妫主席这么支持你，你还担心什么，就算是双拳难敌四手，后面也有大老板给你撑腰，你担心什么。”

　　“就怕事情没想象的那么轻松。”黄安国笑着摇头，“这里的情况比想象中的复杂，津门警备区司令林义，我跟他也闹了些不愉快。”

　　“哦？”陈成军眉头动了一下，黄安国的意思他有些明白了，黄安国是需要他们陈家帮他分担有可能来自军方的压力。

　　“这件事恐怕我也做不了决定，要是我个人的话，我倒是能答应了你，不过是否让陈利留下来，终究得有我那老丈人决定。”陈成军拧着眉，“今晚我打电话回去商量一下。”

　　黄安国点了点头，陈成军要慎重考虑，他也不是不能理解，将陈利留下来，确切的是想让陈家也参与到这里面来，黄安国需要陈家在关键时刻的支持，有陈家在军方的影响力，即便林家背后有方国清这样的大靠山，同样能对他们起到掣肘作用，黄安国这是未雨绸缪，他跟林义毕竟是有矛盾，军方虽是不能插手地方政务，但现在津门的政局错综复杂，林义同地方上的人联合起来给自己使绊子也未尝不是不可能。

　　兜里的手机震动着，黄安国拿起来看了下来电号码，微微诧异了一下，朝陈成军歉意的点点头，走到一旁去接电话，“郑书记。”

　　“安国，你现在在哪里？”郑裕明平静的声音隐约含着一丝丝愠怒。

　　“郑书记，我在外面，怎么了？”

　　“你们公安局是怎么搞的，将今天香港来的商业考察团当成卖淫嫖娼给抓了起来，到底是怎么回事。”

　　“有这回事？”黄安国神情一滞。

　　“难不成我跟你说假的不成。”

　　黄安国还待说什么，却只听郑裕明那边已经挂断了电话。

　　黄安国拿着手机，微微有些发愣，郑裕明虽是没表现出什么怒发冲冠的样子，黄安国又何尝听不出对方已经动了怒，这在他跟郑裕明直接打交道的印象中，还尚属首次。

　　“你们先玩吧，我离开一下。”黄安国走了回来，跟陈成军几人打着招呼。

　　“这才几点，就要回去了？是不是回去陪你老婆孩子啊。”楚倩瞅着黄安国，抬手看了看时间，语气有些酸。

　　“呵呵，她下午带孩子回京城了，我要去趟市局，有点事。”黄安国瞥了楚倩一眼，仍是笑着解释了一下。

　　“你这个副市长当的够忙的，连休息时间都不能安生。”

　　“倩倩，别胡闹了，安国有正事要忙，那你瞎搅和什么。”楚天霸在旁边微微呵斥了一句，“安国，你有事先去忙吧。”

　　市区常北区分局里，刘光灿、唐红兵、董方还有张阳几人正好整以暇的坐在分局的局长办公室里，旁边坐着市政法委书记曹光，至于市局常务副局长罗明，乃至常北区分局局长秦义，分局副局长蒋行方等人都站着，分局局长秦义和副局长蒋行方两人甚至赔笑着。

　　“曹书记，你们公安局的人不分青红皂白的把我们抓了进来，要是不给我们个说法，我们可就不出去了，还要请各大媒体的记者朋友来说道说道，看你们津门市的公安机关是怎么个办案的。”董方翘着二郎腿，神情甚是倨傲。


第729章

　　“秦义，你们分局的人是怎么办事的，刘先生几人是来我们市考察的港商，是谁让你们将他们抓起来的。”市政法委书记曹光板着一张脸，看着常北区分局的局长秦义等人。

　　“曹书记，这事里面有点误会，我们是接到有人举报，说是江南会所里面有人卖淫嫖娼，我们分局这才出的警，哪知道会是刘先生、董先生还有唐先生和张先生几人。”秦义尴尬的解释着。

　　“秦局长，你们的人可是粗鲁的很，硬是把我们给抓了进来，没给我们解释的机会，还被记者拍了照，现在事情闹成这样，你说怎么办？”张阳神色不善的坐在沙发上，脸上颇有些怒气。

　　“被人拍了照，怎么回事？”曹光一怔，看了眼秦义，随即脸色又沉了几分。

　　“曹书记，这。这事实在是有些出乎我们的意料之外，刘先生几人的朋友里面有一些演艺圈的人，我们也不知道外面竟然守候着一些记者。”秦义讪讪的道。

　　“乱弹琴，真是乱弹琴，你们常北区分局到底在搞些什么。”曹光怒的站了起来。

　　曹光发怒，秦义等人都表现的有些噤若寒蝉，曹光更是气的差点走了出去，在原地站定，看着刘光灿几人，“刘先生，现在出了这样的事，你们几位呆在公安局也于事无补，这件事确实是我们公安系统的人做事太过鲁莽，你们先回去，改日我让分局的人给你们请客赔罪，你们看如何？”

　　“曹书记，这样就要把我们打发，也太。”董方面色嘲讽的正待说什么，一旁的刘光灿轻轻推了对方一下，已经开口道，“曹书记，其实也不是我们故意要为难你们警方，只不过今晚这事着实是令人有些气愤，我们好好的玩着，就被你们警方莫名其妙的带了过来，换成是谁也咽不下这口气不是。”

　　刘光灿打量着曹光，态度客气了许多，对方怎么说也是个副部级的干部，刘光灿经常到大陆，了解大陆的行政体制，知道像刘光灿这样的官员已经是大陆的高官，刘光灿还清楚的记得当初和董氏集团为争夺和中石油的海外合作项目，他和董成都想到了要从主管央企的国资委官员下手，到京城上下打点的时候，对一个国资委的正厅级官员都得好生赔笑着，虽说当时是有求于人的缘故，但对于大陆的官员，刘光灿已是十分了解，对于外来的投资商，他们不敢明着得罪，甚至会好生供着，但若要是得罪个别的实权官员，他们却照样会暗地里使绊子，给你设置重重障碍，曹光已经是堂堂的副部级官员，刘光灿并没有表现出倨傲的神色，心里其实也下了一番结交的心思。

　　“刘先生说的并非没有道理，那依刘先生的意思，是想要什么样的说法？”

　　“曹书记误会了，我也不是想要什么样的说法，既然曹书记刚才已经开口要让分局的人道歉，我们要是再不依不饶，岂不是太不识抬举。”刘光灿淡淡的笑着，“就依曹书记的意思，我们也不在公安局里给你们添麻烦了。”

　　“唐少，董少，今晚咱们都受惊了，呆在这里也没什么意思，先回去如何？”

　　唐红兵和董成都有些诧异的看了刘光灿一眼，刘光灿的高傲在他们这个圈子中是出了名的，没想到对方今天竟然这么好说话，两人都点着头，刘光灿已经开口，他们也没什么异议。

　　“张少，怎么样，我们也都不计较了，你是不是跟我们一块走？”

　　“那是当然，刘少您几位都不计较了，那我还计较什么，不过说实话，兄弟我实在是不好意思，今晚原本是我做东，请你们几位出来玩，没想到竟会发生这样的事，要不这样，待会我们去另寻个地方，我给你们压压惊。”张阳笑着点头，不动声色的瞥了刘光灿一眼，几人当中最是高傲的刘光灿竟变得最好说话，张阳心里着实有些诧异。

　　“那好，张少有这份心思，我们自然不会推辞。”刘光灿大有深意的看了张阳一眼。

　　黄安国匆匆的赶到市公安局，直接来到了今晚值班领导，副局长李东阳的办公室里，“李局长，今晚是怎么回事，谁将今天下午过来的香港考察团的人给抓进公安局来了？”黄安国开门见山道。

　　“香港考察团？”李东阳一愣，摇了摇头，“黄市长，没有这回事啊。”

　　“没有这回事？怎么可能，刚才郑裕明才亲自打了电话来发了火，怎么会没有这回事。”

　　“郑书记？”李东阳心里一震，“黄市长，今晚我一直在这里，确实没有发生过这事。”

　　“难不成是下面分局的？”黄安国皱了皱眉头，“李局长，你打电话给下面几个分局，问一下情况。”

　　黄安国在李东阳的办公室等着，过了一会，李东阳已经打完电话，黄安国听出了些苗头，“是常北分局的人做的？”

　　“是，刚才我打电话询问过了，常北分局的人确实抓了几个香港过来的考察团成员，不过秦义说已经将人给放了。”李东阳点了点头。

　　“在搞什么东西。”黄安国脸色有些怒色，“你让秦义到马上到市局来一趟。”

　　市委大院，三楼郑裕明的办公室里，灯光仍亮着，郑裕明手里拿着电话，语气有些歉意，“唐先生，我们招待不周啊。”

　　“裕明书记说笑了，几个年轻人不懂事，跟你们可没啥关系，倒是给郑书记您添麻烦了，待会我会说说他们，太不像话了。”电话里，是唐红礼的声音。

　　“年轻人嘛，难免爱玩一点，唐先生也没必要过于苛责。”郑裕明脸上的神色微微有些缓和。

　　“好了，郑书记，那就不打扰你的工作了，您先忙。”

　　郑裕明挂掉电话，半仰着坐在沙发上，一旁的萧明端了杯热茶走了过来，“郑书记，先喝杯茶吧。”

　　将茶放在郑裕明身前的桌子上，萧明观察着郑裕明的神色，道，“郑书记还在为常北区分局的事生气？”

　　见郑裕明只是微点着头，并没有说什么，萧明察言观色，不禁又道，“郑书记，我时常听到一些传言，不知道该不该讲。”

　　“什么传言？”郑裕明抬头看了萧明一眼。

　　“有人说黄市长专权霸道，容不得有不同意见，喜欢搞一言堂，特别是黄市长现在不仅全面负责新区的工作，新区现在进行的改革都是黄市长说了算，很多人都要看其脸色行事，不敢提出不同的意见，而且黄市长兼了市局局长以来，权柄更大，对下面的人愈发的霸道和蛮横，很多人都对其颇有微词。”

　　“你这都是从哪听来的子虚乌有的传言。”

　　“都是我偶然听到一些底下的干部发牢骚讲的，估计都做不得真，现在有些干部，不好好做工作，就喜欢诋毁领导，这些人真是该好好检讨下自己。”萧明讪笑道，心里微微一喜，凭他对郑裕明多年的了解，郑裕明虽然现在没表现出什么，言语间也是倾向于相信黄安国，萧明却是能感觉到自己的话已经给郑裕明心里留下了阴影。

　　“你做好你的本职工作，不要整天去听些有的没的。”

　　“嗯。”萧明轻轻的点着头，悄然的观察着郑裕明，自己的话在郑裕明心中留下什么样的影响就得看黄安国给郑裕明的印象深不深刻了。

　　萧明正欲离去，这会门外也骤然响起了敲门声，萧明走过去开门，来的是政法委书记曹光，“萧秘书，郑书记还在吧。”

　　“在。”萧明的眼神在曹光身上停留了少许，随即轻点着头，办公室里，郑裕明的声音已经传了出来，“萧秘书，请曹光书记进来。”

　　“郑书记，刘先生几人都已经放出去了，我把常北区分局的人好生训斥了一顿。”曹光笑着走了进来，从不再担任公安局长的职务起，曹光这段时间却是跑郑裕明的办公室跑的勤快了，更是对郑裕明的态度谦恭了很多，曹光这一阶段所表现出来的，已经俨然让人认为他是要紧紧抱住郑裕明这条大腿。

　　“下午考察团才来到我们津门，晚上就出现了这样的事，这叫人家心里怎么想，简直是在添乱。”当着曹光的面，郑裕明终于流露了些许不满的态度。

　　“黄市长既要忙着新区的工作，又要兼顾市局，难怪会两头忙不过来，下面的分局疏于管理，难免会让队伍泛散起来。”曹光瞥了郑裕明一眼，笑道，“不过还好，没有出现什么大的纰漏的，今晚的事，已经给刘先生几位道歉过了，他们也都理解，应该不会影响到考察团对我们津门的考察投资。”

　　“是啊，安国同志确实是要忙了点。”郑裕明看着曹光，若有所思。

　　曹光笑着点头，郑裕明的脸上看不出有什么特别的神色，对于郑裕明，他现在仍是琢磨不透，刚才那句话，他是意有所指，郑裕明不会听不出来，却不知道郑裕明心中是如何想。


第730章

　　市局的办公室里，黄安国正向常北区分局局长秦义了解着情况，将刘光灿等几名香港投资考察团抓进公安局一事，黄安国直至对方汇报完，才了解了个大概。

　　“几人都放走了吗？”黄安国看了秦义一眼，脸色仍是隐隐有些不好看。

　　“放走了，都放走了。”秦义表现的有些惶恐，“黄市长，下面的人办事太鲁莽，没弄清楚几人的身份，就将人给抓了进来，我已经狠狠的批评过他们了。”

　　“是吗？”

　　“确实是这样的，他们接到江南会所有人卖淫嫖娼，就出警了，结果就闹出这种事情来。”秦义笑着点头。

　　“哦，原来是这样，这事倒是很稀奇啊，几个香港大集团的公子哥大少一来津门就去嫖娼了，还这么巧就被人举报了，你们分局的人出警要带人，对方就这么乖乖的跟你们到公安局里去了？就我对那些公子哥大少的了解，他们一向对自己的身份自傲的很，面对你们的人，他们会不报出自己的身份，而且还这么听话的跟你们的人进了公安局？”

　　“黄市长，您这是什么意思？”秦义微微躬着身子，瞥了黄安国一眼，惊讶道。

　　“呵呵，我随便嘀咕两句，没什么意思。”黄安国笑着摇头，“好了，没什么事，秦局长你先回去吧。”

　　秦义躬了躬身子，走了出去，脸色瞬间沉了下来，脚步有些急促，面色忧虑的匆匆往楼下走去。

　　办公室里，黄安国阴沉着脸，沉思着坐在椅子上，晚上的事情，他隐隐感觉到是有人故意在给他下绊子，香港过来的考察团是郑裕明以私人关系邀请他的老朋友唐红礼来津门投资考察，后者更是帮其在香港大力游说奔走，组成了这样一个规模不小的考察团，对方这是给足了郑裕明面子，而考察团来到津门，郑裕明也一再关心考察团的接待工作，这不仅是郑裕明重视这个考察团的缘故，同样也是因为唐红礼这个举动让郑裕明觉得倍有面子，也难怪郑裕明会亲自出席宴席，这也是他和唐红礼私人交情的体现，今晚却是在宴席刚结束后不久就发生了这样的事，可想而知，郑裕明心里会有多火，这简直是在抹他的面子。

　　黄安国此时并不知道政法委书记曹光不仅第一时间赶到了常北区分局，而且在事后又去了市委，虽然没在郑裕明面前直接给他上眼药，但所说的话却是比直接给他上眼药厉害多了，至于郑裕明的秘书萧明，更是赤裸裸的在郑裕明面前抹黑他。

　　虽说郑裕明内心中判断一个干部好坏自有自己的一杆秤，更不会轻易受别人的影响，但也架不住一些能接近他的人时不时在他面前说些不利的话，黄安国不知道郑裕明对他当这个公安局长已经有了想法。

　　第二天，就在黄安国以为常北区分局误抓刘光灿几人的事已经过去时，这件事却再次以另外一种方式引起了更剧烈的反响。

　　‘投资商聚众淫乱，公安局不作为’‘某某明星攀上香港大少’‘豪门大少的糜乱派对，众星脱衣’？？？？？？？等等各种各样以炒作为主，吸引眼球的大标题新闻先是在凌晨就在各个论坛出现，紧接着，白天的各大媒体报纸的醒目篇幅位置也刊登了这一报道，甚至连报道八卦新闻的各种周刊杂志也纷纷转载了这一报道，一时间，舆论四起。

　　市委，郑裕明的办公室里，郑裕明拿着几份报纸，气的狠狠的摔到了桌子上，正要走进来的秘书萧明看的心里头一颤，他给郑裕明当秘书几年，看到的这种场面屈指可数，郑裕明一向不会将自己的喜怒直接表达出来，更不用说像现在这样大动肝火，直接通过行动表达了出来，萧明都不记得上一次看到郑裕明这么生气是什么时候的事了。

　　“郑书记，发生什么事？”萧明低眉顺眼，小心的问着，心里却是隐隐有几分兴奋，郑裕明摔的是报纸，萧明已经看过今天报纸的新闻，郑裕明办公室的报纸每天还是他负责拿进来的，他自然猜到具体发生什么事了，这会却是装着不知道。

　　“你把马一宣给我叫来。”郑裕明开口道，怒气不小。

　　萧明‘唉’了一声，忙小跑了出去，郑裕明这会已经直呼宣传部长马一宣的姓名的，可见郑裕明是真的气到了一定程度，萧明心里暗乐着，脚下的步伐也没放慢，快步走去办公厅给马一宣打电话。

　　市委常委、宣传部长马一宣早上看到报纸已经预感到了报纸的报道会对津门市这次的招商引资造成不良的影响，正打电话训斥着直接分管的新闻出版局负责人，秘书走进来通知他郑裕明那边要他立刻过去时，马一宣才暂时挂断了电话，匆匆往市委赶去。

　　马一宣猜到郑裕明找他过去，估计也是在为今天的报纸报道生气，却没想到郑裕明会气得那么严重，他走进郑裕明的办公室时，郑裕明的脸色就阴沉的吓人，让原本没将事情想的那么严重的马一宣心里登时就是咯噔一下。

　　“一宣同志，今天的报纸是怎么回事？你是主管宣传的，你给我解释解释，这是怎么回事？”郑裕明指了指桌上的报纸，面有怒色，质疑着马一宣，“其它地方的报纸我们管不着，但我们津门本地的报纸呢，你们宣传部门对他们是怎么管理的，任何报道都可以不经审核就直接报道了出去？”

　　“郑书记，我刚才已经打电话质问过新闻出版局了，他们对有些报社单位确实是疏于管理了。”马一宣讪讪道，他没想到郑裕明的火气会这么大，心里头更是有些无奈，这怒火也不该冲着他发才是，真要这样追究责任，公安局的负责同志也该算上一份才是，怎么这会火气竟往他这里发了，马一宣心里着实感到有些冤枉，他并不知道这个考察团是郑裕明凭着同香港唐氏集团董事长唐红礼的私人关系才促成的，郑裕明觉得有些愧对唐红礼，自然是将怒气发到他们这些人身上。

　　“新闻出版局疏于管理？那你们宣传部门呢，就没有责任？宣传，宣传，你们宣传部门负责着监督、引导舆论的职责，你们就是这样监督引导的？”郑裕明质疑着马一宣的话，人也已经站了起来，口气坚决道，“这件事你尽快去协调解决，第一，我要看到本地的媒体报纸有不一样的报道，第二，其它省市的媒体，乃至网上的那些舆论，你去同有关部门协调，我要在明天就要看到成果。”

　　“好，郑书记，我马上去办。”马一宣看郑裕明神色不好，也不敢在这多呆，得了吩咐，忙急急的走了出去，郑裕明这个政治局委员在津门处于超然的地位，马一宣也不敢为自己多辩解什么。

　　马一宣离开，萧明在办公室外徘徊了一会，又走了进来，“郑书记，报纸上的事要不要让市公安局开个新闻发布会，出来澄清一下？”萧明观察着郑裕明的神色，试探道。

　　“澄清什么？”郑裕明转头看了萧明一眼。

　　“既然有报纸将矛头指向了公安局，那就让公安局出来解释一下，那些来考察的投资商只是年轻人间的朋友聚会，并不是报纸所报道的那样，相信大部分看了报道还是会相信的。”萧明解释道，他心里并没有那么好心的想为公安局说话，只是想将话题往公安局上面扯而已，由此引起郑裕明对黄安国的不满。

　　郑裕明沉默着，似乎也在考虑萧明的话，不得不说，萧明凭借着在郑裕明身边工作多年的优势，对郑裕明心态的把握还是比较准的，郑裕明这会已然想起了昨晚曹光的话，曹光言语中所要暗示的意思他又如何听不出来，黄安国已经全面负责新区的工作，又身兼公安局长这一重要职位，曹光言语中就间接表示了对黄安国能否兼顾两头的工作表示担忧，郑裕明心里跟明镜似的，曹光无端被免去公安局长一职，心里头仍然耿耿于怀，这段时间勤快的往他这跑，要表达什么样的态度，郑裕明更是心知肚明，曹光在津门任职多年，也是属于本地干部里比较有分量的一位，对方能这么快向他靠拢，郑裕明自是欢迎，只是郑裕明心里何尝不是有苦衷，黄安国是妫镇东钦点的，他又如何敢轻易换人。

　　郑裕明微微摇着头，心里也是有些苦笑，黄安国担任公安局长一事，虽是妫镇东直接点名，但他当时何尝不是也有借此打压一下有些事势大的本地派干部的想法，如今却是变得有些不受他的控制。

　　“先去把黄安国叫来吧。”郑裕明开口道。

　　“好，我这就去。”萧明心中一喜，郑裕明心里所想他并不知道，以为自己的话已经达到了目的。


第731章

　　黄安国接到市委办公厅的通知时，人正在市公安局，此刻市公安局外面正围着一大堆记者，一杆杆长枪短炮架了起来，纷纷要求采访，市公安局常务副局长罗明正在黄安国办公室里商讨着要怎么应付那些蜂拥而来的记者。

　　“罗局长，你待会先在局里面开下会，上下统一下口径，然后让办公室的人召开个新闻发布会，向来的记者们澄清下问题。”黄安国已经接到市委的电话，急着赶到郑裕明那里。

　　“好。”罗明点着头。

　　“哦，对了，听说你昨晚跟曹光书记及时赶到常北区分局去了？”临走出办公室前，黄安国募的站住，看似无意的转头问了罗明一句。

　　“是有这回事，当时这事惊动了曹书记，曹书记打电话给我，我也忙赶了过去。”罗明淡然道。

　　黄安国笑了笑，看了罗明一眼，道，“没什么事，你先赶紧去主持开会，尽快将这帮记者给打发了，这些记者，可是出了名的难缠。”

　　黄安国出了市公安局，坐车前往市委，从车窗往外看，还能看到公安局里陆陆续续的有人赶来，都是手里端着大家伙，准备来采访第一手新闻的记者。

　　“张民，去市委，车开快点。”黄安国吩咐着司机，脸色有些凝重，郑裕明找他是为了什么事，他心底多半也猜测到了，刘光灿等人被公安局先抓后放这件事造成的舆论影响他并不是很担心，真正引起他警惕的是这件看似正常的事后面所隐藏的玄机，如今郑裕明要找他过去，怕是正中了某些人的心思，黄安国的脑海里一一闪过几个人，眼神有些凌厉。

　　车子到了市委，黄安国径直往郑裕明的办公室走去，仿若是形成了习惯一般，萧明这次仍是在楼梯口等他，黄安国刚走到二楼到三楼的楼梯中间，萧明更是热情的迎了下去，“黄市长，您来了。”

　　“萧秘书。”黄安国眯了眯眼，微微笑着点头。

　　“黄市长，郑书记早上看了报纸，很不高兴，你要做好心理准备。”萧明装着神秘的凑近了黄安国的身旁，低声道。

　　“哦？多谢萧秘书的提醒。”黄安国似笑非笑的打量了萧明一眼。

　　“黄市长，您跟我客气啥，对了，郑书记还在等您，您赶紧进去。”萧明说着，脚步落后两步，让黄安国走了前去，目视着黄安国的背影，嘴角有些冷笑。

　　黄安国轻轻的推开了门，办公室里，郑裕明已然坐在沙发上，背对着门框，像是在等着他而来，黄安国忙放轻了脚步，“郑书记。”

　　“嗯，来了。”郑裕明点了点头，“坐吧。”

　　黄安国在郑裕明对面坐下，目光不经意间掠过桌上展开的一份报纸，心里越发明了，自己的猜测果然没有错。

　　郑裕明抬头看着黄安国，似乎也没打算拐弯抹角，“安国，今天的报纸你也该看到了，有什么想法？”

　　“报纸难免有报道不实之处，媒体喜欢哗众取宠，吸引眼球，对报纸的报道，也该一分为二来看。”黄安国平静道。

　　“不错，凡事都要一分为二来看，你这句话说到了点子上。”郑裕明看了黄安国一眼，神情大为赞同，“正是因为要一分为二来看，你有没有想过，发生这样的事，是不是也跟公安局内部疏于管理有关系？”

　　“公安局内部，是该好好整顿一下。”黄安国眼光一闪。

　　“安国，你现在又要负责新区的事，又要兼顾公安局这一摊子，两边你能否都顾得过来？是不是？”郑裕明双目盯着黄安国，话并没有说完，只是这意思却是再明显不过。

　　“郑书记，您放心，我能兼顾的过来。”黄安国目光一凛，郑裕明果然已经对他再兼任这个公安局长颇有微词了。

　　房间的气氛有些沉默，郑裕明目光在黄安国身上停留了片刻，过了好一会儿才开口道，“你能兼顾的过来就好。”

　　“好了，没什么事，你先回去吧。”

　　黄安国看了郑裕明一眼，张了张嘴，有些话想说又不知道说什么，心里叹了口气，终究是点了点头，起身离开。

　　“黄市长，没什么事吧？”办公室外，萧明一脸关切的看着黄安国。

　　“萧秘书觉得会有什么事？”黄安国笑着看了萧明一眼。

　　“没有，我随口说一句，黄市长不要在意。”萧明眼底深处闪过一丝惊异，脸上又装着若无其事，“黄市长，我送您下去。”

　　从市委出来，黄安国脸色愈发的阴沉，因为这件事，郑裕明对他兼任公安局长已经有了些意见，如果不是他这局长是一号钦点的，郑裕明怕是直接就要他卸任这职务，专心管新区的摊子了，而不是像现在这样通过暗示，想要让他主动提出辞职。

　　“看来某些人的目的还真让他们达到了。”黄安国目光有些阴冷，他是绝对不会相信这件事有这么巧合，刘光灿几个公子哥大少叫几个明星出来玩还偏巧就被人举报为卖淫嫖娼，分局的人来还二话不说的将人给带到公安局里去，这其间，又偏偏被记者拍到新闻并曝光了出来，巧合多了就值得让人怀疑了。

　　黄安国坐车到了酒店，今天陈成军就要直接从津门回海江去，黄安国准备为他送别，约好了在酒店碰面，陈成军和董成，还有陈利已经提前到了这里，黄安国普一走进包厢，董成看到黄安国的脸色，登时就开玩笑道，“呦，安国，你这脸色怎么臭臭的啊。”

　　“不错，能让安国你动气的看来可不是小事了。”陈成军在一旁也笑道。

　　当着陈成军的面，黄安国也没隐瞒什么，将昨晚的事说了出来。

　　“是为这事？”董成脸色一怔，“早上我看到报纸，还有些幸灾乐祸，董方那小子是我二叔的儿子，在公司里处处与我竞争，这次一块到津门来，他也没跟我走在一起，而是与刘光灿那些人走得近，刚才看到他在报纸上出了丑，我暗地里还笑他活该，没想到这事竟也给安国你带来烦恼。”

　　“安国你的意思是这事有人在暗中操作？”陈成军已经听出了一些苗头。

　　“不错，我怀疑这是人为制造的一起事件。”

　　“如果是真有人幕后操作，他的目的是什么？我看不出这事能给你带来什么麻烦。”陈成军疑惑道。

　　“表面上看是跟我没什么关系。”黄安国冷笑了一声，“成军，你可能不知道，刚才郑裕明找我过去，问我是不是能兼顾新区和公安局的工作，言下之意是希望我主动卸任公安局的职务，我拒绝了。”

　　“你拒绝了？”郑裕明疑惑的看了黄安国一眼，旋即反应过来，“对方是想造成你跟郑裕明之间的矛盾？”

　　“不错，我估计对方的目的就在这，而且的确也让他们达到了。”黄安国抿着嘴，神色越发的冷峻。

　　“看来你在津门还真是一点都不轻松。”陈成军若有所思，笑着拍了拍陈利的肩膀，“陈利我打算让他留在津门了，他父亲也赞成，以后还希望安国你多为照顾了。”

　　“是嘛。”黄安国脸色一喜，看了陈成军一眼，见对方暗暗的点了点头，黄安国登时确认了对方的意思，心中这才有些高兴起来，这也算是今天听到的一个好消息了。

　　“黄市长，以后还希望您多多指导。”陈利在陈成军的示意下，也忙起身向黄安国恭敬的说道。

　　“陈利，大家都是自己人，不用这么客气。”黄安国笑着摆了摆手，有了陈利在这里，在津门却是又凭添了陈家这个助力。

　　“安国，你现在既然处境这么不利，你打算怎么办？”陈成军关心的问道。

　　“成军你还记得前天那个在酒店里跟萧明有点关系的张阳吗？”

　　“就是那个说想帮萧明出口气的那个？”陈成军凝神想着，已经有了印象，“怎么，那个人怎么了？我记得他好像是本地的一个大集团公子？”

　　“哼哼，昨晚跟刘光灿几人在一起的就是他，我估计这事肯定跟他脱不了关系，前阵子有人在我的汽车后胎上装了个空心钉子，这件事公安局查不到什么头绪，也就不了了之，前天刚好误打误撞抓了那几个想要报复陈利的小混混，结果竟然审出其中一个竟然就是在我车胎上扎钉子的，他已经供出是张阳是指使他的，我估摸着这个张阳是想让我出车祸死于非命，幸好那天开车的薛兵，逃过一劫，而且张越凌出车祸的那天傍晚，那个张阳也跟林军几人恰好的出现在现场，我就感觉什么事好像都能跟这个张阳扯上关系，现在既然有人迫不及待的想要造成我跟郑裕明之间的矛盾，那也只能快刀斩乱麻了。”

　　“那个张阳竟有这么大的胆子？”听到对方竟然要置黄安国于死地，陈成军一阵惊奇，有些不敢置信。

　　“是啊，吃了雄心豹子胆，还是活的不耐烦了。”董成眉毛一抖一抖的。

　　“有没有那个胆子，到时就知道。”黄安国冷笑了一句，“我就不信他一个商人再有钱能大的过我手上的权力。”


第732章

　　陈成军是下午离开津门的，黄安国特地将其送到了机场，一同去机场的还有董成和陈利两人，董成在陈成军临上飞机前还笑着说他过几日也要杀到海江，到时就可以和陈成军再聚。

　　“杨秘书，你待会让开发区的占瑞到我办公室来一趟。”从机场回来的路上，黄安国打电话给了自己的秘书杨成，通知开发区党组书记占瑞过来。

　　车厢内显得有些安静，黄安国和陈利坐在一辆车子里，董成自个坐在另外一辆，黄安国因为有事要跟陈利谈，就把陈利叫到了自己这辆车上。

　　“陈利，你现在在交警队里继续呆下去不太合适，我打算让你到刑警队去，你觉得如何？”黄安国看着一旁有些安静的陈利一眼，询问道。

　　“凭黄市长您安排。”

　　“呵呵，怎么能任凭我安排，关键还是得看你自己有没有兴趣，我总不能把你留在津门，又让你去干不喜欢的工作。”黄安国笑着道。

　　“我姐夫临走前已经吩咐过了，我在津门听你的安排就行。”陈利仿若是有意强调这么一句话似的，停了一下，才笑道，“刑警队的工作，我也挺有兴趣，可以去试试。”

　　“你有兴趣就行。”黄安国笑着瞥了陈利一眼，对方那天晚上打萧明时，看似热血冲动，却也不是那么简单，大家族里培养出来的人，或许会有高人一等的心理，脑子却绝对差不了哪去，精英教育不可能教出一个白痴来。

　　“陈利，没人的时候，你也别叫我黄市长，我比你大点，你要是不介意的话，叫我一声黄哥就行，你也看到了，我跟你姐夫之间也都是直呼姓名。”

　　“成，那我以后就叫您黄哥了。”陈利笑着点头，这次却是回答的很干脆。

　　就在黄安国同陈利说着话时，李江平打来了电话，开口第一句话就让黄安国有些发愣，“黄市长，那天晚上差点开车撞到你的那位年轻车主死了。”

　　“死了？被人杀的？”黄安国一愣，瞳孔刹那间缩了起来。

　　“不是被人杀的，自己死的，嗑药磕多了，自己死了。”李江平的声音听起来也有些低落，原本已经找到了一点线索，不仅确认了在黄安国车子后面扎钉子是有人蓄意为之，还找到了指使的人，正当他吩咐干警再接再厉的查下去时，案子的另外一个关键人物却是在这会意外死亡了，对案子的调查来说，无疑是一个巨大的打击。

　　“嗑药？”黄安国的脸色有些阴沉，“李局长，我看公安局平日里是不是对娱乐场所的管理太过于疏松了，你没觉得有必要在再加大力度整顿吗，毒贩子都无所忌惮的出现了，你说你们分局的警察是干什么用的。”

　　黄安国气得挂掉电话，手里狠狠的捏着手机，就差没把手机给捏碎，他很少用那样的语气跟李江平说话，这会心里的愤怒可想而知。

　　“会是意外死的吗？”黄安国双拳紧握，他怎么也不会相信会有这么巧合的事。

　　“黄哥，发生什么事？”一旁的陈利看到黄安国的神色，心里头有些惊异。

　　“还记得我上午说的事吗？”黄安国没有隐瞒陈利，将事情说了出来。

　　“哦，黄哥您是怀疑有可能是那个张阳人为制造的杀人案件？”陈利神色一动。

　　“我是那样怀疑，但公安局那边得出的结果是嗑药多了导致死亡，根本就没有凶手，要说凶手也只能是那个死了的人本人，这个案子现在却是越来越棘手。”

　　“话是这样说，但也不排除张阳故意让人给那个年轻人太多的药，以至于对方一下子都嗑完了才导致死亡。”

　　“张阳这人狡猾着，这件事假如真是他幕后指使的，他做的这样不留一丝痕迹，已经又给我们揪出他造成更大的困难，跟他这样消耗时间下去，只会让他毁灭越来越多的证据，他耗得起，我们耗不起。”

　　“黄哥，要我说干脆别管其它的，直接把张阳抓起来再说，他不是有指使人在你的车子上动手脚吗，就凭这个，警方就可以传讯他问话，到时候找个理由一直将他扣着，慢慢审他，我就不信他的嘴有那么硬。”陈利阴沉道。

　　“你说的这个方法对普通人或许可以，对张阳怕是不行了，张家有头有脸，又是公众人物，警方要是没有足够的事实依据就一直将人扣着，张家利用他们的社会关系发动舆论来给警方施加压力，这对警方只会更加不利。”

　　“黄哥，我看不见得，您是有点当局者迷了，张家财大势大，有头有脸不错，但您怎么就忽略了自己，先不论您身后的背景，就说您目前的身份，怎么说也是一个副部级干部，张家再得瑟，敢跟您硬着来？单单凭张阳为什么指使人在你的车胎上动手脚这一点，只要张家说不清，他们就得老老实实的装孙子，绝对不敢凭借他们的财力和社会关系发动舆论来给警方施加压力，他们只会谋求私下解决，心里面有鬼的是他们，他们还敢大肆声张？”

　　陈利的话说的黄安国心里微微一动，若有所思的看了陈利一眼，心里仔细斟酌了一下，陈利说的话不无道理，自己正如同陈利所说，真的是当局者迷了，有些顾忌张家的社会地位，生怕没有足够的证据就仓促动手会置自己于不利地位，却没想到张家同样也有可能心里有鬼，黄安国赞赏的看了陈利一眼，笑道，“不错啊，陈利，你一来倒是一针见血。”

　　“黄哥，您别夸我，其实我能这样说，可能是因为我处在的地位比较简单，不像您那样要考虑方方面面的影响，心里顾忌较多，说白了，就是我考虑问题简单，单刀直入，没去想别的。”

　　“有时候单刀直入也未必就是一件好事，非常时期就要用非常手段，前瞻后顾，婆婆妈妈的反而会误事。”黄安国的眼神逐渐凌厉起来，“陈利，张阳这件事就交由你去负责如何？就当成是你到刑警队后打响的第一炮。”

　　“成，这件事交给我正合我意，张阳那小子昨天还指使人要来收拾我，哼哼，就算是萧明授意他做的，我也要跟他算这笔账，怪只能怪他不该跟萧明走的太近。”陈利冷笑着，“把他抓进警局里，我第一个收拾他，看他还嚣张，有几个臭钱就不知道天高地厚了。”

　　黄安国和陈利的一番交谈，已然决定了张阳接下来的命运，而在新区的景生集团总部里，张阳坐在自己的办公室，正得意的翘着二郎腿，手里拿着一个无线卫星电话正饶有兴趣的跟电话那头的人讨价还价着，“当初说的是二十万，钱我也打给你了，你现在突然要加价，难道现在当杀手的也这么没信誉了吗，以后谁还敢跟你做生意。”

　　“人我已经帮你解决了，但就在刚才，警方突然出动了大批人手去检查各大娱乐场所，陈先生，我不知道你是干什么的，也不知道你叫我杀的人对你有多么重要，但就冲着警方的反应，我想你多付一点代价是否也没什么吧？你可别跟我说你缺这点小钱。”

　　“还真让你说对了，我现在还真没钱，不然就凭咱们几次都合作愉快，你要多少我都会给你，好了，今天就说到这，通话时间长了就咱俩都没好处。”张阳说着按掉了电话，将无线电话扔到了桌上，张阳的表情似是想要夸张的大笑，走到窗前，狠狠的踢了那巨大的落地窗一脚，张阳大声的喊着，“黄安国，你有什么了不起的，不就是一个副市长吗，老子照样把你玩弄你鼓掌之中。”

　　张阳的办公室所在的楼层是29层，这是一栋景生集团自己开发的商务写字楼，站在29层，张阳完全能看到新区的全貌，居高临下，张阳似是有着一种说不出的畅快感，刚才那名杀手叫他陈先生，并不是叫错，而是他本来用的就是假名，说自己没钱，无非也是想给对方造成错觉，无法猜到他的真正身份，这是张阳的一种自我保护措施。

　　张阳并不知道，就在他还得意万分时，黄安国已经决定了不再跟他这般被动的耗下去。

　　有时候，钱跟权比起来，根本不算什么。

　　居高临下的俯视着大地，张阳也不知道自己得意了多久，这才转身从抽屉里拿出另一个手机，给林义打了电话过去，“林哥，今天晚上一起出来玩玩怎么样？我给你介绍几位香港来的朋友，大家一块认识认识。”

　　“那成啊，晚上再跟你联系，现在正忙着呢。”林义的声音有些喘息，张阳在电话这头都还能听到几声女人的呻吟声，不由得笑道，“林哥，那我就不打扰你快活了，不过您可得悠着点，别肾亏了。”

　　“你个狗嘴吐不出象牙，滚一边去，我挂了，别妨碍我做事。”林义笑骂着挂掉了电话。

　　张阳拿着手机，又一一给常务副市长曾亚辉的儿子曾毅和政法委书记曹光的儿子曹飞打了电话过去，这才哼着小曲的出了办公室。


第733章

　　黄安国回到办公室，开发区党组书记占瑞已经在办公室门外等他，两人边交谈着边走进办公室，黄安国道，“占书记，开发区党组的领导班子组成，经过这些天的考虑，你是否也该有个大致的想法了。”

　　“黄市长，这是我初步整理出来的一份名单，您先看一下。”占瑞将已经提前准备好的名单递了过去。

　　打量着正在认真看名单的黄安国，占瑞的心思根本没放在上面，在他看来，黄安国来新区的时间根本不长，别说对开发区的干部情况了解多少，就算是对新区工委和管委会的干部，黄安国怕是也没完全了解，占瑞根本不担心黄安国会对他拟出的这份名单有什么异议，此刻他心里想的是侯伟的事情，耿东被中岷区分局的人抓走，开发区分局这边想要要人也被李江平给拒绝，黄安国又明显是偏向是李江平，这给占瑞心里敲响了警钟，黄安国或许已经对侯伟的事情起了怀疑。

　　“黄市长，您觉得这份名单如何。”占瑞笑着开口。

　　“开发区工委原先的干部我本就不熟悉，这次工委改革，撤销工委，成立党组，关键就要靠你把关，你对原先开发区工委的干部比较熟悉，只要你觉得能够担得起重任的，让他们进入新成立的党组也没什么问题。”

　　“关键还是要看黄市长您的意见，我只是在一旁给您提供下参考而已。”占瑞态度谦恭的笑了笑。

　　“对了，我看了一下，原先开发区工委有一个副书记年龄也差不多快到线，这次撤销工委，已经让其提前退居二线，你在里面是建议提拔原先开发区工委办公室主任邓刚为改组后的党组副书记？”黄安国扬了扬手上的名单。

　　“嗯，是的，邓刚同志对开发区的工作一直都非常熟悉，工作经验丰富，而且年富力强，我个人的看法是觉得新成立后的开发区党组应该补充一些既年轻又有丰富经验的新鲜血液，邓刚这名同志，总体来说还是能胜任这个职位的。”占瑞微微有些诧异，他没想到黄安国会问的这么清楚。

　　“一下子由办公室主任提到党组副书记，这个跨度比较大，就怕邓刚同志还不足以胜任这个职位，我建议他还应该再锻炼锻炼，占瑞同志，这样吧，我建议由开发区管委会的副主任赵东同志来兼任党组副书记，你觉得如何？”

　　“黄市长您觉得赵副主任合适，那就赵副主任了。”占瑞脸色微变，抬头时，已神色如常。

　　“好，那就这样定了，由赵东同志兼任党组副书记，至于其他人，我看着都没意见，你对开发区的干部比较熟悉，就由你把关。”黄安国瞥了占瑞一眼，笑道。

　　“黄市长，那我再回去仔细斟酌一番，您还有什么吩咐？”

　　“没什么事了，你先回去吧，新成立的党组，你要多下一番心血，市里选择开发区和保税区两个功能区先进行试点改革，我们不要让人看笑话了。”

　　“黄市长，您放心，我会认真做好工作。”

　　就在占瑞要退出办公室时，黄安国募的叫住了对方，状似无意的问道，“占书记，我记得上次去你们开发区考察，快中午的时候，碰到了一个疯子，你当时说他是得了精神病来着，那个人好像是叫。哦，对了，是叫侯伟，我了解到新区国投的总经理也是叫侯伟，已经消失了好一阵子，该不会就是那天碰到的那个侯伟吧？”

　　“黄市长，确实是他，侯伟得了精神病，我们出于对他的照顾，还请了专人来照看他，没想到那天他会突然发疯冲了出来。”占瑞神色沉重道。

　　“占书记，就我所知，新区国投只是总部设在开发区而已，侯伟得了精神病，也该是人家的家人去照看，怎么会由你们开发区的人帮忙请人来照看呢？”

　　“黄市长有所不知，新区国投虽是属市政府管辖，但跟我们开发区的关系却极是密切，黄市长您了解新区每年的资金投入情况，也应知道每年投入新区的大量资金中，我们开发区占了很大一部分，因此和新区国投最常打交道的就是我们开发区，所以我们和侯伟都很熟，私底下关系很好，这次侯伟得了精神病，我们也都很关心，是以帮忙请了人来照看。”

　　“原来如此。”黄安国笑着点头，不动声色的瞥了占瑞一眼，又道，“不知道这个侯伟目前在哪修养？怎么说也是为我们新区发展做出重大贡献的人，我想亲自前去探望一番。”

　　“黄市长，这。这恐怕。”占瑞心里一惊，面色为难道。

　　“怎么，有什么不方便的？”

　　“黄市长，不是方不方便的问题，主要是现在连我们也不知道侯伟在哪，我们请来帮忙照顾侯伟的人太过疏忽大意，竟是连侯伟自己跑出去了也不知道，结果等知道人不见的时候，侯伟已经走丢了，哎，他这样一个精神病患者，又不认得，谁知道会自个走到哪去。”占瑞叹了一口气，担忧道。

　　“自个走没了？”黄安国脸色一怔，盯着占瑞看了好一会，对方却始终神色如常。

　　“开发区也就那么大一块，侯伟一个精神病患者就是走丢了，也不可能走远了，你们没让人去找吗？”

　　“黄市长，人找过了，可就是没找着，不知道他自己能走到哪去呢，他现在神志不清的，也不认得路，要是专往开发区旁边那些乡村里窜，还真是很难找。”

　　“既然人还没找到，那你们就多派些人手去找，那么大一个人，总不会无缘无故消失了。除非是有人故意把他拐走了，占书记，你说是不是？”黄安国似笑非笑的看着占瑞。

　　“这就不好说了，他一个精神病患者，身上也没什么钱财的，会有谁对他感兴趣呢。”占瑞一脸平静，“黄市长，我们也很关心侯伟现在的情况，这件事我一定会指示开发区分局的人尽力去找人。”

　　“那就好，有什么消息就告诉我。”

　　占瑞告辞离开黄安国的办公室，出来外面，占瑞感觉自己后背都有些凉飕飕的，里面穿着的厚厚纯棉内衣上隐隐出了不少冷汗。

　　“幸好这件事早早就做了心理准备，不然刚才黄安国一问起，一下子就得露馅。”占瑞慢慢的下了楼梯，心里有些庆幸的想着。

　　在办公室的黄安国来回走了几步，一下子走到办公桌旁拿起手机，找出上次记下的侯伟的妻子张婷的电话，给张婷打了过去。

　　“张婷，你知道侯伟的下落吗？”

　　“我也不知道他在哪里。怎么了，是不是侯伟又出什么事了？”张婷的声音有些急。

　　“没什么，或许应该没什么事。”张婷的回答让黄安国心里微微有些失望，随即又有些释然，如果张婷知道了，那反而是不正常了，对方既然要将人藏起来，就不可能让张婷也知道。

　　“安国，你告诉我，是不是侯伟真的出什么事了？”

　　“没什么事，张婷，你没必要太担心。”兴许是因为张婷是高玲大学同学的关系，黄安国对张婷的态度颇为客气，募的，黄安国突然想起上次送张婷回去对方家里时，张婷有些怪异的表现，黄安国心里头一怔。

　　“或许应该再试着从张婷身上去打开这个缺口。”黄安国心里暗道，心里想着，黄安国嘴上已是道，“张婷，侯伟到底有没有留下什么证据给你？如果有的话，我希望你能够交给我，只有这样才能够救侯伟。”

　　“黄市长，您先告诉我，侯伟是不是出什么事了？”张婷的声音带着哭腔，急道。

　　“侯伟现在有没有出事我不知道，刚才开发区的党组书记占瑞过来，我问他侯伟在哪里，他说侯伟现在失踪了，找不到人。”黄安国如实的说着，“张婷，你现在应该相信我，如果你手上真有侯伟留下来的证据，你把他交给我，我一定能救出侯伟。”

　　“失踪了？怎么可能，侯伟一直都被他们控制着，怎么可能失踪了，他们说那样的话，谁能相信。”张婷的声音呢喃着，听到黄安国的话，已然陷入了半呆滞的状态中，黄安国后面说什么，张婷根本一句没听下去。

　　“张婷，张婷。”黄安国眉头微微皱了皱。

　　“黄市长，侯伟曾经告诉我他在银行包厢里放了一本账册，他把钥匙给了我，我现在就去拿给你。”张婷的声音从骨子里透露着一股绝望和决绝。

　　“账册？”黄安国心里一喜，果然，侯伟留下了东西。

　　“张婷，你先等等，你现在在哪里？我让人去接你，你先不要出来。”黄安国有些不放心的叫住了对方，张婷那里虽然已经有李江平派的两名便衣在保护，黄安国却是仍不放心，兹事体大，由不得他不慎重。

　　“李局长，是我。”黄安国径直打电话给了李江平，“你现在立刻到张婷家去一趟，跟她到银行取一样东西，记住，一定要注意安全，东西取来了立刻到我这里来。”

　　黄安国给李江平打完电话，整个人才些微松了口气，看了下墙上的时间，黄安国又有些不放心的在办公室里来回走着，在张婷将东西拿回来前，黄安国终究是有些不放心，能够让侯伟慎重的藏在银行保险柜的，不用想也知道是重要的东西，黄安国内心对这个东西抱有很大的期望，又有些担心最终结果会令自己大失所望。

　　下午四点多钟，李江平带着张婷一块来到黄安国的办公室，黄安国看到两人出现时，心里才彻底松了口气，没有出现什么意外情况。

　　“张婷，侯伟留下来的东西还在吗。”黄安国已然看到了张婷手里死死拽着的一个笔记本，明知故问。

　　“黄市长，我不知道这本子里面记录了什么东西，我只记得侯伟曾经跟我说过，这个小本子是他的保命本，要是没有这个本子，他随时都会有生命危险，在同他失去联系后，我整日里担惊受怕，我知道他人肯定还在开发区里，但我就是不知道他被关在哪里，我一直紧守着这个本子存在的秘密，我以为只要本子还在，侯伟他就一定没有事，早晚有一天会有希望把他救出来，没想到，没想到他最终还是。还是。”张婷紧咬着双唇，声音哽咽着。

　　“张婷，你不要把事情往最坏的情况想，侯伟现在只是失踪而已，不会像你想的那么糟糕，况且那只是占瑞的片面之词，事实的真相还不好说，或许侯伟只是被他们藏起来也不一定。”黄安国眼睛盯着张婷手里的那个笔记本，出声安慰着。

　　“黄市长，我知道你也想要得到这个笔记本，我现在把它交给你，侯伟曾对我说过，这个本子绝对不能轻易的交给任何人，那关系到他的身家性命，现在事情已经发展到这个地步，我也顾不得其它了，本子可以给你，我只有一个要求，希望你能遵守承诺，尽力帮我救出侯伟，不管他是死是活，我都要见到他的人。”

　　“张婷，你就放心吧，就算你跟高玲不是同学，哪怕你是一个普通的市民受到不公正的待遇，我也不会坐视不管。”

　　黄安国迫不及待的伸手接过张婷递过来的本子，翻开浏览了几页，黄安国的眼里尽是兴奋，轻轻的将本子合上，黄安国暗道，“王维啊王维，这下子看你还能够逍遥法外。”

　　“张婷，我现在要尽快出去一趟，你回去自己的家里等消息，只要有侯伟的消息，我会立刻通知你。”黄安国转头对张婷说着，又朝一边的李江平道，“李局长，务必要派人保证张婷母子的安全。”

　　“会的，黄市长您放心。”李江平点着头，双眼不时瞟了黄安国手上的笔记本几眼，他心里也很想知道上面记录了些什么东西，“黄市长，要不要我开车送您出去？”

　　“你还是先送张婷回去吧。”黄安国摇了摇头，张婷把这么重要的东西交了出来，却也不能因此对对方的安全不再重视。

　　“黄市长，我从分局安排两个人来送张婷回去，我先送您出去，这样也安全一点。”李江平说着看了一眼黄安国手上的本子。

　　黄安国迟疑了一下，李江平说的不无道理，自己如今手上这本本子至关重要，务必要小心再小心，自己身为副市长，虽然没人敢来打自己主意，但也要以防万一。

　　“也好，张婷，那你先在这里呆一会，待会李局长安排了分局的人过来，你再离开。”黄安国转头征求着张婷的意见。

　　“黄市长，没事，你们去吧。”受侯伟失踪的消息影响，张婷的情绪不高。

　　黄安国和李江平匆匆下了楼，上了车，黄安国出声道，“李局长，马上到市人民医院去。”

　　李江平开着警车，一路风驰电掣，朝着市人民医院赶去，沿途几个车辆少的路段，李江平甚至闯了红灯，到了医院，黄安国直奔张越凌的病房而去。

　　已经可以起来的张越凌正在病房里做着伸展着手臂，已经在尝试着做着一些轻微的活动，不用几天，张越凌就可以出院。

　　“越凌书记，看来你的身体恢复的很好。”

　　“是啊，还不错，我原本以为这把老骨头怕是不会再像以前那么利索了，现在看起来，好像也没留下什么后遗症。”张越凌笑着点头，瞥了一胖的李江平一眼，这才疑惑的看着黄安国道，“安国同志，发生什么事了，怎么走的这么喘？”

　　“越凌书记，你先看一下。”黄安国将本子给张越凌递了过去。

　　时间在一分一秒过去，张越凌的脸色越来越严肃，认认真真的将本子看完，张越凌已是脸上凝重，“看来是时候收网了，我得立刻进京一趟。”

　　“越凌书记，你的身体？”黄安国关切的看了张越凌一眼，他没想到对方竟是个比他还雷厉风行的人。

　　“我的身体没什么大碍，这几天也差不多可以出院了，早一天晚一天无所谓。”张越凌不在意的摆了摆手，朝一旁一直到医院来陪同他的秘书王海吩咐道，“小王，立刻备车，马上去京城一趟。”

　　黄安国知道事情的重要性，见张越凌的确是恢复的差不多，也没再阻拦，道，“越凌书记，那我在津门等你的消息。”

　　新区大酒店里，下午在新区管委会副主任李元龙的陪同下考察一个下午的香港考察团已经停下来休息，张阳开着车正等候在新区大酒店门口，刘光灿、董方、唐红兵几人从酒店里走出来时，张阳已是笑着迎了上去，“今晚给你们介绍几位朋友。”

　　而在中岷区公安分局里，下午通过了一个简短的会议，并且走了一些例行性的程序后，陈利如今已正式成为中岷区分局刑警支队的一员，并且关系刚从交警支队那边转过来的他已是立刻被任命为刑警一中队的中队长，虽是提拔神速，但这种任命只是在分局内部里通知，并不至于引起什么大的舆论反响，而黄安国又是市局局长，这个任命根本没遇任何阻拦。


第734章

　　雪花轻飘飘的在天空中飞舞着，屋顶，窗台成了一片白色的世界，室外天寒地冻，室内温暖如春，暖洋洋的空气普一碰触到严寒的窗台玻璃，便立刻结成了雾蒙蒙的霜。

　　天色已经暗了下来，冬天，白天的日头也比平常的短。

　　在一片白色的世界下，这里是一栋庄严肃穆的办公大楼，鲜红的五星红旗迎风招展，在白色的世界中，是如此的耀眼夺目，庄重肃穆的国徽高悬在大厦的正前方。

　　这里是中央纪委的办公大楼，从津门匆匆坐车出来的津门市纪委书记张越凌来到京城，就直奔这里而来，黄安国拿给他的那个本子，紧紧的捏在张越凌手里。

　　目前主持纪委日常工作的是纪委副书记徐会军，在纪委书记刘伟下面的几名副书记中排名第一，张越凌径直来到了徐会军的办公室，以一个地方纪委书记的身份，张越凌来到京城，就能够直接跟徐会军这位中纪委的二把手会面，不得不说，张越凌因为受妫镇东钦点的关系，其地位显得有些特殊。

　　“越凌同志，我可是等了你一阵子咯。”办公室里，徐会军笑着请张越凌坐下了，对张越凌的态度颇为客气，背后有着妫镇东支持的张越凌，在徐会军心中，也不能仅仅以一个普通的地方纪委书记去看待。

　　“徐书记，不好意思，下着雪，路面太滑，司机也不敢把车子开的过快。”张越凌略微低了些身子，歉意道。

　　“安全第一，来晚点没关系，出点意外可就不好了。”徐会军不在意的笑笑，关切的望了张越凌一眼，“越凌同志，现在身体怎么样了。”

　　“谢谢徐书记关心，已经修养的差不多了。”张越凌点了点头，没有多说废话，将手中的本子递了过去，“徐书记，您看看这个。”

　　开始谈正事，徐会军脸色也严肃了起来了，接过本子，认真的看了起来。

　　张越凌一直在观察着徐会军的神色，对方的反应就如同他下午的反应一模一样，脸色逐渐凝重了起来。

　　“越凌同志，看来王维的案子是可以收网了。”徐会军缓缓的合上本子，郑重道。

　　“不错，下午安国同志给我送过来这个本子时，我也是这么说的，接到这个本子，我立刻就赶到京城来了。”

　　“这还是安国同志先发现的？”徐会军脸色一怔，随即脸色多了几分笑容。

　　“是啊，要不是安国同志，王维的案子怕是还不知道要多久才能有实质性的进展。”

　　徐会军笑着点了点头，看了张越凌一眼，突然道，“对了，这件事你向妫主席汇报过了没有？”

　　“还没有，到了京城，我就先到徐书记您这里来了。”

　　“越凌同志，辛苦你了。”

　　“徐书记，瞧您说的，这是我的本职工作。”张越凌笑着摇头。

　　徐会军笑了笑，没说什么，张越凌先到他这里来汇报这个情况，还是让他比较满意的，对方背后虽是有妫镇东支持，能够直达天听，但不管怎么说，张越凌是在纪委这个系统内，下级向上级汇报，原本就该是一级一级往上汇报，张越凌没有越过纪委先向妫镇东说明，徐会军对对方的表现还是有几分认可的。

　　“对了，这件事案情重大，我们立刻到刘书记那里去汇报，你也一块过去。”徐会军拿起本子，叫上了张越凌，两人一起往刘伟的住处而去，徐会军对刘伟的工作安排时间非常清楚，边走着边转头对张越凌道，“刘书记这会肯定还在办公室，我们先去他的办公室。”

　　刘伟平常并没有在中纪委的这栋办公大楼里办公，身为常委，刘伟的办公地点在中南海内，就算是徐会军，在中南海内也有一个办公室，徐会军除了是主持纪委日常工作的副书记，还是中央书记处书记，徐会军有时会在中南海内办公，有时则是到中纪委的办公大楼来，今天张越凌来找他，徐会军恰好没在中南海内。

　　两人坐着车进了中南海，刚才在来的路上徐会军已经打电话给刘伟的办公室，两人刚一到，就被工作人员引了进去。

　　“越凌同志来了。”刘伟朝徐会军点了点头，这才看向张越凌。

　　“刘书记，这是刚才越凌同志送来的。”徐会军将本子递给了刘伟。

　　“会军同志，你是什么看法？”刘伟认真看了一会本子，转头看向徐会军。

　　“我觉得现在该对王维采取措施了，至于案子，可以由中央派调查组下去，和地方的办案人员一块调查。”徐会军瞥了张越凌一眼道。

　　“越凌同志，你有什么看法？”

　　“我听从中央的安排。”张越凌正色道。

　　“好，那就由中央派调查组下去，和地方的同志一同办案。”刘伟最后拍板道。

　　“这件事稍后我会去向妫主席做下说明，你们都去忙自己的。”

　　当天晚上，中央办公厅主任秦山亲自给张越凌打了电话，张越凌才再次进了中南海，亲口向妫镇东汇报了这一案子的进展。

　　就在张越凌人在京城时，在津门，这一天晚上，张阳约了刘光灿、唐红兵、董方几位香港的大少来到了市区的景生大酒店，这是景生集团自己的产业，等于是张阳自己家开的酒店，张阳带着刘光灿几人坐在了酒店里最豪华的包厢里，这会林军和曾毅乃至曹飞几人都还没过来。

　　等的有些不耐的董方颇为不悦的开口道，“张少，今晚要给我们介绍什么朋友呢，怎么架子这么大，到现在还没过来。”

　　“董少别急，我跟他们约的时间是六点半，现在不是还没到嘛。”张阳抬手看了看时间，笑道。

　　几人开口说话的功夫，提前过来的曹飞已经第一个到，张阳忙笑着站起来给对方彼此介绍。

　　在中岷区公安分局，神色凛然的陈利正在自己的办公室里点着人，中队的几个成员都到了，陈利看了下时间，朝众人挥了挥手，随即两辆警车呼啸而出的驶出了分局大院，朝市区而去，陈利坐在其中的副驾驶座上，神情冷峻，正如黄安国所说，今天晚上，是他打响的第一炮。


第735章

　　呼啸的警车在凛冽的寒风中行驶着，闪烁的警灯在夜空下划出了一道火红。

　　景生大酒店里，张阳几人在豪华的包厢里一片欢声笑语，刘光灿、唐红兵、董方和林军、曾毅、曹飞几人颇有点一见如故，双方经张阳普一介绍认识，便迅速打成一片，彼此间热聊起来，一方是香港的豪门大少，一方是大陆有权有势的高官公子，双方都有彼此需要的东西。

　　张阳这个中间人更是在一干人中如鱼得水，景生集团虽然没有像刘家、唐家、董家这些香港老牌家族那般拥有几十年深厚的底蕴，但作为近十几年来通过房地产业蹿升起来的景生集团在内地亦是拥有相当的知名度，景生集团董事长张普曾在前年就入选了央视的年度经济人物，并且以200多亿的身家在国内福布斯排行榜上挤进前二十，有人曾笑说内地的富豪排行榜水分太多，有些人的财产被过分夸大了，有些则是缩水了。

　　景生集团的董事长张普，就曾被人指出不只200亿的身家，以房地产起家的景生集团经过这几年的大规模扩张，已经如同滚雪球一般，形成了一个综合性的商业集团，资产更是越滚越多，200亿远不是其真正的身家，富豪榜上计算出来的资产不实。

　　不管张普是不是真的远不止200亿身家，景生集团作为津门最大的一家本土企业，张普更是津门名副其实的地方首富那是毋庸置疑的，张阳作为景生集团唯一的继承人，在刘光灿几人中间，其实他的身份也不会矮到哪去，只是张阳似乎有些刻意的喜欢装低调。

　　“刘少，今天是不是再请几个女明星过来助兴？”张阳同刘光灿聊着，装似不经意道。

　　“今晚要请就得请几个大牌的，要是像昨晚那种不红不火的演员，那有什么意思。”董方在一旁端着酒杯，轻轻摇晃着杯里调制出来的红酒，不屑道。

　　“请几个大牌是没问题，关键是得看她人家有没有空，有些人在外地拍戏呢，你让人家怎么赶也赶不过来不是。”张阳笑道。

　　刘光灿笑眯眯的没有搭话，昨晚的事情让他感到很不对劲，张阳几个人请他们去的是高级会所，能开得起这种会所的，一般都是在当地有很硬的关系、消息灵通之辈，断然不可能出现公安局的人来检查之类的事，就算是有，除非也是出现了特重大事故，公安局对所有的娱乐场所进行摸底式排查，但那种情况，会所的主人一般也会得到提前通知才是，怎么可能任凭公安局的人一路到顶楼来，而没有任何人通知。

　　刘光灿并不清楚那家会所事实上是张阳个人幕后控股的私人产业，只不过刘光灿仍是隐隐猜到了事情可能与张阳有关，像张家这种本地的地头蛇，公安局的人竟然不顾及其它，照样将人带进了公安局，由不得刘光灿不怀疑这里面是不是有什么猫腻，只是刘光灿也仅仅是感觉到与张阳有关，但任凭他怎么想，也想不出张阳这样做有何目的。这会，张阳再次说起了要叫几个女明星过来，刘光灿忍不住多打量了对方几眼。

　　“怎么，刘少是不是还惦记着那个杨玉若小姐？”张阳见到刘光灿的眼神，不明所以，笑道。

　　“人家刘少是什么眼光，除非大红大紫的明星，不然刘少是看不进眼的。”董方抿了一口酒，道，“张少，不过我说你昨晚请来的那几个档次也稍微差了点，还让兄弟几个惹了一身晦气，今天怎么说也得叫几个真正的大牌来助助兴吧。”

　　“好，好，我这就打电话去叫，看能叫来什么人。”张阳笑着点头。

　　酒店外面，两辆警车在停车场停下，陈利带着自己中队下面的几名干警进了酒店，在酒店大堂，陈利几人就被一名大堂经理拦了下来，“几位警官，来我们酒店有什么事？”

　　“张阳在哪个包厢？”陈利并没有硬闯，而是在原地站住，他正好也要找人问张阳在哪，否则酒店这么大，一间间的找过去，还不知道要找多久。

　　“找我们张总？”大堂经理一愣，打量着陈利几人，随即道，“对不起，我得请示一下。”

　　“你只需告诉我们张阳在哪个包厢就行了。”

　　“这个我就不清楚了，我们张总不在办公室，就是在陪着客人，具体在哪个包厢我就不清楚了，我得打电话问一下。”大堂经理无奈的耸了耸肩道。

　　“行，你打吧，就在这打。”陈利瞥了对方一眼，点了点头，跑得了和尚跑不了庙，景生集团家大业大，陈利倒不怕张阳跑了，再说张阳现在也搞不清情况，陈利心里倒是很自信张阳就算是知道了警察找他，也决计不会有什么跑的想法的，就冲着景生集团在津门拥有的巨大人脉关系，张阳这位景生集团的大少势必信心满满，以为公安机关没有真正的证据之前奈何不了他。

　　大堂经理点着头，没有提出什么异议，当着陈利几个人的面，就拿出手机打了起来，大堂经理打的是酒店一个副总的电话，对方很快就听明白了意思，忙给张阳打了电话过去。

　　“有警察找我？”张阳接到电话，神色一愣。

　　“张少，要不要您先避一下？”酒店的那名副总道。

　　“避什么，我就在包厢里呆着，你尽管让他们上来。”张阳嗤笑了一声，瞥了一旁的林军几人一眼，一点也不在意。

　　陈利几人在那名大堂经理的带路下，往楼上而去，而包厢里面，听到张阳刚才电话的林军几人都疑惑的看向对方，曹飞开口道，“张少，公安局的人找你干嘛？”

　　“这我可不清楚了，老曹，你父亲是政法委书记，管着全市的政法部门呢，你该帮我去问问才是。”张阳笑道，脸上犹自挂着轻松的笑容。

　　曹飞的脸色有些不好看，要说他父亲以前还是政法委书记兼公安局长时，那会确实是风光的很，如今却是成了一光杆司令，光挂着一个市委常委，政法委书记的职务，手底下根本没有可以直接指挥的兵，徒有表面风光而已，要说市公安局现在还有一些他父亲以前提拔起来的老部下仍是站在他父亲那边，那是没错，但时间一长，他父亲在公安系统里辛辛苦苦经营起来的势力早晚会被黄安国慢慢取缔，县官不如县管，如今黄安国才是公安局长，他父亲在公安局的影响力只会一步步被削弱，特别是黄安国这个副市长的背景也厚实的很，将来怕不是一般的强势。

　　“老曹，瞧我这嘴臭的，说了不该说的，你可不要在意才是。”张阳察觉到曹飞的神情变化，略一思考，随即恍然。

　　“没什么。”曹飞耸了耸肩，无所谓的笑着。

　　“张少，该不会是坏事干多了，公安局的人想抓你进去吃牢饭吧。”唐红兵在一旁开玩笑道。

　　“我倒是巴不得公安局能抓我进去吃牢饭呢，好歹可以省下伙食费不是。”张阳笑着，他无论如何也想不到，他的这句话很快就变成了真实。

　　门外响起了敲门声，包间里的人都不在意的说话聊天着，张阳笑道，“看来公安局的人来咯，我倒是很好奇公安局的人找我干嘛来了。”张阳说着，自己走过去开门。

　　陈利几人就站在门外，张阳开门一见到陈利，一下就认了出来，张阳微微一愣，隐隐感到有些不妙，就在张阳还没反应过来之时，陈利已是朝后面的人挥了挥手，“把他带走。”

　　“陈少，你这是什么意思？”张阳脸色一怔，反应过来后，已被两个走上来的警察按住，张阳脸色大变。

　　“字面上的意思，你这不都看到了吗，就是要带你回公安局一趟。”陈利冷笑了一下，瞄了眼包厢里面的人，转过身便准备离去。

　　“慢着。”就在陈利准备走的时候，包厢里面突然传来一声冷哼声，曹飞走了过来，“你们是哪个分局的，谁给你们的权力抓人的。”

　　“你是干什么的？公安局的行动还要向你汇报不成。”陈利望了对方一眼，不客气的顶了回去，没再理会对方，继续往外走。

　　刚才带陈利等人上来的那个大堂经理看着现场的变化有些目瞪口呆，张家在津门有钱有势，跟不少达官贵人相交甚密，大堂经理没想到公安局的人还真敢抓张阳。

　　下意识的，大堂经理朝包厢走廊外的两个保安挥了挥手，两个保安走过来，立即便拦住了陈利几人的去路。

　　“怎么，你们还想妨碍警察办案不成？待会可别怪我以妨碍公务罪的罪名都把你们带回公安局去。”陈利看着两名拦路的保安，微微瞪起了眼睛。

　　“可以啊，有本事就把我们都带回公安局去啊，我倒想看看妨碍你们公务了，最后能把我们怎么样。”林军站了出来，走到曹飞身边，其他几人也陆陆续续的走了过来。


第736章

　　“你是哪个分局的，知道你抓的是什么人吗？”曹飞盯着陈利，再次开口，脸色有些阴鸷，曾几何时，连这样一个小警察也敢在他面前得瑟。

　　“我抓的是什么人？”陈利笑着撇了撇嘴，“当然知道，不就是景生集团的少东嘛，我要抓的就是他，怎么，你们还想把我拦住不成。”

　　“知道他是什么人，你还敢抓？”曹飞眼睛微微一眯，曾毅和刘光灿几人同样疑惑的对视了一眼，特别是刘光灿，心里更觉几分奇怪，怎么这两天都跟张阳在一起，也净出事了，昨天是警察来查房，把他们都带进了公安局，今天是公安局的人直接上门来要抓张阳。

　　在场只有林军跟陈利有接触过，还是上次为了帮郑裕明的秘书萧明调解同陈家之间的矛盾，林军帮着站了出来，只是那一次，陈成军同样不给他面子，林军也碰了一鼻子灰，这会还兀自觉得有几分晦气。

　　盯着陈利，林军心里的疑惑比曹飞几人更甚，不动声色的瞥了张阳一眼，林军眉头微微蹙起，难道张阳这小子得罪了陈利不成？

　　陈利笑容玩味的看了最先跳出来的曹飞，冷笑道，“他是国家主席不成，我有什么不敢抓的。”陈利说着看了林军几人一眼，陈利多少也听黄安国说了张阳和本地的几个高官子弟相交甚密，更何况景生集团在津门也是一个庞然大物，现场几人的身份，他除了知晓林军是警备区司令林义的儿子，其他人都不认得，不过想来这些人能混在一起，多半也都是和林军一样，是本地的太子党一流的人物，陈利也不想和这几人做什么口舌之争，朝身边的两名警员点了点头，便欲离去。

　　在酒店大堂经理的授意下，拦在陈利几人前面的两名保安这会是既想拦也不是，不想拦也不是，跟警察作对，他们两个小保安无疑是没有这个胆子的，但是他们吃的这碗饭是张家给的，两人在没有得到上面的授意下也不敢随意的放几人过去。

　　两名保安悄悄的瞥了身旁的那位大堂经理一眼，看对方是否松口，而此刻，这名大堂经理同样脸色阴晴不定，张阳是景生集团的少东，大堂经理对张家在津门的势力有多大是心知肚明的，他没想到这些到来的警察真敢抓张阳，张阳没有表态，这名大堂经理也就紧咬住牙，眼神示意着两名保安不准让路。

　　就在双方僵持的片刻，酒店的那名副总通过监控器看到下面的情况，早已纠集了大量的保安赶了过来，十几个保安一下子就走廊给堵住。

　　陈利的眼神逐渐凌厉起来，盯着这些拦在前面的保安，“你们真想和公安机关对抗不成？”目光越过面前的保安，落在那名酒店副总身上，陈利脸上的笑容有些不善，“公然纠集人和公安机关对抗，你以为就你那颗圆滚滚的脑袋够砍吗？”

　　酒店的那名副总早已取代了大堂经理成为这里的指挥人，陈利的话让其眼皮忍不住跳了跳，他只是张家的一个高级打工仔，真要是出事了，他可不相信张家会为了他这样一个小人物去劳心费力。

　　曹飞几人神色阴沉的走了上来，瞅了眼陈利肩上那只能算是低的警衔，曹飞脸上有几分疑惑，更多的是不解，心里无暇多想，曹飞狠狠的盯着陈利，“带着你的人，现在就给我滚出酒店去，我当今晚什么也没发生过，不然的话。”曹飞说着，瞟了瞟陈利胸前的警号，“信不信我扒了你这身警服。”

　　“扒了我这身警服？”陈利突然笑了起来，“这几天可真巧，第二次听到有人说要扒了我这身警服了，诺，我的警号在这呢，你尽管记下，我等着你来扒我的警服。”

　　“你。”曹飞气的脸上一抖一抖，自从他的父亲曹光不再兼任公安局长，曹飞就对别人的看法十分敏感，要是有人稍微说点什么，都有可能引得他大怒，陈利此刻的行为就让他感觉到好似对方在耻笑他父亲不再是公安局长了，现场纯粹是个光杆司令而已。

　　被踩到敏感之处的曹飞正要勃然大怒，身后的林军却是已经将其按住，“陈少，不知道张阳有得罪你们陈家吗？你何必要针对他？”林军这会终于站了来。

　　林军的话让曹飞和曾毅几人一怔，曹飞的气势微微一挫，疑惑的看了林军一眼，“林哥，他是谁？”

　　“待会再说。”林军朝曹飞几人微点着头，再次看向陈利，林军并不惧怕陈利，说起来，其实两家的情况也相差不多，陈利是靠着搭上陈明丰家才节节攀上的，但他们林家背后也有方家，陈利家和陈明丰家有姻亲关系，他们和方家则有一丝血缘关系，真要比起来，他们林家绝对不会比陈利家差，若是这里站的是陈成军，林军恐怕有所畏惧，但只有一个陈利，那就完全不一样了，林军刚才敢站出来，这会也同样不会怕了陈利。

　　“林军，今天这里的事跟你没关系，希望你不要掺合进来。”陈利脸色沉了下来，刚才普一抓张阳，林军就有站出来，他装着无视，这会对方直接跟他面对面，陈利也正视起来。

　　“张阳和我们几个是朋友，怎么能说跟我们没关系呢，陈少你虽然穿着警服，打着执法的名义，但若是张阳真得罪了你，你也不至于如此公报私仇吧。”林军冷然道。

　　“公报私仇？林军，你哪只眼看到我公报私仇了，那也太亵渎我头上的这顶国徽了，我既然穿着这身警服来，就是堂堂正正的执法来了，真要是公报私仇，嘿，我才不会穿着这身警服，在你眼里，这就是一身皮，在我看来，这身服装可是神圣的很。”陈利冷笑着。

　　“不是公报私仇？”林军面色一怔，在他看来，陈利除了公报私仇，没别的理由可以解释其今晚的行为，张家虽然不是官宦家族，但是家财万贯，在本地有头有脸，又是市里的纳税大户，跟市里的高官来往密切，林军根本不信公安局会做出批捕张阳的决定，只能解释陈利是个人行为。

　　仍被两名警员反扣住双手的张阳同样是面色疑惑，他跟陈利也就上次那次碰面，他要帮萧明出口气，才会间接得罪了陈利，可是陈利也不至于抓着这事不放，毕竟两人没有直接冲突，若是陈利是公报私仇，张阳心里其实还会轻松点，现在陈利亲口说出不是，张阳当下就凝重起来，自己干了多少犯法的事，张阳心里自个清楚的很，眼神不断闪烁着，张阳在心里一一琢磨着自己哪一件事露了马脚了。

　　就在陈利和林军对峙间，今天晚上的黄安国同样是有几分心事，现在已经是晚上八点多，黄安国仍呆在新区工委的办公室里，抬手看了看时间，黄安国眼里闪过一丝凝重，“越凌书记下午就出发了，现在也该有消息了吧？”

　　独自一人在办公室里徘徊着，黄安国并没有回家的打算，他想在办公室等着张越凌消息，回家去也是自己一个人，高玲已经回京城，在津门的住处也是冷冷清清，黄安国对回家并没什么感觉。

　　办公室隔壁，黄安国的秘书杨成的小办公室同样亮着灯，黄安国没有离去，杨成也跟着留了下来，看到黄安国晚上的神色，杨成也隐隐预感到了可能会有大事发生。

　　“对了，陈利那边也应该行动了。”脚步一顿，办公室里的黄安国也才猛然想起今天下午他和陈利的谈话，晚上，陈利也该采取行动了。

　　心思并没有过多的放在陈利晚上的行动，对于张家，黄安国心里也有一定的重视，但并没太过放在心上，张家充其量不过是一个商业家族，哪怕是已经发展成一个庞然大物，但终归是没有在政界拥有自己的真正属于的靠山和后盾，纯粹靠着那些交好的达官贵人组成一个关系网，虽然也能帮衬很多，但真要有人想从上面收拾张家，张家不见得能经得起多大折腾。

　　放在桌上的手机突的震动起来，让陷入沉思的黄安国一下子惊醒过来，快步走到桌旁，拿起手机一看，黄安国脸上有几分喜色，是张越凌打来的电话。

　　“安国，我马上就回津门去。”张越凌的声音很平静，但若是细细一听，还是有些许喜意的。

　　“越凌书记，是不是有好消息了？”仔细一听张越凌的口气，黄安国心里顿时大定。

　　“算是好消息吧。”张越凌终于笑了起来，“中央纪委的同志跟我一块下去，这次是要一鼓作气，把这个案子拿下来。”

　　“中央纪委的同志一块下来？”黄安国笑容一顿，随即，脸上更增了几分笑意，这一次，王维怕是没再那么侥幸，只要对其采取措施，看他还怎么蹦跶。

　　“安国，不和你多说了，我正要上车，到了津门，咱们再谈。”张越凌和黄安国简短的交流下信息，便挂断电话。

　　黄安国将手机放回桌上，脚步明显轻快了很多。


第737章

　　晚上将近十点，津门市纪委大院来了一支颇为神秘的车队，市纪委书记张越凌的车子赫然也在其中，同张越凌并排走进大楼的是一个中年男子，从张越凌对其的客气的态度依稀能够看出男子的身份不俗。

　　两人的后面跟了十几个穿着黑色正装的工作人员，毫无疑问，这些都是中纪委的办案人员，而中年男子，则是此行的负责人。

　　黄安国在十点左右也再次接到了张越凌的电话，接到电话，黄安国没有耽搁，第一时间来到了市纪委大院，张越凌的办公室里亮着灯。

　　黄安国推门而入时，张越凌正同一个中年男子相谈甚欢，见到黄安国进来，张越凌率先笑着起身，“齐主任，给你介绍一下，这就是黄安国同志。”

　　“闻名不如见面。”被张越凌称为齐主任的中年男子笑容可掬的站了起来，打量着黄安国，“我听杨书记多次提起过黄市长了，今晚来津门之前，杨书记还托我向黄市长您问好。”

　　中年男子口中的杨书记自是已经升任中纪委副书记的杨逸，这位从中纪委第五监察室走上去的中纪委领导在纪委系统名声显赫，是当初黄天重点培养的人之一，杨逸和秦隶，两人当时在年轻时就进入中纪委的后备干部培养名单，二十多年过去，一个成为令人闻风丧胆的中纪委副书记，一个已经成功的跳出纪委系统，官至岭北省省委书记。

　　尽管岭北省地处西北，经济落后，但谁也不能忽视秦隶的前景，五十多岁的省委书记，其未来能否跻身政治局，谁又敢在此刻妄下定论，至于杨逸，在中纪委几名副书记当中，杨逸同样是排名第四，其跟秦隶的年龄相差了一些，两人如今都是中央委员，但这两个身处黄系阵营的中坚人物，在未来整个黄系的支持下，未尝没有进入政治局的机会，至于谁的机会更大一点，这就要看谁能获得派系内更大的支持。

　　“安国，这位是中纪委第五监察室的主任齐默。”张越凌笑着给黄安国介绍中年男子的身份，身份显赫。

　　“齐主任，您好。”黄安国笑着同齐默握手。

　　三人重新入座，张越凌首先挑开话题，“齐主任打算什么时候行动？”

　　“就今天晚上。”说到正事，齐默脸色也郑重起来。

　　黄安国和张越凌两人相视一眼，眼里都有些许惊讶，这些中央纪委的人办案果然都是干净利落，一点都不拖泥带水。

　　“现在只要确定王维在哪里，我们的办案人员立马可以出动。”齐默正色道。

　　“这件事要不要先跟裕明书记汇报一声？”张越凌出声道。

　　“刘书记会亲自给郑裕明同志打电话，这事就不需要我们操心了，想必郑裕明同志现在都已经接到电话了。”齐默笑着道，郑裕明毕竟是政治局委员，王维也是堂堂的副部级干部，要拿下王维这个级别的干部，中央的同志自然是会跟郑裕明这个市委书记打招呼。

　　听着齐默和张越凌的对话，黄安国一时保持着沉默，今天晚上，在这么一个平静的夜晚，即将要发生的事情，等明天消息传出去，必然后引起津门官场的震动，可以想象，王维被中纪委双规的消息一旦传出去，势必要比其之前被卸去新区工委书记和管委会主任的新闻更加的令人震撼，同样也会让这一段时间一直在议论纷纷的有关王维不再负责新区工作是否是因为王维经济上出问题终于能够盖棺定论。

　　黄安国几人在纪委大院说着话，七点多回到家里的郑裕明结束了一天的疲惫工作，已经准备入睡，却是接到了中纪委书记刘伟亲自打来的电话，而此刻的刘伟，也刚从妫镇东的办公室里出来。

　　提前得到刘伟通气的郑裕明拿着电话有些发愣，刘伟打电话只是通知他，郑裕明自然也不敢提出异议，王维还不值得让他为此跟中央暗中较劲，更何况他跟王维还没什么关系。

　　“老郑，怎么还不睡觉，你这身体可比不上年轻人了，还是少熬夜。”郑裕明的老伴见早已换上睡衣的郑裕明接到一个电话后便坐在书房里发呆，不由得走过来催促道。

　　“你先睡吧，我过会。”郑裕明摆了摆手。

　　其老伴看到郑裕明的脸色，心里也猜测到有事，张了张嘴，终是没说什么，转身又回房里去。而郑裕明，则是微微皱起了眉头，书房里只开着一盏台灯，微弱的灯光里折射出了郑裕明头上那镶嵌在黑发中的根根白丝。

　　前些日子，王维还在上蹿下跳为重新分管工作而到处找人，当时也有京城方面的人跟郑裕明打招呼，再加上那会纪委一直在调查王维的案子上一直迟迟没有进展，郑裕明当时还想过要如何重新分配王维的工作，没想到才几天过去，就彻底宣告了王维在政治前途上的死刑。

　　拿起电话，郑裕明脸上有些迟疑，似乎是想打给谁，握了话筒有几秒钟的样子，郑裕明的手又伸了回去。

　　脸上的神色逐渐的放松下来，郑裕明摇了摇头，走出了书房，这个冬天，对于他这个新上任的津门市委书记来说，着实也是个多事的季节。

　　令郑裕明想都没想到的是，还有一个更加猛烈的风暴正在等着他，今天出事的王维跟他没有什么交叉的地方，他作为一个市委书记，只需要保持津门政局稳定即可，但即将到来的风暴却是直接的跟他扯上了关系。

　　“对王维的监视早就取消了，现在要确定王维在哪里，看来还得兵分几路，对王维常去的一些地方，都得派人过去，以免让王维提前得到了风声。”张越凌的办公室里，张越凌同齐默还有黄安国正在商量着对策。

　　“若是需要公安局这边协助的话，齐主任可以尽管开口，我们这边大忙帮不上，小忙还是能帮点的。”黄安国笑着道。

　　“黄市长客气了。”齐默笑着摇头，“对王维采取措施后，他的案子还得继续深挖下去，到时若是有需要公安局协助的地方，我一定会开口的。”

　　“那就好，就怕齐主任客气。”黄安国笑道。

　　“今天晚上人手应该是够了，越凌书记你让人列出王维经常去的地方，我们一处都不要漏过，相信王维跑不了的。”齐默正色道。

　　“依我看，就算王维得知消息也不一定会跑。”黄安国笑着插话，“不管怎么样，王维现在还是市委常委、副市长，堂堂的副部级干部，若是他一跑，那他等于是一下子把自己推到绝路上，若是不跑，他就还有可能靠着自己多年来经营的关系翻身，我想王维多半是会抱着这样的心态，更何况王维他现在肯定还不知道纪委这边到底是掌握了多少重要的证据，王维得知消息，肯定也不会贸然就走，辛辛苦苦爬到了这个位置，王维又怎么舍得轻易放弃。”

　　“呵呵，黄市长说的是大部分官员的正常心态，不过我在纪委这么多年，也见过一些破釜沉舟的人，所以不管怎样，都要防止最坏的情况出现。”

　　“不错，是要以防万一。”张越凌附和着齐默的话。

　　今天晚上，仅仅只是冬天里的一个普通夜晚，但对于很多人来说，今夜将是一个不眠之夜，陈利带人去抓张阳，批捕令是分局局长李江平亲自签发的，这里面自是有黄安国的授意，否则给李江平几个胆子，他也不敢签下这张批捕令，李江平没有这个魄力，也没有这个底气，张家这个庞大的商业集团还不是他一个分局局长能够动的，李江平在中岷区分局局长的位置上干了这么多年，他对张家在津门政商两界的能量再清楚不过，连市长周邰升都是张家的座上客，更别说张家靠着雄厚的财力所拉拢和结交的一些干部，这些人足以形成一张庞大的关系网，或许绊不倒黄安国这样的人物，但要网住他一个公安分局的局长，那可就不是一件难事了，下午听到黄安国的话，李江平差点没把手机给掉地下，还为此匆匆的跑去见了黄安国一面，见黄安国意志坚决，李江平才签下了这张批捕令。

　　现如今，将自己的前程都压在了黄安国身上，李江平已经没有退路，若是这时候退缩，他好不容易取得的黄安国的信任，将功亏一篑。

　　今晚，李江平同样没有回家，抓捕张阳，李江平知道接下来将会引起怎样的连锁反应，李江平没有心思回家，但他同样将自己的手机关掉。

　　公安局的大院里，陈利几人出去的车子早已经回来，而张阳，毫不例外，已经被陈利带了回来，李江平心里清楚，今晚出动的人若不是陈利，恐怕去其他人，也不见得就真能把张阳带回来，张家的势力太大，其它人去，恐怕还真会有畏惧的心理。

　　张阳被带到公安局了，林军等人最后并没有阻扰成功，若不是最后林军告诉了曹飞和曾毅等人有关陈利的真实身份，曹飞最后差点就指挥现场的酒店保安跟陈利几人动粗。


第738章

　　张家位于天府路的豪华别墅里，景生集团董事长张普正一脸阴沉的坐在大客厅的沙发上，高悬的水晶吊灯乃至四周的壁灯将整个大客厅照的灯火通明，林军和曹飞以及曾毅几人也都坐在沙发上，至于刘光灿等人，几人跟张阳毕竟也才这两天才搭上，张阳出了事，刘光灿等人自是没有跟来张家的家里，他们都不知道张阳到底是因何事才会被公安局的人抓走，但以张家的财力，公安局的人仍是敢动张阳，刘光灿几人也是出身豪门的大少人物，骨子里或许有着高傲甚至张扬跋扈的性格，但不代表他们就没有脑子，张阳很有可能犯了事，还不是一般的事，刘光灿这种来津门只是求财的人自是不想牵扯进什么政治斗争当中去。

　　“以前怎么从来没有听说过津门有这号人物？”张普转头看着曹飞。

　　“张叔叔，您别看我，陈利的身份我也是从林哥的口里知道的，我都不清楚这位在公安系统属于大少级的人物怎么就来到津门当了一个小警察了，不知道他心里是不是变态。”曹飞一脸郁闷，他刚才从林军那里知道陈利竟是公安部副部长陈启全的儿子时，曹飞同样是当场呆滞，现在回想起来，曹飞都还有些后怕，他还欺陈利的人少，想指挥现场的十几个酒店保安打人来着，若是陈利只是一个普通的警察，那他的举动倒是没什么，他父亲就算已经不再兼任市局局长，但要压下这种事还不见得有多困难，陈利的背后却是有着陈启全这位公安部副部长，曹飞不敢想象，他要是真让人动手打人了，到时候恐怕不止是妨碍公务罪会盖到他头上，一个袭警的罪名他也跑不了，特别是林军还说了，陈利家还跟军委的陈家有着姻亲关系，陈明丰那可是跻身国家领导人层次的人物，曹飞现在想想，额头都忍不住要冒冷汗，幸好林军及时把他拉住了。

　　“你说这张阳怎么就得罪了那个陈利呢，看那个陈利的样子，好像是不把张阳抓进公安局就不罢休的样子，张阳跟他有那么大仇恨嘛。”坐在沙发侧边的曾毅疑惑道。

　　“那个陈利口口声声说是执行公务，谁知道是不是真跟张阳有私怨，再说也没听说张阳说起这事，指不定人家还真的是执行公务来着。”曹飞撇了撇嘴。

　　“他要是真的执行公务，我还就真不信了，我估摸着吧，肯定是张阳哪里得罪他了，那小子仗着后台硬，想公报私仇了。”曾毅反驳着曹飞的话。

　　两人说着话，只有林军在一旁默不作声，前几日张阳跟陈利有过冲突，林军是听说过，事情的来龙去脉他也听张阳说了，张阳那会是要帮郑裕明的秘书萧明出气，更确切的说是萧明授意张阳派人去教训陈利，这事说起来只能算是陈利跟萧明之间的矛盾，张阳在中间根本算不得什么，更何况萧明都已经亲自去跟陈利道过歉了，当时在场能做的了主的是陈成军，陈成军后来已经松口，按理说这事也就过去了，林军想不通陈利回来找张阳麻烦干嘛，要找也该找萧明的麻烦才是，不该是张阳，林军此刻眉头紧锁，也是一脸疑惑。

　　“小林，你是不是有什么另外的看法？”张普早就注意到旁边一直没说话的林军，开口问道。

　　“张叔叔，我是觉得这事有些奇怪，张阳跟陈利是有发生过冲突，不过那并非主要。”见张普开口询问，林军也不知道张普是否清楚前些天的事，当下就都说了出来。

　　“还有这事？”张普神色一惊，自己儿子说要去帮萧明教训一个小警察，他有听说过，当时并没有放在心上，那时要拉拢和巴结萧明都是他们父子俩一致的看法，去帮萧明干点事张普并不反对，只是眼下听到林军说起，张普才知道那个小警察竟然就是陈利。

　　“林哥，听你这样说，主要矛盾是发生在陈利和萧明之间，陈利就算要找事也不该来找张阳嘛。”曹飞疑惑道。

　　“所以我也想不明白，照理说事情已经过去了，陈利不该再来找张阳麻烦才是，更何况又不是张阳直接跟他发生冲突，怎么会发生这事。”林军依旧是紧皱着眉头。

　　“照我说啊，指不定那个陈利不敢直接去找萧明麻烦，心里又还在为上次发生的事气不顺，这才要拿张阳出气，人家萧明虽说只是一个跑腿的秘书，但背后却是有个郑裕明，不看僧面看佛面，他陈利就算是再嚣张，也不敢直接报复一个政治局委员的贴身秘书不是。”曾毅大咧咧的开口道。

　　张普和林军几人对视一眼，都没出声，曾毅的话未尝没有一点道理，萧明背后有着郑裕明这尊大神，陈利就算是跟其有直接矛盾，也不敢真个把对方怎么样，反倒是他们张家，虽然在津门市里势力庞大，但也仅仅只是一个商业集团，陈利真要是想拿张阳出气还真是有那么一丁点可能。

　　“我看那个陈利的做派，还是感觉他可能真的是在执行公务，不然的话，就冲咱们在场的几个都为张阳讲情，你说那个陈利至于连一点面子都不给吗，特别是林哥，那个陈利也应该知道你们家跟方副主席家有亲戚关系，他不至于连你的面子都不给吧，除非他真的是嚣张到骨子里去了，一点脑子都没有。”

　　“或许他还真的是执行公务也不一定。”林军微微点着头，瞥了张普一眼，张阳若要是真犯了法才导致被抓，那这问题可就不是一般的问题了，否则公安机关也不会敢无视张家的背景，“我想如果张阳真的是被逮捕的话，那敢下这种命令也有可能下这种命令的人，恐怕除了黄安国就没其他人了，至少我觉得市里的其他领导是不大可能。”

　　“哼，黄安国来到津门就到处得罪人，早晚他自己也会阴沟里翻船。”提起黄安国，曹飞的脸色顿时阴沉了下来。

　　曹飞自顾说着话，并没有注意到张普在林军刚说完话的刹那，脸色变了变。

　　“张叔叔，没什么事的话，我们就先走了，张阳的事情若是有什么需要帮忙的，您可以尽管找我们。”又跟着张普坐了一会，林军站起来告辞，曹飞和曾毅两人也跟着站了起来。

　　“呵呵，要是有什么需要帮忙的，我会找你们的，张阳有你们这么几位朋友，是他的福气。”张普笑着起身相送。

　　将几人送到门外，直至看到几人上了车，张普的脸色复又阴沉了下来，林军最后说的话正是他最怕发生的，他们张家沾了多少违法的事，只有张普自己清楚，张越凌的车祸事故就跟他们张家脱不了干系，张普脸色阴晴不定的变幻着，若是陈利抓他儿子真的是在执行公务，那极有可能是真的出事了，张普最怕的是有关张越凌那事东窗事发，真要是查到他们头上，他们张家就算是结交的权贵再多，也没人敢保他们。

　　“那事做的极为隐蔽，应该不可能被人察觉才对，很有可能是因为其他的事情，现在当务之急是弄清小阳被抓的原因，千万不能自乱阵脚。”张普目光阴鸷，在心里告诫着自己。

　　张普并不知道的是，张阳曾经私下谋划着要陷害黄安国的性命，这件事张阳完全没有跟他提过，张阳是想复制张越凌的车祸事故将黄安国送上西天，结果黄安国命大，压根没出什么事，只是受了一点小伤，而张阳此次出事，却完全是因为这件事。

　　独自一人坐在偌大的客厅里，张普正拿起手机，翻着里面的电话号码，凭他们张家的影响力，张普结交了很多权贵，现在张普自是想先给这些人打电话，让他们去给公安局施加压力。

　　“李江平我也有跟过见过几次面，倒是可以先直接打电话给他，兴许能先试探点什么出来。”张普眉头皱了皱，他手机里就有李江平的电话。

　　张普准备给李江平打电话，手机却是先响了起来，打来电话的是盛思韵，张普神色一凛，接下了电话。

　　“张董，我刚刚得到消息，王维已经被纪委的人带走了。”盛思韵的声音有些急。

　　“你说什么，王维被纪委的人带走了？”张普神色大变，再不复刚才的平静，失声道。

　　“嗯，消息绝对可靠，王维那色鬼刚才还在会老情人来着。”盛思韵肯定道。

　　“王维怎么说也是副市长，市纪委的人敢拿人？”张普不信道。

　　“这点我也不清楚，不过张董，我们可能要做好心理准备，或许拿人的不是市纪委。”

　　“不是市纪委？那你刚才说。”张普眉头一皱，旋即大惊失色，“你是说中纪委的人？”

　　“张董，我只是自己猜测，很有可能真的是上面的人。”

　　电话里陷入了一片死寂的沉默，张普的呼吸陡然急促了起来，比起刚才得知自己儿子被公安局给抓了的消息，张普现在的反应更为激烈。


第739章

　　萧瑟的寒冬，夹杂着冰霜的冷风给人带来刺骨的寒意，露天外，感受着冬天里的凛冽寒风，穿得再多再厚，都让人忍不住的想要打个寒颤。

　　这几日，冷空气袭来，再度让津门这座地处渤海沿岸的北方城市处在降温之中，天气骤降所导致的冰雪天气，加深了出行的不便。

　　仿若是要和这严寒的天气交相辉映一般，津门的政治气氛处在了一种凝固的冰点之中，王维被中央纪委的人带走，这个消息足以让很多人震撼的无以复加，上次王维卸去新区的职务，很多人还在猜测和议论王维是否在接受纪委的调查，但观看王维后来又日渐活跃起来，很多人还以为王维没事，没有想到今天一早上班，听到的消息就是王维直接就‘进去’了。

　　气氛备显得凝重的市委大楼里，由市委书记郑裕明召集，召开了市委常委会扩大会议，主座的常委席位上，今天所空缺的那个位置，如今一看却是显得如此的刺眼。

　　市长周邰升，市委副书记王农包括其他市里的领导都是在今天早晨才得知的消息，能够提前得知消息的唯独郑裕明一人而已，当然，黄安国除外。

　　郑裕明召集这个会议的目的十分明显，就是稳定人心，王维虽然这段时间只是挂着一个市委常委、副市长的头衔，早已没有具体分管的工作，其被中央纪委的人带走，还不足以引得市委市政府手忙脚乱，但不管怎么说，王维终究还是一名高级干部，其被纪委带走所带来的影响不可小视，郑裕明这个市委书记在这种时刻就要保持津门政局的稳定。

　　坐在常委席上的政法委书记曹光，脸色有些凝重，昨晚张阳被公安局的人抓走，他已经从自己儿子曹飞那里听说，张普也曾打电话给他，他为此还打电话到中岷区分局，李江平这个分局局长却是跟他装糊涂，顾左右而言他，虽然没敢直接驳他的面子，最后却是抬出黄安国将他给挡了回来，曹光心里的怒气可想而知，昨天晚上，他打完电话就大骂李江平，虽说李江平这个分局局长不是他的嫡系，但李江平能够当上分局局长，却是离不开他点头支持，公安局是双重管理，地方政府在任命公安局长的时候，要征得上级公安机关的同意，如果上级公安机关表示不同意，地方政府暂时不能提交人大提名，只有双方达到完全一致的意见，才能按照程序提交人大表决通过，可以说，若是以往他故意阻拦，李江平也不可能当上这个分局局长，今日李江平却是敢对他阴奉阳违了，曹光虽然没再兼任市局局长，但心底里的那份颐指气使的习惯哪是能说去就去的，在公安系统，曹光心底里仍是有一份傲气。

　　目光越过其他人，落在黄安国身上，曹光的眉头不自觉的拧的更紧，昨天晚上张阳被中岷区分局抓走，他还没怎么多想，只是奇怪黄安国到底想干嘛，张家纵然只是一个商业集团，但也不是说就能够任人随便拿捏，难道黄安国仗着背景深厚，就敢在津门随意乱来？

　　直至今天早上听到王维被中纪委的人带走，曹光才感到震惊，张阳被抓跟王维被纪委的人带走是两件毫不相干的事，却是一前一后的先后发生，曹光莫名的感到了一些惊惧。

　　目光微微凝视着黄安国，曹光面无表情，但心底里并没有像表面这般平静，王维出事，最终得益的是黄安国，虽说黄安国主管新区的工作，早晚会挂上市委常委，但之前有王维挡着，黄安国还不见得在短期内就能如愿，如今王维这么快就出事，受益最多的无疑是黄安国，恐怕不用多少时日，黄安国便能取代王维在常委会中的位置。

　　张越凌也出现在了今天的常委会中，这是张越凌从车祸后第一次出席市里的会议，很多人都还以为张越凌还在医院里，却没想到张越凌昨天下午就匆匆出院，并且昨天晚上还上了一趟京城，带着中纪委的办案人员一块下来。

　　会议结束，黄安国来到了市政府，刚才散会后，在回去的路上，市长周邰升给他打了电话，让他到市政府去一趟，黄安国便让司机临时改了路线。

　　已经来过周邰升的办公室几次，黄安国对这里并不陌生，周邰升对他，仍是同以往一般，除了是正常的工作上的上下级关系外，又多了一分热情，不得不说，周邰升的态度，让初到津门的黄安国对周邰升确实也多出了几分好感，至少周邰升目前对他的工作还是支持的，这对黄安国来说很重要，不管他的背景有多强硬，来到一个地方，都必须要融入这个地方去，并且需要地方几个主要领导的支持，目前同周邰升和郑裕明的良好关系，让黄安国受益匪浅，若是同这两人关系恶化，那他在津门就要面临相当大的挑战。

　　“安国啊，今天叫你来，我也不跟你打哑谜了，是有事要问你。”周邰升笑着示意黄安国坐下，自己也从办公桌后面走了出来。

　　“周市长有什么事尽管问。”黄安国笑着点了点头，眼神不着痕迹的扫过周邰升，心里已经有所预感。

　　果不其然，周邰升一开口，便印证了黄安国心中所想，“昨天中岷区分局那边将景生集团的张阳抓了过去，我让人打电话到分局了解过这件事，听说这是你的意思？”周邰升说着话，盯着黄安国，眼里也有些淡淡的疑惑。

　　“这确实是我的意思。”黄安国点着头，面对着周邰升的询问，他的神色也认真起来，“张阳有可能牵涉到一起重大案件中，已经足够对他采取逮捕的措施。”

　　“哦？”周邰升神色一怔，认真的盯了黄安国一会，黄安国明显回答的有些模糊，并未具体说什么事。

　　“呵呵，安国啊，景生集团毕竟是我们津门的大企业，张阳的身份也比较特殊，他被抓进公安局一事，一个处理不好，就会引起重大的舆论影响，所以公安局一定要慎重处理。”周邰升看了黄安国一眼，淡淡的笑道，心里原本是想问什么事，最后终究是压下了心思。

　　“周市长放心，事关重大，我们一定会慎重。”黄安国郑重的点了点头。

　　“好，我相信你会处理好的，今天叫你来也没别的事。”周邰升笑了笑，“不过这件事我还是要提醒一下你，有关张阳的案子，你们公安局要尽快调查，若是没什么证据，那就赶紧放人，以免引起不必要的影响，当然，若是张阳真的涉及到了什么违法事件，我们也要依法办事，法律面前，人人平等嘛。”

　　黄安国从市政府出来，回到新区已经是临近中午，不仅是开发区管委会副主任赵东找他，分局局长李江平也在办公室门外等候，两人赶到了一起。

　　黄安国让李江平先进来，李江平普一进门，登时就苦笑，“黄市长，我们分局的电话就差没被打爆了，我的手机关机，别人找不到我，就直接打到办公室里去，从昨晚到今天上午，我听电话响都听得麻木了。”

　　“耳朵可以听得麻木，人不要麻木就没关系。”黄安国瞥了李江平一眼，笑道。

　　李江平身体一顿，很快又恢复了正常，黄安国话里的意思他是听出来了，李江平心里苦笑，他如今走到这一步，又怎么可能再动摇，现在只能紧跟着黄安国的脚步走下去。

　　“黄市长，张阳现在仍关在分局里，接下来要怎么办？”

　　“张阳的案子就交给陈利去处理，他知道怎么做，另外，人不要关在分局里了，转移下地方，不要让太多人知道了。”黄安国寻思了一下道。

　　“转移下地方倒是没有问题。”李江平点了点头，心里暗道了一声果然，黄安国让陈利去抓捕张阳，现在案子仍是交由陈利负责，分局里，估计也就这位小祖宗能够无视张阳的背景，换成其他人，恐怕还真震不住那位。

　　“你还有什么担忧的？”黄安国看了李江平一眼，对方神色中的忧虑自是没逃过他的眼睛。

　　“张阳被抓进公安局仅仅只是一天，现在分局就已经面临着相当大的压力，就怕拿不出什么实质性的证据的话，以后打电话来质询的领导怕是会更多。”

　　“人都已经抓了，总不能再放回去，开弓没有回头箭，现在就算是压力再大，也得硬着头皮走下去。”黄安国神色淡然。

　　“对了，周市长那边也曾打电话过来，不知道黄市长您？”

　　“我刚才才从周市长那里出来，你做好自己分内的事就行，先不用担心那么多。”黄安国摆了摆手，眉头不知不觉间也轻轻皱了一下，周邰升特地找他问这件事，并没有出乎他的意料之外，毕竟他来到津门这断短的几个月时间里已经两次从周邰升口中提到景生集团，由此可见周邰升对景生集团并不陌生，跟张普等人的关系也颇值得他去思量，只不过刚才周邰升只是略微过问了一下，倒也没提出什么要求，黄安国心里头也松了一口气。


第740章

　　新区的一家普通小饭馆里，黄安国和开发区管委会副主任赵东，还有李江平三人凑在了一起吃午饭，黄安国回到新区时就已经临近中午，和李江平谈完，就顺道叫上了李江平乃至还在办公室外等候的赵东一起吃午饭。

　　这家小饭馆是李江平挑的，按照李江平的说法，这小饭馆做的农家菜还挺地道，原本是要去大酒店，最后黄安国建议随便吃点，就来到了这家靠近管委会大楼的小饭馆，在一个巷子里，也亏得李江平会知道这么一家小饭馆。

　　赵东今日过来是为了感谢黄安国的提拔之恩，如今的他在开发区管委会副主任的职务之前还要再加个党委的职务——开发区党组副书记，现在的赵东已经是名副其实的开发区第三把手，在开发区领导班子的排名之中，赵东仅次于开发区党组书记占瑞，以及开发区党组副书记、管委会主任蒋先进，从原本只是在几名副主任中排名靠后到现在排名蹿升到前面，赵东的突然晋升让开发区的人目瞪口呆，接下来，赵东手头上分管的工作也将调整，赵东，真真正正的成为开发区一个排得上号的人物。

　　“下午还要工作，这酒就不要喝了。”见赵东眼神望过来，黄安国摇了摇头。

　　赵东也识趣，将要开瓶的酒重新拿到桌下放着，略有些拘谨的坐着，赵东并没有像李江平和黄安国这般熟悉，对于这次自己能够意外的得到提拔，赵东心里清楚，除了黄安国之外，没人有这个能力，主要是他认识的人当中，没有一个有黄安国这个分量的，这让赵东在第一时间得知自己将兼任开发区党组副书记后就想到了黄安国，今天来找黄安国，赵东除了想感谢，也有向黄安国表忠心的意思。

　　“有侯伟的消息没？”黄安国看向赵东道。

　　“暂时还没有。”

　　“哦。”黄安国略微失望，这次能够拿下王维，还多亏了侯伟的妻子张婷拿出了关键的证据，否则，王维的案子可能还得一拖再拖，张婷在其中出了大力，黄安国自然也不想让对方寒心，能够打探到侯伟的消息就尽量打探。

　　“李局长，你们公安局也要多派些人手去暗中查访。”黄安国转头对李江平吩咐着，微微沉默着，又道，“耿东呢，审问有什么进展？”

　　“没有。”李江平面色微微红了一下，耿东搁在他手上也有一些天了，现在却是一点东西都没问出来，瞥了黄安国一眼，李江平下意识的为自己辩解着，“耿东以前就是小混混出身，骨子里有股好勇斗狠，嘴巴比较硬，而且他可能还在想着有人能够捞他出去，现在是嘴巴闭的紧紧的，什么都不肯招。”

　　“照我们以前的估计，耿东这个新区的地头蛇可能牵扯到不少人物，以前王维在新区呆了这么长时间，如果耿东也跟王维的案子牵扯上的话，到时候应该都要移交纪委那边的调查组，并案调查。”黄安国沉思着，“先不管以后会怎么样，你们分局这边也不能松懈，要加大力度，说不定能在耿东身上意外的得到点什么消息也不一定。”

　　“黄市长，您尽管放心，现在分局里面的几个刑警队都用上了，一定争取最快速度撬开耿东的嘴。”李江平正色道。

　　赵东中途接了个电话，随即看向黄安国，神情有些尴尬，似乎有什么话难以启齿。

　　“赵主任有什么话不方便说吗？”看到赵东接了个电话后就有些不自然，黄安国不禁开口道。

　　“黄市长，刚才是黄菡打来的电话，我说跟您在一起吃饭呢，她说她也要过来。”赵东干笑了一声道。

　　“黄菡？”黄安国疑惑的望了赵东一眼，脑袋里搜寻着这么个人物，旋即恍然，是高玲的大学同学，似笑非笑的望了望赵东，黄安国依稀还记得那天的接触当中，黄菡口中颇有些炫耀的男朋友就是赵东，而赵东却是有妇之夫，妻子并非黄菡，那天赵东在碰到他后的窘迫，他还记得一清二楚。

　　“黄小姐想要来就让她来嘛，我们只是加双筷子而已，又不碍事。”黄安国点了点头。

　　见黄安国点头，赵东总算是松了口气，心里头苦笑，就算是黄安国有什么意见也来不及了，那个姑奶奶都已经在来的路上了，不过黄安国没有表现出什么不喜，让赵东心里或多或少的踏实一点，黄菡还是黄安国妻子的大学同学，赵东心里也有着借黄菡和黄安国拉近关系的想法，当然，这期间也只能走夫人路线，赵东可不相信黄菡能对黄安国产生什么影响，关键还是得高玲在黄安国面前说话才有分量。

　　饭菜陆陆续续的摆上桌，都是些农家上菜，黄安国先动了筷子，尝了几口，倒是感觉不错，“不错，确实有点儿自己家里做的饭菜的味道，这个小炒肉，让我想起了小时候家里母亲做的小炒肉，那时候家穷啊，可不是像现在的孩子一样，天天都有肉吃，那会是逢年过节才能吃上肉，一闻到这肉味，还没吃进嘴里，口水就先流出来。”黄安国想起了小时候的趣事，不禁笑了出来，想想那个经常跟他在后边的小鼻涕虫，现在也差不多该到了嫁人的时候了，黄安国想着现在早已经亭亭玉立的黄沁盈，脸色不自禁的柔和下来，现在家里还没给他电话，等黄沁盈的婚期定下来，结婚那天，他是无论如何要抽空回去一趟的。

　　“嗯，味道是很不错。”见黄安国夸奖，李江平和赵东两人也忙动了筷子夹起一小块尝着，笑呵呵的附和着黄安国的话，只是两人眼里都有一丝疑惑和不解，黄安国是中央那位的孙子，小时候怎么可能会穷的了，连肉都吃不上？

　　彼此对视了一眼，李江平和赵东两人这会自是不敢提出疑惑和质疑，只是两人都在奇怪黄安国这会是不是在说他自己。

　　开发区边界的一个两层楼的废弃楼房里，从门外看，整栋楼已经满目疮痍，大院里，是破败的栏杆和围墙，院内，高低不平的杂草丛生，已长至人的半腰，锈迹斑斑的铁门紧紧关闭着，破落的窗户在萧瑟的冷风中咯吱咯吱的向着，光从外面一看，这栋废弃的两层楼无疑已经荒废了很久，许久没有人烟。

　　这栋两层楼曾经是一个厂房，面积颇大，因为搬迁的关系，已经空置了好几年，无人问津，厂房外面，已经是农田。

　　从外面看再冷清和荒凉的楼房，里面的两间小屋里却是人影隐现，若是从那锈迹斑斑的大铁门的缝隙里往里瞅的话，还能看见一点灯光，这是楼房里面的两个小房间，还亮着灯，也不知道这废弃了几个年头的楼房里，电是怎么来的，但偏偏里面就是有灯光。

　　一间小屋里面，有一个身着西装的男子被双手反绑在椅子上，嘴巴里塞着布条。另外一个房间里，五个西装男子在打着牌，不时的传出笑声和骂骂咧咧的声音，分明是有人赢钱和输钱。

　　“妈的，也不知道这种日子什么时候是个头，让咱们守在这么个鸟不拉屎的地方，真他妈的闲的蛋疼。”其中一人骂道。

　　“小三子，我看是你闲的蛋疼了吧，下面那根老二几日没碰女人了，是不是开始发慌了。”另外一个络腮胡男子笑骂道。

　　“岂止是发慌，简直是要发黄了，再这样下去，我都快憋不住了，你说这个鬼地方上哪找女人发泄去。”起先说话的男子埋怨道。

　　“哈哈，小三子，没女人可以找，可以找五姑娘嘛，这不天天在你手上呢吗，多方便呐。”

　　“去，给我滚一边去，老子从不找五姑娘，丢人，你以为我是你啊，瞧你那球样。”

　　“我看也快了，再憋个一两天，你要是还能忍得住，老子这颗头颅拧下来给你当球踢。”

　　“切，老子稀罕你颗蠢驴脑袋啊。”男子撇了撇嘴，望向了中间的一个男子，“老大，今天晚上，要不您给我放个假，我出去溜达溜达如何？”

　　“不行。”中间男子摇头道。

　　“老大，您就通融通融嘛，我保证天亮前肯定能回来，大晚上出去的能有啥事，咱何必搞得自己这么紧张呢。”

　　“没得商量，出了事你颗破脑袋能顶的起吗。”中间男子瞪起眼睛，看了看时间，站了起来，“行了，先别打了，该给隔壁那位送午饭了，小四，你去。”

　　“好咧。”被叫小四的男子点了点头，随手操起一包方便面，拿起开水瓶随意的泡了起来，“你说隔壁那位是咋想呢，一个好好的总经理不当，偏偏想吃苦，害的咱们兄弟几位也跟着在这狗屁地方受罪。”

　　“行了，少罗嗦，这次的事情轻松，听说时候还能给咱不少钱呢，这种事情平常上哪找，都给我认真点，要是人没看丢了，我先把你们的脑袋拧下来。”为首的男子闪过一丝狠劲。

　　“也不知道是真的假的，耿头儿现在都进监狱去了，谁知道最后许诺给我们的报酬会不会兑现。”泡泡面的男子小声嘀咕了一句，见旁边的老大瞪眼过来，忙拿起泡面，一溜烟的跑了出去。


第741章

　　开发区党组书记占瑞的办公室里，开发区公安分局局长赵东独自一人坐在沙发上，微低着身子，恍若是盯着桌上的茶几出神，占瑞静止的站在办公室的窗户边，留给赵东一个背影，办公室的气氛有些沉寂，不管是赵东的沉默，亦或是占瑞那静止的背影，都能从中窥视出一些双方此时此刻的心情。

　　占瑞那挺立的背影依稀有些颓唐，背转身来，占瑞眼神深处的那抹不安神色一闪而过。迈着并不矫健的步子，占瑞以往那龙行虎步的气势消失殆尽。

　　“占书记，那个侯伟现在要怎么处理？”赵东抬头望着占瑞，脸上虽仍是镇静，但内心却是占瑞一般无二，都有着不安和恐慌。

　　“哎，如今侯伟却是个烫手山芋，一个处理不好，又凭添给我们带来极大的麻烦。”占瑞叹了口气，将侯伟控制起来，原本是因为侯伟知道了有关新区国投的一些秘密，王维主管新区工作的这几年，利用手上的权力，侵吞了新区国投的不少资产，那些可都是国有资产，新区国投的总部就设在开发区，每年的大部分投资也都落在开发区里面，跟开发区关系密切，占瑞等人也参与到了侵吞国有资产的腐败里面，他跟王维算是一荣俱荣，一损俱损，王维不再担任主管新区的工作时，占瑞就有些不详的预感，没想到王维会这么快出事。

　　“现在王市长已经被纪委的人带走了，将侯伟控制在我们手里都已经没有什么意义。”赵东无奈道，跟王维、占瑞等人同穿一条裤子，赵东这会也知道后悔没有用，只能一条道路走到黑，不管怎么说，现在还只是王维出事，或许案子还查不到他们头上。

　　“侯伟现在关在哪？”占瑞转头望向了赵东。

　　“在咱开发区的一处边界，我也没有去过，不过肯定是没人知道的。”赵东答道。

　　“放肯定是不能放的，继续关着却也没多大意义。”占瑞摇了摇头，在原地彷徨着，就算是他，对目前的局势，也有些有心无力，那是中纪委的人，不是市纪委，若是市纪委，占瑞还能感觉到有点希望，至少凭借着多年的关系，可以去找找人，如今却是让他感到恐慌。

　　“占书记，照你的意思，不会是想？”赵东神色微微一惊，做了个砍头的手势。

　　“不是，咱们还没必要走到那一步。”占瑞摆了摆手，“王市长都进去了，再杀人顶什么用，何必呢。哦，对了，张普的儿子被中岷区分局的人抓进去了，现在有什么消息？”

　　“能有啥消息，李江平现在有黄安国给他撑腰，腰杆硬着，谁的面子都不卖，现在也就黄安国能指挥得动他。”提起李江平，赵东脸上闪过一丝阴霾，随之而来的是更大的疑惑，“李江平这样搞真是越来越让人看不清他到底想干嘛了，抓张普的儿子干嘛？”

　　“谁知道呢，不过张普那老狐狸应该也做了不少不干净的事是我们所不知道的，或许跟这有关吧。”占瑞微皱了皱眉头，“王市长进去了，着急的不止是我们，张普肯定也急，或许也该约他出来谈谈，大家订个攻守同盟，看能不能度过这次难关。”

　　“这倒也是，张普能发挥的能量倒也不小。”赵东深以为然的点着头。

　　中岷区分局里，景生集团的总经理盛思韵带着集团的首席法律顾问来到了李江平的办公室，盛思韵的来意很明确，就是要见张阳一面，这是从昨晚张阳被抓进公安局后，盛思韵第三次来到中岷区分局了。

　　“盛总，不是我不让你们见，只是现在案子还在审查，你们不能见。”李江平瞥了气势凛然的盛思韵一眼，对这位在整个津门市都颇负盛名的女强人多少保持了几分客气。

　　“李局长，你的这个解释我已经听了三遍了，这次过来，我的意思也很坚决，张阳是我们集团的高层管理人员，您至少得告诉我们拘留他的羁押场所和原因，你们公安局不明不白的把我们集团的高管抓进公安局，对我们集团造成了很坏的影响，若是你们公安局不给我们一个解释，我们没法向集团的股东做出交代。”前两次被李江平以同一个理由打发了回去，盛思韵这次似乎不再甘心，这也是她这次把集团的首席法律顾问带过来的原因。

　　“盛总，案子还在审查，恕我无可奉告。”李江平淡淡的笑了笑，“来者是客，盛总几人过来，没必要一直站着嘛，我这里的沙发还是够坐的，不要让人以为我怠慢了你们几位。”

　　“谢谢李局长的好意。”盛思韵深吸了一口气，脸上强挤出了一丝笑容，朝旁边的律师使了个眼色，跟着盛思韵过来的集团律师忙道，“李局长，按照有关规定，被刑事拘留的人，你们公安局是有义务在二十四小时内把刑事拘留的羁押场所和原因通知家属和其单位的。”

　　李江平不动声色的扫了说话的那名律师一眼，心里头也是苦笑，这些大公司大集团，动不动就请来律师跟你讲法律谈规定，最难糊弄的就是这些人，李江平面对这些牙尖嘴利的律师，也是有几分头疼。

　　“将张阳拘留的场所和原因告知你们，有碍我们的侦察，所以暂时不能告诉你们。”李江平正了正神色，见到盛思韵又要说话，提前打断道，“我还是那句话，案子调查结束后，你们自然会知道什么事情，现在再怎么问也是白问。”

　　“李局长，您这样做是不合规定的。”那名律师坚持道。

　　“谁说我这样做不合规定了，有哪条法律规定了吗？”李江平瞪起了眼睛，“好了好了，如果你们还是纠缠这事，我可要让人送客了。”

　　“李局长，既然您不能告诉我们原因，那您通融一下，让我们见一面张阳可否？”见李江平口气强硬，盛思韵终是先软了下来，民与官斗，那是必败无疑，尽管她也不是普通的平头小民，盛思韵仍是在这会知趣的选择了服软。

　　“我可没有那个权力批准你们去见张阳，盛总，你的要求我怕是没办法办到了。”李江平摊了摊手道。

　　“连你都没权力？李局长，你不是又在糊弄我们吧。”盛思韵笑眯眯的盯着李江平，胸口起伏着，波涛汹涌，她着实是被李江平气得不轻，胸口使劲的憋着一口气。

　　“不是我糊弄你们，案子结束之前，谁也不能见到张阳，盛总，我劝你们还是别在这件事上纠缠了，这样浪费我们大家的时间，我想您是大集团的总经理，您的时间应该宝贵得很，何必浪费彼此的时间。”李江平不悦道。

　　“既然您没那个权力，那不知道黄市长有没有那个权力？”盛思韵一双水汪汪的桃花眼紧紧的盯着李江平。

　　李江平着实也被盛思韵的话吓了一跳，瞄了盛思韵一眼，心里狐疑起来，莫非这个很有几分交际手腕的女强人还跟黄安国有关系不成，心里想归想，李江平脸上不着痕迹道，“黄市长有没有这个权力我不知道，不过等盛总有本事弄到黄市长的批示，再来说这个也不迟。”

　　“好，我会让李局长您等着的。”盛思韵咬着牙看了李江平一眼，才恨恨不平的离开了李江平的办公室，尖锐的鞋跟儿踩得地板噔噔的响，盛思韵恍若是想将刚才在李江平办公室受的气狠狠的发泄在脚底下的这片地板上。

　　“盛总，公安局这边的做法明显是不合理，我可以邀请津门法律界的人一起给市政府致函，壮大声势，给公安局这边施压。”紧跟在盛思韵身旁的律师建议道。

　　“到时再说。”盛思韵脚步一顿，旋即摇了摇头，继续往前走去。

　　分局外面，一辆黑色的奔驰车里面，景生集团董事长张普赫然坐在里面，盛思韵从分局里出来，直接走向了张普所在的这辆车子，拉开车门坐了上去。

　　“怎么样，还是见不到人？”见到盛思韵的表情，张普神色也不禁一沉。

　　“还是不行，李江平的口气很硬，无论怎么样都不松口。”盛思韵深深的吸了一口气，脸上也有几分阴郁。

　　“如果能搞到黄安国的批示，或许能见到。”盛思韵沉吟了一下，转头道。

　　“黄安国吗？”张普神色转动着，手指若有若无的轻轻抚摸着手上的戒指，“耿东，他关在哪里的消息打探到了没有？”

　　“耿东关在哪里倒是打探到了，不够想要探视他，恐怕很难。”

　　“平日里咱们花钱养了那么多人，关键时刻，也得让他们出点力了，光拿钱不办事，他们以为我们的钱就那么好拿吗。”张普冷哼了一声，“你去安排一下，看能否跟耿东接触到。”

　　“跟耿东接触？”盛思韵疑惑的望了张普一眼，微微点着头，心里有些猜不透张普的用意，盛思韵并没有问出来。


第742章

　　时间一天天过去，王维被纪委带走已经好些天，接中央通知，经中央批准，免除王维津门市委常委、委员的职务，同时，经中央同意，任命黄安国同志为津门市市委常委。

　　在王维免去市委常委、委员职务的当天，津门市人大常委会召开会议，经会议讨论决定，免除王维津门市副市长职务。至此，王维身上被解除了一切职务。

　　黄安国从刚刚结束的市委常委会上离开，当上常委，一切仿若都是水到渠成一般，黄安国并没有特别大的兴奋，在会议室外的走廊，黄安国碰到了昔日的中岷区区委书记，现在的市委副秘书长邓一忠，邓一忠看到黄安国，明显也有些意外，脚步微微迟钝了一下，邓一忠脸上已是笑脸迎向黄安国，“黄市长，恭喜。”

　　“谢谢。”黄安国淡淡的笑了笑，双方对视了有那么两三秒钟，却是没再说什么，彼此错身而过。

　　回到新区，在新区工委大楼的大院里，黄安国就被盛思韵拦了下来，“黄市长，要见您一面可是越来越难咯。”盛思韵穿着一身休闲服装，双手抱胸，一双水汪汪的桃花眼纵是眯起来也比别人大了几分。

　　“现在不是忙嘛，盛总找我有事？”黄安国眼里的无奈一闪而过，李江平已经将盛思韵三上公安局的事跟他说了，对方非得要见张阳不可，李江平那边都挡了回去，黄安国寻思着盛思韵会不会找到自己头上，果不其然，当天晚上，盛思韵就要约他出去吃饭，黄安国找理由婉拒了，这几天，盛思韵也有再打来电话过，都被黄安国找了借口推脱了，没想到今天对方直接等候在这里了。

　　“没事就不能找黄市长吗？怎么说我跟黄市长也是拜在一个老师门下，黄市长您说是不是？”盛思韵眨着那双大眼睛，“黄市长您就让我大冷天的在这外面冻着？”

　　“呵呵，那就到我办公室里去。”黄安国这次没有拒绝，人都已经到这来了，他也不好再找理由拒绝。

　　两人一前一后的进了办公室，盛思韵看了条短信，不动声色的将手机放回去，边走边笑着，“黄市长，听说您上午又升官了，恭喜。”

　　“算不上什么升官。”黄安国略微摆着手，“再说头上的帽子越大，肩上的担子也越重咯。”

　　抬手请盛思韵坐下，黄安国亲自拿了一包茶叶泡起来，捣鼓着手上的茶叶，黄安国的视线不着痕迹的从盛思韵身上掠过，“盛总今天怎么会难得有时间到我这来？”

　　“黄市长，您说呢？”盛思韵嘴上笑着，黄安国跟她装糊涂，她早就有这个预料，不然之前也不会几次打电话约黄安国，都被黄安国给推脱了。

　　看着黄安国并不熟练的泡茶动作，盛思韵笑了笑，“黄市长，我是无事不登三宝殿，想必您心里是清楚我的来意的，不知道黄市长能否高抬贵手，让我见一见张阳？张阳是我们集团的副总，他出了事，我们去探望他，这总归是合情合理的事吧。”

　　“原来是盛总是为了这事过来。”黄安国手上的动作慢了下来，“张阳的案子我有向公安局了解过，牵扯比较大，在审查期间，你们恐怕不方便去探望，至于他被拘留的原因，因为怕影响案子的调查，所以也暂时没法向你们通报。”

　　“黄市长，你这话说的怎么就跟李局长一个口吻，就差没从同一张嘴说出来罢了。”

　　盛思韵的言下之意是不言自明，暗指黄安国和李江平私下统一了口径一起糊弄她，黄安国也不动气，脸色如常的解释着，“我跟李局长说的话一样，那都是实事求是，现在案子在审查期间，你们确实不方便探视，等案子调查完，公安局那边会给你们一个答复的。”

　　“难道黄市长就不能通融通融？”盛思韵为之气结。

　　“盛总，这件事可没法通融，我身为一个副市长，总不能带头给下面人的工作制造麻烦，该遵守的规定还是要遵守的，因为案子调查的关系，公安局现在不让你们见张阳总归是有原因的，盛总就不要在这件事上纠缠了，咱们可以谈点别的。”

　　听着黄安国的话，盛思韵心里几乎是恨得咬牙切齿，黄安国这边不松口，她知道自己再去找李江平也是白搭，两人明显已经对外统一了口径，只是黄安国一点情面也不卖给她，着实是令盛思韵无端多出了几分愤慨，凭着景生集团在津门商界的地位，再加上她天生的一副好容貌，盛思韵在同一些官员打交道的过程中，可以说是无往不利，周游于不少官员中，盛思韵虽说也让人占占口舌上的便宜，但真正能在她身上占到便宜却是没有一个，还引得不少人为她神魂颠倒，之前的王维，就对她垂涎三尺，也多次赤裸裸的向她暗示过，但愣是没能如愿，如今黄安国对她视若无睹，让盛思韵都不得不怀疑自己的美色在黄安国面前是不是失去了作用。

　　“黄市长，那不知道您能否给我一个时间，张阳毕竟是我们集团的高层，他这样不明不白的关在公安局里，对我们集团会造成很坏的影响，如果公布出去的话，甚至会造成我们集团的股价波动，我们集团扎根于津门，从发展之初到形成现在的规模，始终都是抱着服务于津门经济发展大局的想法，黄市长也得体谅体谅我们，这话就是拿到周市长面前，我也是照样这么说，相信周市长也会认同的。”

　　神情微微一抿，盛思韵口中提到周邰升，却是让黄安国警觉起来，对于景生集团同周邰升之间是否有别的关系，黄安国不得不在内心里再次衡量起来，心里头想着，黄安国脸上不动声色道，“张阳的身份并不寻常，公安局要抓他也要承担很大的压力，相信公安局会尽快调查个水落石出，给你们一个交代的。”

　　“希望最后真的会如同黄市长您所说，不然我到时可是会再上门来叨扰的。”盛思韵笑着望了黄安国一眼，“那就不再说这事了，相信黄市长都有些厌烦了，不知道中午可否有幸请黄市长吃饭？”

　　“改天吧。”

　　“看来想请黄市长吃顿饭还是没那么容易哦。”黄安国的拒绝并没有让盛思韵失望，站起身，盛思韵像是突然想起道，“对了，过几天就是杜老师五十五岁的生日了，不知道黄市长您会不会抽空过去？”

　　“呵呵，杜老师的生日，我自然是抽空过去。”黄安国微微笑着点头。

　　从黄安国的办公室出来，盛思韵给张普发了条短信过去，收到短信的张普神色并没有多大的变化，一切像是都在意料之中，张普并没奢望过盛思韵去找黄安国，对方就会网开一面，让其见自己的儿子，从李江平的强硬态度基本上就能猜测到黄安国的反应。

　　“周市长那边给答复了吗？”张普转过身，望着自己的秘书道。

　　“还没有，吴秘书说还要看周市长安排。”张普的秘书微微躬着身道，他口中的吴秘书是周邰升的秘书吴平。

　　傍晚，临近下班时间时，黄安国意外接到了市长周邰升的电话，让他到市政府来一趟。周邰升突然叫自己过去，黄安国并没有多想，接到电话，立刻就坐了车往市政府赶去。

　　在市政府门口，黄安国就跟周邰升碰上了，周邰升笑着招呼着黄安国，“安国，跟着我的车子走。”

　　黄安国心里疑惑，仍是朝司机张民吩咐了一声，跟在周邰升的车子后边。车子沿着市中心的主干道行驶，临近一栋大厦时，黄安国眉头不自觉的皱了皱，前面就是景生大酒店，这座五星级酒店在这高楼林立的市区同样是十分醒目，黄安国的预感并没有错，周邰升的车子率先驶进了酒店的停车场。

　　张普早已在停车场连着的一个酒店内部通道迎接，见周邰升的车子进来，张普快走了几步，上来亲自给周邰升开着车门。

　　“张董，让你给我开车门，我可是承受不起咯。”周邰升下车后，笑着道。

　　“周市长，别人想给您开车门还没机会呢，说起来还是我的荣幸才是。”张普谦恭的笑着。

　　“安国，今天我是带你来蹭饭来了，张董事长说要请我们吃饭，今天晚上，咱们可不能放过打土豪的机会。”周邰升笑着望向后面车子下来的黄安国。

　　“黄副市长，欢迎，欢迎。”张普主动迎上去同黄安国握着手，双方普一接触，气氛有些微妙。

　　不着痕迹的松了手，张普一张脸笑容依旧，“周市长，黄副市长，今天难得能请到您两位贵客，这酒店怕是都要沾上贵气了。”

　　黄安国在一旁静静的站着，脸上保持着一副笑容，今天完全是周邰升打电话叫他来，否则他根本不会来，望着在周邰升面前保持着一副谦恭姿态的张普，黄安国心里明了，对今天张普借周邰升之手将他请过来的目的，基本上也能猜得八九不离十了。


第743章

　　酒店的豪华包厢里，巨大的水晶吊灯映衬着天蓝色的落地窗，窗外，一目望去，是璀璨繁华的津门市区，一座座高楼大厦林立在这片充满朝气的土地上，依靠着中央的政策支持和自身的区位优势，这座同京城毗邻的直辖市正在迸发着巨大的经济活力，朝着北方经济中心的目标快速发展着。

　　站在窗前，脚下仿若是踩着整个津门，周邰升显得有些意气风发，抬手指了指新区的方向，“去年年底，新区的经济总量第一次超过了S市的浦东新区，虽然我们在产业结构上的完善上还比不上浦东新区，不过相信随着我们这一届班子的努力，新区的发展只会越来越快，浦东新区限于城市发展的局限性，没办法再扩大，我们新区在面积上有着浦东新区无法比拟的优势，就算是我们这一届班子没办法完成让新区真正超越浦东新区的壮举，下一届班子也会努力，下一届不行，就再下下届，我对新区的前景充满信心。”

　　站在高处，身处高位，周邰升此刻就像是指点江山一般。

　　“安国，你现在是新区的负责人，你肩上的担子可是比任何人都重。”周邰升转头望着身旁的黄安国笑道。

　　“新区的发展关系到整个津门的发展，我要是不尽职，恐怕就会成为整个津门的大罪人，我可不想看到那个情况出现。”黄安国笑着摇头。

　　“安国，有你这句话我就放心呐。”周邰升满意的点头笑了笑。一旁的张普也不失时机的恭维道，“相信在周市长和黄副市长的领导下，新区的前景只会越来越好，我们这些商人，可都盼着更好的盛世出现呢。”

　　“你这个张普啊。”周邰升笑着指了指张普，神色颇为愉悦。

　　“周市长，黄副市长，上座吧，不然待会菜凉了可就没味道了。”张普抬手请着黄安国和周邰升上座。

　　“安国，来吧，今天晚上咱们是来打土豪的，就别客气了。”周邰升笑着朝黄安国招了招手。

　　三人坐着一张大桌子，偌大的包厢里面，也就仅仅只有黄安国三人，显得十分空旷，周邰升坐在主位，三人不时的说笑着，话题都围绕着周邰升，黄安国表面上也是有说有笑，只是脑袋里的那根神经却是一直紧绷着，张普今晚借周邰升之手将自己请来，可是没那么好心就光请自己吃饭了，今晚上这宴席，比鸿门宴也差不了多少。

　　“黄副市长，来，我敬您一杯。”张普先是敬了周邰升一杯，随即转向了黄安国。

　　“张董事长客气了。”黄安国点头笑了笑，端起酒杯同张普碰了碰，眼神瞥向张普，恰逢张普也看了过来，两人的视线宛若实质，在空气中碰撞到了一起。

　　黄安国心里有所预感，恐怕今晚的主菜很快就要上来了，果不其然，就在黄安国刚喝下酒，还没来得及歇息的功夫，周邰升已是状似随意的开口道，“安国啊，前些天我问你的有关张阳的案子，现在有什么进展吗？”

　　“周市长，现在还在审查之中，恐怕还要过一段时间。”黄安国故作沉吟，一会才说道。

　　“怎么，张阳到底是因为什么罪才会被公安机关逮捕的？今天这里也没外人，能不能和我说说。”周邰升看了一旁的张普一眼，笑道。

　　“周市长，这个恐怕就。”黄安国尴尬的笑了笑，“案子实在是牵扯比较大，在案子调查清楚前，为了谨慎起见，实在是不宜向外透漏，周市长能否容我先保守一下秘密？等案子调查清楚，我一定第一时间向周市长汇报。”

　　周邰升已经当着张普的面亲自发问，黄安国这会也只能硬着头皮顶回去了，黄安国心知这样做会让周邰升很没面子，只是眼下却也只能如此，之前就预料到将张阳抓进公安局会面临来自各方的压力，黄安国心里早已做好了准备，这会周邰升再次问起，黄安国其实也不是一点预料都没有。

　　“是嘛，能让安国你这么重视的案子，看起来确实是牵涉不小了。”周邰升脸色有一刹那的僵硬，瞬间即逝，被其很好的掩饰过去，周邰升自己都没想到黄安国会真的回绝了他，此刻看着黄安国，周邰升依旧是保持着淡淡的笑容。

　　这会只有黄安国自己心里苦笑，周邰升脸上看不出什么，黄安国心里却是再清楚不过，对方心里恐怕要有疙瘩了，心里无奈，黄安国也没多说什么，总不能这会将自己怀疑张普意图谋杀自己的事给说了出来，先不说这件事还处在调查之中，没有十足的证据，就冲着周邰升对景生集团表现出来的友善态度，黄安国也不敢据实相告，今天晚上，张普能够让周邰升亲自请他过来，更是让黄安国心里加深了一分戒备。

　　“黄副市长，张阳是我唯一的儿子，我也不知道他到底干了什么伤天害理的事情，只是看着他被抓进公安局，我这心里如同刀割一样，这几天我都吃不好饭睡不好觉，一直在想着这个畜生儿子到底干了什么犯法的事情，黄副市长，您能否让我见他一面，他要是真干了什么伤天害理的事情，我也能劝他早日坦白，争取得到宽大处理。”张普望着黄安国，痛心道。

　　“张董，张阳的案子现在还在审查之中，恐怕不适合探视。”黄安国抱歉的笑了笑。

　　“黄副市长，我知道公安局有自己的办案规矩，只是我只有这么一个儿子，他不知道因为何事而被抓进公安局，我这个当父亲一无所知，您能不能通融一下，让我见他一面，黄副市长，您放心，探视的规矩我都会遵守，只要能见他一面，我就知足了。”

　　黄安国脸上平静的望着张普，对方此刻就查没声泪俱下了，若是不知道一点内情，黄安国还当真为两父子间的深厚感情所打动了，只是这会，黄安国倒是有些佩服张普的演技了，五十来岁的人了，说到动情处，眼泪都差点没掉下来了。

　　“张董，不是我不讲情面，只是您这要求，实在是让我很为难。”

　　“安国，张董就张阳那么一个儿子，紧张他也是正常，父亲关心儿子，这是人之常情嘛，张董就这么个小小的要求，也不是很难办到，你能满足他就尽量满足了，再说张阳真要是犯罪了，他这个当父亲去见一见，也能起到劝说的作用不是，指定案子很快就破了。”周邰升开口了，兴许是怕黄安国再次顶了他，周邰升此次讲话略微带着一点商量的口气，以免他待会再给自己找不自在。

　　黄安国沉默着，这是周邰升第二次开口了，尽管没有带有很强烈的命令的口气，黄安国却是犹豫着若是再回绝了周邰升，对方尽管碍于自己的背景，不能拿自己怎么样，只是双方今后的关系怕是真的要受到影响了。

　　“周市长，这样吧，我回去后跟江平同志谈一下，看能不能在不影响到办案的情况下，让张董事长和张阳见个面。”黄安国犹豫了一下，道。

　　“呵呵，这样最后，张董一片慈父之心，我们这些为官者总不能冷漠无情，说起来我们也都是当父亲的人，对子女的感情，其实我们也都了解的最深刻。”黄安国的松口让周邰升的脸上明显多了几分笑容。

　　晚上，送走了黄安国和周邰升，目视着两人的车子远去，张普一直站在原地久久注视着，看起来像是在送着黄安国和周邰升，近看的话，却是能看到周邰升脸色阴晴不定的变幻着，似乎正在做着什么难以抉择的决定。

　　从暗处走出来了一个人，仿若是突然冒出来一般，是个中年男子，男子是张家的管家，叫张富，这一位，才是张普真正的心腹，只听男子道，“老爷，要动手吗？”

　　安静的地下停车场里能够听见细细的呼吸声，张普没有出声，脸色一直在变幻着，映衬出了其内心正在进行着的激烈的思想斗争。

　　“先等等吧。”良久，张普终于出声道。

　　“那少爷那边？”男子低沉道。

　　“黄安国说是会让我去见小阳一面，我倒要等等看，他是真的会让我去见，还是仍以此故意推脱。”张普咬着牙道。

　　“如果黄安国一直推脱怎么办？”男子抬头望了张普一眼。

　　“那就怪不得我们走绝径了。”张普瞳孔缩了起来，“已经干过一次，也不差第二次了，你那边都安排好了吗？”

　　“老爷尽管放心，该打通的关节都打通了，真要动手的话，只要老爷您点头，到时绝对不会出差错的，不过。”

　　“不过什么？”张普脸色闪过一丝狠厉，“关键时刻，别给我吞吞吐吐的。”

　　“不过耿东那家伙狮子大开口，而且要求我们时候要把他平安送出境外。”

　　“都答应他，耿东有什么要求都答应他，只要是钱能解决的，就不是什么大事。”张普不耐烦的摆了摆手。


第744章

　　津门大酒店，今日异常热闹，以唐红礼为首的香港商业考察团在津门进行了为期一个多星期的考察后，和津门市委市政府达成了一系列的投资意向，市委市政府在津门大酒店举行了隆重的签字仪式。

　　市里的主要领导，包括新区的负责人都出席了签字仪式，黄安国代表市委市政府签字，作为津门市经济发展的火车头，新区无疑在这次的投资中成为最大的受益者。

　　郑裕明之所以会出席这个签字仪式，很大程度上还是因为唐红礼的缘故，唐红礼是受其邀请来到津门进行商业考察，最后达成投资意向，郑裕明自是也投桃报李，自上次出席了欢迎宴席，此次再次亲自出席了签字仪式，让仪式的规格一下子提高了很多。

　　香港的商业考察团来津门考察的这十来天，对于津门的政局来说也是一个多事之秋，这十几天发生的事，颇有些让人应接不暇。

　　“你接下来不准备跟他们回香港去？”签字仪式后的酒会上，黄安国同董成攀谈着，这次跟着考察团一块过来的几个香港年轻一辈的公子哥，黄安国也就只跟董成一人熟悉，至于刘光灿几人，站在远处说着话，跟董成这边，倒像是泾渭分明。

　　和上次的欢迎酒会上不一样，这次刘光灿几人自个凑在一起聊天，少了一个当时插科打诨的张阳，几人的兴致也有些不高。

　　“在海江投资了那么多钱，我要是不多盯紧点，出了问题的话，我可就损失惨重了。”董成笑了笑，朝着和刘光灿几人站在一起的董方的方向努了努嘴，“诺，那边还有一个对我的继承人位置虎视眈眈的，在真正成为集团的掌舵人之前，我可得打起十二分的精神。”

　　“我相信以你的能力，拿下一个集团董事长的位置不在话下，我看好你。”黄安国也往刘光灿几人的方向瞥了一眼，笑道。

　　“像我们这么一个大的家族集团，里面的复杂性可是丝毫不比你们官场的斗争差多少，为了巨大的利益，就算是亲兄弟都会翻脸，何况大家的关系都还没亲到那个程度，董方是不足虑，不过他父亲在集团里面的声望也不小，而且握有的股份仅次于我爸，就怕他父亲从中作梗。”董成微皱着眉头，“不说这个了，对了，听说那个叫什么张阳的被你们公安局抓了？”

　　“是有这么一回事。”黄安国笑着点了点头。

　　“虽然没怎么跟景生集团打过交道，不过它在津门本市的名气我多少也听到过一些，像这样在本地拥有雄厚根基的大集团，你想抓他们的人就抓，说起来，还是你们当官者手上的权力厉害，做生意的再怎么有钱，也禁不起你们这些当官的折腾。”

　　酒会持续到中午，知道董成下午就要坐飞机到海江，黄安国特地跟对方道别了一声，从酒店离开，黄安国几乎是跟着郑裕明的车子后边到了市委。

　　“黄市长，您来了。”郑裕明的秘书萧明在办公室外热情的给黄安国引路，萧明的态度和表情任是谁都看不出他心里对黄安国有着极深的成见。

　　拿着手里的文件进了郑裕明的办公室，黄安国拿的是有关新区公检法部门改革的资料，新区的行政体制改革目前只是先在开发区和保税区两个功能区进行，两功能区率先进行了撤工委建党组的改革，一部分人被充实到了新区工委和管委会新成立的部门工作。

　　虽然只是先在两个功能区进行改革，但新区的集权措施已经十分明显，位于新区中心区域的中岷区已经由黄安国这个副市长兼任区委书记，协调开发区和中岷区之间的发展和建设，避免重复浪费资源和恶性竞争的情况再次出现，接下来，在整个新区内进行全面的行政体制改革只是时间问题而已。

　　黄安国今天到郑裕明办公室的目的是为了在全区内率先进行公检法部门改革征求郑裕明的意见和支持。

　　“虽然行政体制改革还没在新区全面铺开，不过先在个别部门进行改革也不是未尝不可。”郑裕明拿着黄安国递过来的资料，认真的看着，黄安国建议先健全新区的政法部门，在新区内建立起统一的政法部门对全区的公检法机构进行统一领导。

　　说到这里，不得不再次提一下新区目前的机构设置情况，新区的组织机构并非是一级的党委和政府，党委、政府、人大、政协四套班子没有成立，新区工委和管委会是属于松散型的管理模式，更多的是行使协调功能，对下面各功能区和行政区缺乏约束力，新区管委会，更是只设置了“四局两室”，包括科技发展局、经济计划发展局、规划建设发展局、投融资发展局以及办公室、政策法规研究室，再没有其它机构。

　　“郑书记，我是认为公检法机构先行一步设立，对以后的改革并没有影响，还可以减少将来改革的工作量，郑书记觉得如何？”黄安国认真观察着郑裕明的神色，郑裕明对他的建议明显是有些赞同了。

　　“这样吧，你和曹光同志商量一下，召集市法院和市检察院的负责同志一起开个会，拿出一个统一的意见，在新区先成立公检法部门的建议我看还是可行的。”郑裕明拍板道。

　　见到郑裕明表态支持，黄安国心里微微松了口气，只要有郑裕明支持，什么都好办，市检察院和市法院那边，根本不会存在多大问题。

　　回到新区，黄安国第一时间就将李江平叫到了自己的办公室，“郑书记已经初步同意在新区内先设立公检法机构，对全区实行统一管理。”黄安国开门见山道。

　　“真的？”李江平意外的望着黄安国，有惊讶，有激动，从新区传出要改革之后，李江平巴望着这一天已经很久了，原因无他，李江平自认为投靠了黄安国，新区若是成立一个公安局，对新区下面的各行政区和功能区的分局实行统一管理，那他就有希望竞争局长这个位置，从黄安国负责新区的工作后，李江平除了初始的彷徨外，后来的一系列行动都是坚决的站在了黄安国这边，就算是没有功劳也有苦劳，李江平估摸着黄安国不该亏待自己才是，对此，黄安国之前也有暗示过，况且这么重要的一个位置，黄安国铁定也会想扶持自己的人担任，李江平这会已经在臆想着自己是不是能否借这次改革东风再进一步。

　　“郑书记是初步同意了，不过接下来的准备工作可就比较繁琐咯，要跟市政法委那边开会讨论，要做的工作还有很多，所以，江平局长，你接下来的担子要加重了，除了分局的工作不能疏忽，我要你参与到筹备的工作中去，相信你在公安系统工作这么多年，还是能提出不少宝贵意见的。”黄安国笑眯眯的望着李江平，话里暗示的意思已经明显，让李江平参与到筹备的工作中去，就是为了让了李江平在市里多露露脸，接下来只要不出大的意外，就扶持李江平出任新区公安局局长，黄安国心里也有自己的计划，对于的重要部门职位，黄安国同样心底同样是希望自己这边的人担任，自己的人用起来总归是顺手。

　　“黄市长，您放心，我一定拿出百分百的精力投入到筹备的工作中去，不会让您失望的。”李江平声音已是有些饿激动，定定的望着黄安国，就差没把像古代的臣子一般表表自己的忠心。

　　“筹备工作要重视，不过分局的工作也不要拉下。”黄安国笑着打趣道，“你们分局现在可是聚焦了很多目光，要是案子办砸了，你这个局长可得给我写份检查。”

　　“黄市长，您尽管放心，那两个案子，我自己都盯紧了，下面的人直接向我汇报，几个副局长都无权过问。”李江平低声笑了笑，这会当着黄安国的面，说话也不禁随意起来。

　　“对了，有件事忘了跟你提一下。”黄安国突然眉头皱了皱，“张普想要见他儿子一面，这件事你去安排一下。”

　　“让张普跟张阳见面？黄市长，您不是说？”李江平神色一惊，之前黄安国可是下了死命令，除了办案人员，任何人可是都不能跟张阳接触，不管是市里的哪个领导来讲情都不要管，此刻反倒是黄安国自己松口了，李江平的惊讶可想而知。

　　“周市长出来讲情了，不让张普去探视怕是也说不过去。”黄安国摇了摇头，若是再驳了周邰升的面子，怕是以后就很难修补双方的关系了。

　　沉默了一会，黄安国淡淡的笑了笑，“张普只说要探视，也没提别的要求，到时候只要让他能见到张阳的面就可以，你该明白怎么做吧。”

　　“只要让他能见到张阳的面？”李江平眉头一皱，疑惑的看了看黄安国，随即做了个讲话的手势，见黄安国点头，李江平眉头顿时舒展开来，“好，到时候我亲自去安排。”


第745章

　　淡淡的清香弥漫在车厢里面，开车暖气的车厢跟外面天寒地冻的天气犹如是两个世界，夹杂着女子芳香的暖流在空气中流荡着。

　　这是从津门到京城的车子，上了京津高速，车子的速度逐渐快了起来，车窗上，蒙上了一层灰蒙蒙的白雾，车里车外，两个世界，两种温度，薄薄的车窗，此刻犹如白纱一般，生生的分开了两个世界。

　　“老师若是知道黄市长也会参加他的生日，怕是会极为高兴。”盛思韵眼波流转，举手投足间，浑然天成的妩媚让人不禁怦然心动，车厢里弥漫的香味从盛思韵身上飘散开来，极力邀请黄安国参加杜文平教授生日的盛思韵此次直接坐黄安国的车子一起进京，双方要一同去参加杜文平的生日寿宴。

　　“我这个学生可不招老师待见。”黄安国笑了笑，自己这一学期没去上过一堂课的学生，在杜文平教授的眼中，怕是跟那些不良学生差不了多少。

　　“那就不见得了，能有黄市长这样的学生，不论是哪个老师，都应该会感到很光荣才是。”盛思韵掩嘴轻轻笑了一句。

　　在新区的一处拘留所里，获准了探视儿子的张普跟着带路的警察来到了接待大厅，张阳也早已由拘留所的民警带到了大厅里，隔着一层玻璃，张普终于见到了自己儿子。

　　张阳的面色有些憔悴，除了精神有些不好外，看上去并没有什么异常，看到张普出现，张阳的神色明显激动起来，挥舞着双手，似乎急于跟张普说些什么。

　　看到自己儿子没啥不正常，张普心里微微松了口气，玻璃是隔音的，张普也急切的想跟自己儿子讲话，低头寻找着能够让双方通话的对讲机，却发现原本应该是安放对讲机的玻璃窗前空空如也，仔细一看，还能看见上面有拆卸的痕迹，明显是临时被拆下来的。

　　“李局长，我连跟自己儿子讲话的权利都没有吗？”张普已经猜到了些什么，脸上隐隐有些怒色，转头同亲自跟他过来的李江平说着。

　　“张董事长，让您跟张阳见面已经是违反规定了，你们不能再通话了。”李江平瞥了张普一眼，为难的摇着头，“还请张董多多体谅我们的工作。”

　　张普是只狡猾的老狐狸，李江平也不逊色，今天这本是一场普通的探视，李江平生怕出点啥意外，仍是亲自跟过来了，只让张普父子见面，不让两人有任何沟通的机会，这也是为了防止两人能够互通消息，虽说在场有警员盯着，办案人员也完全可以在对讲机里安装监听器，但谁知道父子双方是不是会有什么暗语，所以临时将犯人和亲属间通话的对讲机都拆卸掉，黄安国可以说是谨慎到骨子里去了，才会如此做，这样一来，既没驳了周邰升面子，也让张普无话可说。

　　“好，好，我体谅你们的难处。”张普几乎是咬着牙说出了这句话，若不是儿子现在在公安局手里，张普平日里还不见得能将李江平这个分局局长看上眼，如今却是人在屋檐下，不得不低头。

　　探视紧紧维持了不到两分钟，张普看着自己儿子在玻璃窗那边吱吱呀呀的做着手势，根本不知道儿子想暗示些什么，望着那层厚厚的，连子弹都射不穿的玻璃窗，张普甩头走出了接待大厅，急促的脚步声依稀可看出其此时的心情有多愤怒。

　　“张董，不再多看看贵公子？”李江平跟在张普的后面出来，走在前头的张普听到李江平的这句话，眉头急速抖动了几下，深深的吸了一口气，张普平息着自己的怒气，脸上生生的挤出一点笑容，“不用，我相信小阳是无辜的，很快就会出来，希望你们公安机关尽快审查，给小阳一个清白。”

　　“会的，我们公安机关会加快侦破力度，贵公子相信很快就能出去。”李江平微微笑着附和着，注视着张普的侧脸，李江平嘴角弯起了一个弧度，这个在津门有钱有势的大富豪还不知道能够风光多久。

　　出了拘留所，李江平同张普握着手，“张董事长，我还有事情要处理，就不送您了。”

　　“李局长有事尽管去忙，今天还劳驾李局长跟着走一趟，我已经十分过意不去了。”张普尽管心里憋了一肚子火，脸上依旧是同李江平客气的说着话。

　　送走了张普，李江平转身便返回拘留所，今天让张普过来探视，接下来，张阳肯定又要再转移一个地方关押，李江平这是为了以防万一，若是出点差错，李江平担心自己那很有可能就要到手的新区公安局局长的帽子是不是会飞了。

　　“老爷，见到少爷了？”司机是张家的管家张富，在张家，张富也唯独只给张普开车，看着后面的张普脸色铁青，张富知道此次探视，恐怕没有想象中的顺利了。

　　“见是见到了，可惜跟没有见一样。”张普脸上闪过一丝狠厉，“公安局抓小阳的原因到底是什么，如果真的是上次的事情露馅了，现在恐怕连我都不能安然的坐在这里，但要是排除了这个原因，会有什么大事值得公安局这边顶住这么大的压力，抓着人不放。”

　　张普心里虽是憋了一肚子火，却并没丧失理智，能够白手起家，打拼下这么大的一份家业，张普除了有蛇吞象的胆子，也有着过人的智慧。

　　“老爷，照我们打听来的消息，真正的关节是黄安国那里，命令是他下的，我们找关系给公安局施压，基本上也都是被他顶回来，您说会不会是少爷干了什么得罪黄安国的事了？”

　　“就算是小阳干了什么得罪黄安国的事，黄安国至于如此大动干戈吗？”张普摇着头。

　　“老爷，那现在怎么办？要照原来的计划还是？”张富小心的开着车，不时的回头看看张普的神情变化。

　　“你那边都安排好了吗？”

　　“都安排好了，就差老爷您一句话。”

　　张普微点着头，脸色变幻着，此刻他的心里亦在做着激烈的思想斗争，“阿富，你说若是我们谋害张越凌的事情被查出来，我们会有什么下场？”张普盯着前面的座椅发呆着，突的怔怔的问道。

　　“真要被查出来，到时候怕是天王老子也保不了我们，上面那些人，要捏死咱们就跟捏死一只蚂蚁一样。”张富疑惑的转头望了张普一眼，有些奇怪对方怎么突然问出这个明知道答案的问题来。

　　“是啊，咱们就是钱再多，在上面那些人眼里，也跟蝼蚁没啥区别。”张普低沉的喃喃自语着，转而，张普的脸色瞬间阴沉，“王维现在已经被中纪委的人带走，咱们跟他之间的那些牵扯，相信他不会吐出来，除非他自己也想把牢底坐穿，至于谋害张越凌的事，真要是被查出来，我们就真的是死路一条，除了枪毙怕是都没啥罪可以判咱们了，哈哈。”说着说着，张普竟是有些神经质的笑起来。

　　“老爷，那您的意思是？”

　　“小阳的事情弄得公安局如此的大动干戈，我们不能不防呐，万一真的是因为张越凌那件事被查到咱们头上，哪怕是现在只是有一点点怀疑，我们也不能掉以轻心，张越凌的事真被查出来，我们是死路一条，再加个谋害黄安国的罪名，也是死罪，反正咱们的头就够砍一次，不怕多来一条死罪，至少总比我们现在坐以待毙好。”张普的声音带着前所未有的狠厉。

　　“我明白老爷的意思了。”张富点了点头，“老爷，哪怕事情真的到了最坏的地步，我贱命一条，自己去把所有罪名扛了，一定会让老爷跟少爷平安无事的。”

　　“阿福，你跟了我也有十几年了吧。”

　　“嗯，有十几年了，要不是老爷，我们一家人早都饿死了。”

　　张普怔怔的点着头，没有说话，十几年，弹指一挥间，他也从一个小商小贩成为今日名动津门的大富豪，只是在资本的快速扩张阶段，干了大量侵吞国有资产的事，从那会到现在，就犹如一只脚陷进了泥潭，再也拔不出来，如今的情况，张普只能一条道走到黑，回想着以前虽然清贫，但却相对快乐的日子，张普前所未有的迷茫起来。

　　张富并未注意到张普的神色变化，此刻张富正在琢磨着之前早已准备得万无一失的计划，“老爷，现在黄安国跟盛总到了京城，是不是等黄安国回来后再？”

　　“嗯，等黄安国回到津门后再动手，只要黄安国一离开京城，就让盛思韵马上打电话回来。”张普点了点头，“至于耿东嘛，事后尽全力的从海上送他出境。”

　　“怎么，老爷真想让耿东离开？”张富神色一惊。

　　“哼哼，耿东知道了那么多事，他要是活着，我们就该睡不着觉了。”张普眼睛眯了起来，“让耿东从海上蒸发，比在陆上动手安全多了，你明白怎么做吗。”

　　“嘿嘿，老爷您放心，我知道怎么办了，偷渡出境嘛，偶尔出现偷渡的人死在船上也是正常的很。”


第746章

　　燕京大酒店，以春、夏、秋、冬四季命令的四个小型餐厅是酒店最豪华的四个私人餐厅，常年都有人固定包下来，今晚，在春字号餐厅里，浓浓的贺寿气氛点缀了整个餐厅，四周悬挂着大幅的寿联，餐厅里经过了早已经过一番精心的装扮。

　　黄安国和盛思韵到达的时候，其他人都已经来齐，两人成了最后到达的人，在酒店下面，有一人专门在等待盛思韵，黄安国和盛思韵普一出现，对方便快步迎了上来，“学姐，你这个今晚最大腕的人物总算到场了，其它师兄弟还在说你会不会来呢。”

　　“小辉，今晚是寿星最大，你这话可是说错了，要是让老师听到了，就该不高兴了。”盛思韵望了前面的青年男子笑了笑，西装革履，金丝领带，赫然就是一副成功人士的打扮，对方是比他小一届的学弟，也是杜文平带的研究生。

　　“对，对，今晚是寿星最大，瞧我这嘴笨的。”青年男子拍了拍自己的脸，复又笑道，“不过大家都在热切的等着你到来，你要是再不过来，恐怕师兄弟们都要炸开锅了，这不，派了我这个代表下来迎接你，我都在外面站了十几分钟了，就差没被冻成冰棍了，学姐你要是不补偿补偿我可就说不过去了。”

　　“你少来了你，出去工作几年，也跟人学的油嘴滑舌了嘛。”盛思韵神情愉悦，看着青年男子，脸上的笑意不知不觉多了起来，同窗情谊总是比商场上的朋友来的可靠。

　　“对了，这位是？”青年男子终于把目光转向黄安国。

　　“这位嘛，他也是杜老师的学生，你没见过他就是了。”盛思韵笑着瞥了黄安国一眼，指了指对面的青年男子介绍道，“刘辉，比我小一届的学弟，现在外企当经理，也算是成功的金领人士了。”

　　“杜老师带出来的学生个个都是不一般。”黄安国笑着点头，同对面的男子打着招呼。

　　“这位学弟，你可别听学姐乱说，咱这些师兄弟里，可就熟学姐最后出息，大集团的总经理，啧啧，其他人可没她那个成就，她还老是喜欢说别人事业有成，要是不了解她的人，听起来还以为她在讽刺呢。”刘辉笑着拍了拍黄安国的肩膀，很是自来熟的挽着黄安国的肩膀往里走。

　　一旁的盛思韵看着刘辉的动作，脸上有些错愕，见到黄安国被刘辉‘夹’着往里走，不禁莞尔，‘这个刘辉还真是一点没变，性子跟以前当学生时一模一样’，盛思韵心里笑骂着，也不点破黄安国的身份，跟两人一起走了进去。

　　寿宴的地点在三楼，黄安国和盛思韵一到三楼，就感受到了浓浓的喜庆气氛，特别是其他人看到盛思韵的身影出现时，众人一下子就发出了欢呼声，有人喊着学姐来了，也有人喊着学妹来了，只不过毫无例外的都对盛思韵爆发出了极大的热情。

　　“嘿，学姐现在还是单身来着，这群色狼们就跟猫见到荤腥一样。”刘辉凑近了黄安国耳旁，小声的笑了一句，“小学弟，你成家了没有？要是没成家的话，咱们学姐可是一朵金花，等着人采摘呢，看你能跟她一起过来，应该关系还可以吧，嘿嘿，近水楼台先得月，可得把握住机会哦，有杀错没放过，可惜我早早的就进入了婚姻的坟墓，看着这么漂亮的一朵花，却苦于无力爬出坟墓，人生最大的悲哀莫过于看着好花被人采走了。”

　　黄安国看着刘辉说着话时坏笑的表情，心里头也是有些好笑，这个刘辉，倒也是有趣。

　　“呃，对了，小学弟，你是哪一届的啊，怎么从来没看过你。”刘辉跟黄安国说笑了两句，这才发觉还一点都不了解黄安国，刚才也没听盛思韵介绍。

　　“我还跟着杜老师在学习，要今年六七月份才毕业。”黄安国罕见的不好意思了一下，自己说跟着杜文平教授在学习，饶是黄安国脸皮再厚也感觉到自己脸红了一下，他可是从报名开始就玩失踪的学生，也亏了杜文平那种耿直的脾气现在还能容忍他，黄安国知道自己的身份多少起了一点作用。

　　“哦，原来还没毕业啊，我说呢，之前怎么没见过你。”刘辉释然的点了点头，看着黄安国略显年轻的面庞，一时也没多想，俗不知今年已经三十二岁的黄安国比他还大，只不过双方的年纪差别不大，三十岁左右的男子看起来也分不清谁大谁小，何况黄安国并不显老。

　　“以后要是找工作需要我帮忙的话，可以尽管来找我，大家都是师兄弟，能帮的那自是不用多说。”刘辉热情的拿出了自己的名片，递给了黄安国。

　　“好，以后要是找不到好工作，到时我可就真去找你了。”黄安国笑着颔首，接过了刘辉的名片，认真的放在自己的胸前口袋里，刘辉并不知道，黄安国这个动作对他来说是多么大的荣幸，能够而且有资格亲自给黄安国递名片的并没有几个，至于递了名片，有资格让黄安国亲自收的，那就更是少之又少，基本上都是黄安国的秘书杨成代收，能让黄安国亲自接过来放好的，当真是两个巴掌都数的过来，至于像类似陈成军和赵金辉那种公子哥大少的人物，则是不屑于用名片这种东西。

　　杜文平教授也已经来到了酒店，正坐在茶桌旁，一旁有几个学生在陪着其聊天，并没有像其他人一样朝盛思韵蜂拥了过去，盛思韵同其他人打完招呼，一大帮子人也都再次围到了杜文平的身边，很明显，盛思韵在杜文平带的学生当中很受欢迎。

　　“老师，不好意思，来晚了一点。”盛思韵走到杜文平跟前，抱歉道。

　　“不晚，不晚，还没开始呢，你们能来，我就很高兴咯。”杜文平今天也是红光满面，满室的学生济济一堂，而且绝大多数都是事业有成，他这个当老师的打心眼里高兴，学生能有这种成就，杜文平是发自心里的自豪。

　　杜文平也看到了跟盛思韵一起进来的黄安国，脸上虽然没有过多的流露什么，但眼底深处还是闪过了一丝欣慰，黄安国能来，杜文平还是很高兴的。

　　“杜老师，这是我的一点心意，祝您福如东海，寿比南山。”黄安国笑着将自己带的礼物提上来，有过之前送礼的经验，黄安国也知道杜文平是什么性格，真要送贵重的礼物，反而会挨批，笑着补充了一句，“就两瓶酒而已，杜老师千万不要觉得寒酸才是。”

　　“有这份心意就够了。”杜文平满含笑意的望了黄安国一眼，黄安国第一次送礼就给他批评了一次，这次也算是学乖了。

　　“思韵，你还是一点都没变，反而是越长越漂亮。”坐在杜文平对面的一个男子起先还好奇的盯着黄安国送什么礼物，听到只是两瓶酒，脸上闪过一丝嘲讽，很快就被其掩饰起来，笑意盈盈的看向盛思韵，眼神有些爱慕。

　　“都快成大龄剩女咯，每过一天就变老一天，哪里会一点没变。”盛思韵笑着在旁边一张椅子坐下，转头四处望了望，“老师，今晚小丽怎么没跟着来热闹热闹。”

　　“谁说她不来呢，这丫头啊，现在估计还在街上疯，说她马上就要过来。”提起女儿，杜文平苦笑着摇了摇头。

　　“老师，我也好几年没见到小丽了，现在估计都快可以嫁人了吧。”另外一男子笑着插话。

　　“要是能早点把她嫁人，那我就省心咯，不过这丫头出去喝了几年洋墨水，思想跟我这种老头子不一样了，整日喊着不想那么早嫁人，我是管不了她咯，儿孙自有儿孙福，她想什么时候结婚就什么结吧。”杜文平笑了笑。

　　“可不是嘛，孩子的事多操心也没用，老师您放宽心过好自己的日子就醒了。”盛思韵笑着附和着，转头望去，才发现黄安国还站着，杜文平身边的椅子都已经坐满，她这张椅子，还是刚才一个学弟见到她过来，起身相让，“黄市。安国，我这给你坐。”

　　杜文平没有特地介绍黄安国的身份，盛思韵这会也就不再多嘴，对杜文平的性格了解的颇为透彻的盛思韵知道在杜文平眼里，他们这些学生，其实都是一样，一视同仁，没有什么身份地位上的差距，今天晚上是其寿宴，盛思韵猜测着杜文平是不是不想因为黄安国的身份搞得其他人放不开，此刻也是转变了称呼。

　　“还是你坐吧，我到桌子旁去做。”黄安国摆了摆手，指了指一边的大圆桌，笑道。

　　“你跟学姐关系果然不错嘛。”黄安国走到餐厅中央的大圆桌旁坐下，刘辉也凑了过来，因为刚才盛思韵让座位的缘故，倒是引得黄安国吸引了不少目光。

　　“关系还算凑合吧。”黄安国眉头一蹙而过，一时也想不出什么词来形容他跟盛思韵的关系。

　　“我看可不只是凑合那么简单哦，难得看到学姐会对别人另眼相看的。”刘辉一脸不信，突的压低了身子，指着杜文平对面的男子，道，“看到老师对面的那个学长没有，他跟学姐是一届的，我们这么多师兄弟当中，也就他跟学姐最有出息，听说目前还单身着呢，一直对学姐抱有念头。你瞧瞧今晚这寿宴，都是他操办的，这一层楼都被他包下来了，你可能不了解这京城大酒店，这春字号厅可是酒店最好的了，能够包下来可不简单哦。”


第747章

　　听着刘辉的话，黄安国笑着点了点头，刘辉望着黄安国的神情，却是以为对方不信，急道，“怎么，你不相信我的话是不是，以后你经常来这京城大酒店就知道了，想包下这春字号厅，可不是那种土暴发户光有钱就行的，我听说这春字号听常年都是有人固定包下来的，杨学长这次包下这里，可见其能量了，而且我还听说，包下这春字号厅的，是太子党一流的人物，其他人到了这京城大酒店，想用这春字号厅，那是门都没有。”刘辉最后还煞有介事的凑近了黄安国耳旁低声道。

　　至于刘辉口中的杨学长自是指他刚才所说的那位对盛思韵有想法的男子，黄安国对这些事情并无多大兴趣，听着刘辉犹如打开了话匣子一般，兴致昂扬的讲着，黄安国苦笑着猜测对方是不是一个话唠，逮谁就讲个不停，不时的点着头，表示着自己在听，黄安国偶尔会看看墙上的时间，参加完杜文平的生日宴席，估摸着要到九点多，再回去看望老爷子，怕是有点晚了，如今老爷子退休在家，生活作息时间都严格按照着保健医生的建议，每晚早早入睡，回去的话，稍显晚了一点。

　　宴席在七点开始，杜文平的女儿杜丽在最后时刻也是姗姗来迟，一来就拉着盛思韵聊了起来，整个宴席厅里摆了五张桌子，一张能够坐十个人，看来人的人数，基本上全部都能坐满，黄安国知道这些都是杜文平带的学生，今晚能够过来的，怕也都是一些混的比较成功的人，混的不如意的人恐怕也不会出席这种场合，看着其他同学都事业有成，再对比自己，难免要自相形愧。

　　看着济济一堂的人，杜文平眼里有些遗憾，并不是所有人都过来，只不过心里更多的还是高兴，毕竟看到来的这些学生都是事业有成，杜文平也是欣慰的很。

　　黄安国在一旁看着这些来自五湖四海，此刻一个个西装革履，洋溢着自信的笑脸，也有些感慨，教书育人，这种桃李满天下的感觉，恐怕是任何人都羡慕嫉妒的事。

　　“安国，你坐这边吧。”黄安国原先就坐在一张桌子旁，这会也干脆就坐在那里，反正这些便宜师兄弟们他都不熟，坐哪都一样，盛思韵却是开口让他到主桌上去坐。

　　“思韵，这一桌的座位都是安排好了的，你这样会打乱原先的安排。”这时，刘辉提到的那个杨姓学长开口了，将盛思韵拉到一旁，悄声说着，同时抬头看了黄安国一眼，眉头微微皱了皱，倒不是他现在故意针对黄安国，而是主桌的座位确实是经过了一番精心安排，能够坐上这一桌的，都是出来社会后事业最成功的，至于其它四桌，则是随便坐都可以。

　　“是谁规定谁能坐这一桌，谁不能坐了。”盛思韵看着对面的男子，神色略微有些不悦，看对方的脸色，微微寻思了一下，也明白了过来，这主桌的座位安排，恐怕就是出自其手，“杨涛，大家都是老师的学生，你何必把人分成三六九等呢，你故意这样安排座位，其他人嘴上不说，但心里会怎么想？”

　　“呵呵，无规矩不成方圆嘛，每个人肯定都想跟老师坐在同一桌，但那一桌也就十个座，你说总不能所有人都能坐上去，万一要是不提前安排好，这个也要坐，那个也要坐，如果发生点不愉快的争执怎么办，凡事总归要有个安排，再说你看我不也照顾到了其他人的面子，没在上面写着谁谁坐哪个座位，我都是私下说的，我已经考虑的够周到了。”杨涛无奈的看着盛思韵，对于盛思韵，他着实是生不起气来，也摆不出那种高傲的态度。

　　“那这样吧，让他坐我的座位，我去坐他那里，这样就不会打乱你的安排了。”盛思韵瞥了杨涛一眼，淡淡道。

　　“思韵，你这是故意跟我怄气不成，你让一个学弟上去坐主桌干嘛，你看看主桌坐的其他人，都已经是在社会上有点头面的人物了，你说这样搞成什么嘛。”杨涛苦笑道，以为盛思韵在跟她说气话，讨好道，“好了，思韵你也别跟我置气了，赶紧上去坐吧，老师都等着了，别让老师不高兴。”

　　“杨涛，我在跟你就事论事，你不要想去别的。”盛思韵嘴唇一抿，有心想说对方别自作多情，顾忌到今晚是老师的寿宴，要是搞出点啥不愉快只会让人笑话。

　　黄安国依旧是坐在自己的位置上，见盛思韵叫了自己一声，便被人拉到一旁讲话，黄安国并没多去理会，抬手看了下时间，已经七点了，今晚肯定免不了一番吃吃喝喝，至少去敬寿星一杯酒是少不了，而且为了对杜文平表示尊重，黄安国也不好意思提出要提前走，今晚只能是跟别人一样坐到散场了。

　　“好好，我们现在先不说这个。”杨涛脸色微微变了一下，随即就再次被笑容掩饰起来，笑道，“那你现在总能上去坐了吧，你看看，大家都坐着有说有笑了，咱们也赶紧上去坐吧。”

　　盛思韵没有说话，转身走回主桌，后面的杨涛看了，脸色一喜，以为盛思韵不再提这个，忙跟了上去，不料，盛思韵走到杜文平身旁，笑道，“老师，您看今晚这么多师兄弟从各地赶来，就是为了给您贺寿，每个人都想跟您多聊聊，这样坐的话，坐在其它桌子的人就不好一直往这边跑了，咱们把桌子换个摆法，将所有桌子凑成一块，大家围绕着桌子坐在一起，可以一起聊聊天，说说笑，您看如何。”

　　“好嘛，这个主意好。”杜文平眼睛一亮，手往大腿一拍，大笑着应了下来，明显是对盛思韵的提议很满意，“今晚不图别的，就图个热闹，你们当中有些人，老师也是多年没有见过了，大家凑一块坐好，凑一块坐好。”

　　“老师，如果要那样安排的话，还得让酒店换一下桌子，这种圆桌恐怕不好拼凑在一起，会比较麻烦。”杨涛看了看盛思韵，神色间闪过一丝不悦，看向杜文平笑道。

　　“没事嘛，让酒店换一下桌子，反正我们也不差这点时间。”杜文平笑着拍了拍杨涛的肩膀，今晚的一切都是自己的这个学生安排，杜文平也多少猜到了座位是其安排的，只是一时也没想到别的方法，杜文平也就默认了，他心底里多少还是不愿意看到学生当中按照社会上的地位被分成各个档次，眼下盛思韵一提，杜文平当即是高兴的赞成。

　　看到杜文平也赞同，杨涛只好的无奈的去请酒店的工作人员将桌子换过，五张方形桌子很快就代替五张圆桌摆好，并且拼凑到了一起，咋一看，就像是一个方形的长会议桌，这一下，所有人都围坐在同一张大桌子，看到所有人都坐在一起，杜文平脸上的笑意更浓。

　　黄安国坐在了盛思韵身旁，对盛思韵的热情，黄安国并没多想，在场中，也就杜文平父女跟盛思韵知道自己的身份，黄安国理所当然的认为盛思韵的热情是因为知道自己身份的缘故，出于照顾自己的面子着想，才会处处热情。

　　盛思韵的手机不合时宜的响了起来，看了下了来电号码，盛思韵朝众人告罪了一声，匆匆走到外面接电话，“什么事？”盛思韵眉心紧拧着，打来电话的是张富，盛思韵自是知道张普的这个管家专门代替其做一些不干净的事，在张家，张富的地位颇为特殊。

　　“盛总，黄安国离开京城后，还麻烦您告诉我一声。”张富的声音有些低沉。

　　“知道了。”盛思韵在原地怔怔的站了一会，旋即换上一副笑容重新走了回去。

　　盛思韵走回来时，杨涛也正往外走，盛思韵微微一愣，“你也接电话？”

　　“不是，酒店的经理问我宴席是不是要现在开始，我跟他说下待会的安排。”杨涛笑着摇头，“你赶紧进去坐吧。”

　　杨涛走到外面，酒店的总经理杨顺忙拉住他道，“小涛，你们今晚恐怕不能在这春字号厅里面摆宴席了，得换到其他厅去。”

　　“杨叔，您这是什么意思，我们人都坐下去了，就等着你们上菜了，你现在突然跟我说要换地方，再说这厅里面都布置好了，你让我们换到其他地方，临时叫我们怎么布置。”杨涛神色一怔，指了指那些挂着的寿联和厅里面点缀的那些喜庆挂饰。

　　“小涛，我之前就跟你说了，这春字号厅是有人固定包下来的，人家就是不来，我们也不能把这厅拿出来用，你却好面子，非要用这个厅，这下可好，跟他们撞上了。”杨顺脸色有些焦急。

　　“杨叔，您不是说那些人很少过来嘛，怎么今晚这么巧过来了。”

　　“我哪知道怎么今晚就过来了，谁让你运气不好，好了好了，别说了，你赶紧去叫你的老师朋友出来，我给你们安排另外的宴厅，放心，不会比这里差多少。”杨顺催促道。

　　“去啊，你还愣在这里干嘛。”杨顺急的眼睛一瞪，看到自己这侄子脸色不好看，脸色也缓和下来，“我知道你好面子，不过这也是没办法的事，你不去说，我去吧。”


第748章

　　杨涛脸色难看，晚上过来前他还在跟同学乃至学长学弟们前炫耀自己能够包下京城大酒店的春字号厅，听着其他人的恭维声和赞叹声，杨涛是倍觉有面子，俗不知这春字号厅是他跟着自己在京城大酒店当总经理的叔叔磨了好久，对方才答应拿出来借他一用，当时杨顺也有跟他说了，这春字号厅一直都是有专人包下的，其他人根本用不得，杨涛好面子，非得用这一间，杨顺琢磨着这春字号厅的主人也不是常来，才勉为其难的答应自己的这个侄子，就连他也没想到今晚会这么巧的撞上。

　　“杨叔，要不您去跟那包下春字号厅的人说说，让他们今晚换别的地方，今天晚上，他们的消费，我替他们包了。”杨涛拉住杨顺，眼睛一亮道。

　　“小涛，你这出的是什么馊主意，你这是想害了我啊。”杨顺气的翻了翻白眼，“行了，啥也别说了，你在这呆着，我进去说，不就让你们的老师同学挪个地嘛，又没什么。”

　　“杨叔，你这让我脸皮往哪搁，今晚的宴席都是我操办的，你这样一搞，我得沦为同学的笑柄了，以后还让我怎么抬头做人。”杨涛着急道，“包下这春字号厅的人到底是谁，至于让您这么紧张嘛，就算他们是什么太子党，咱们去跟他们说说，指不定人家也讲道理不是。”

　　“抬不起头做人也是你自找的，之前是谁非得要用这一间的，还不是你好面子，想在老师同学面前炫耀，现在可好，你还来怪我不是。至于你刚才的提议，想也不要想，只能让你的老师同学挪地方。”杨顺说着也不理会杨涛，就要往里走去。

　　杨涛一伸手，忙拉住杨顺，急道，“杨叔，你这一进去说，我今晚真的是没脸再呆下去了，今晚是我的导师的寿宴，您就不能为我去跟那包下春字号厅的人，让他们体谅体谅，再说您不去怎么就知道人家会不答应。”

　　“啧，小涛，我说你今晚是怎么着，平常挺聪明的一个人，今晚咋就一根筋了，我已经跟你说清楚了，那些人咱们得罪不起，那怕是有一点点得罪他们的可能，咱们都不能去干，你以为你杨叔在这京城闻名的大酒店干着总经理很有头面是不是，我实话跟你说一句，要是得罪了他们，酒店老板肯定二话不说就让我卷铺盖走人，说到底，咱们只是打工的，不是自己开的酒店，你呀，不要老是喜欢跟人显摆，有时候面子是会害死人的，这春字号厅本来就是人家固定包下的，今晚拿出来给你们用已经咱先理亏了，你还想去跟他们讲理，想自己找死是不是，你不为自己着想，也得为叔想想，难不成你想让叔我被人辞退不成。”

　　“杨叔，您说的什么话，我怎么会害您呢。”杨涛讪讪的张了张嘴，见到杨顺已经要往里走去，杨涛脸色终于是难看起来，这一次，在同学和老师面前，丢脸丢到家了。

　　这时，电梯在这一楼层停了下来，电梯门一开，便从里面传来几个男子的说笑声，杨顺下意识的回头一看，脸色瞬间僵硬了起来，“何少，您怎么这么快就过来了。”杨顺屁颠屁颠的迎了上去，心里暗叫一声完了，这下想叫人挪窝都来不及了。

　　“杨总，听你这话是不欢迎我啊。”被称为何少的年轻男子笑了笑，在京城，能被称为何少的人不多，这个姓氏中最风光的又属曾经出了个开国元老的何老爷子的何家，何老爷子虽已去世，但何家老大何平仍跻身政治局，何家的底蕴虽说没何老爷子在世时那般雄厚，但也不是普通的家族可以比拟，而此刻出现在这里的是何家老三何定一的儿子何南，身处在何家这样的大家族，何南在京城也属太子党一流的人物，平常人想巴结都没机会。

　　“不是，不是，瞧何少您说的，您能过来，我欢迎都还来不及了。”杨顺嘴上说着讨好的话，看着何南一行人一步步的往里走去，冷汗逐渐冒了出来。

　　何南走到里面，脸色瞬间就阴沉下来，“杨总，你这是什么个意思？”望着平常只供自己专用的春字号厅不仅装扮的一片喜庆，还热热闹闹的坐了几十个人，这会是欢声笑语一片，何南目光不善的望向杨顺。

　　“何少，您听。听我解释。”杨顺越是着急，声音越是结巴起来，知道被眼前这位大少亲自撞见了，再多解释什么也没用，杨顺也干脆实话实说起来，末了，才求情似的看向何南，“何少，今晚的事都怪我，我这侄子向我磨了好久，我想着您已经很久没来了，这才擅作主张将这春字号厅拿出来给他用，何少，都是我的不是，我立马让里面的人换个地方，何少，劳您等候一会。”

　　“行了，行了，快去吧。”何南不耐烦的摆了摆手，眼见杨顺又是低头弓腰的不断赔着不是，何南也懒得再去计较什么，只是嘴上仍旧不客气道，“杨总，仅此一次，要是下次再让我碰上了，那可就没这次这么好说话了。”

　　“何少，您放心，绝对不会有下次了，从您定下这春字号厅，也就仅此一次，没想到偏偏被您碰上了，以后我是绝对不敢再擅作主张了。”见何南没有计较的意思，杨顺绷紧的神经顿时松了下来，擦了擦额头的虚汗，杨顺庆幸着自己躲过了一劫。

　　“何。何少，今晚是我的导师生日，他们都已经坐好了，再换地方的话会比较麻烦，您能不能将这个厅让给我们，今晚你们的开销我请客。”杨涛在一旁忍不住开口了，听着杨顺刚才称呼对方何少，杨涛也学了起来，眼神希翼的望着对方，杨涛还没意识到自己这个举动在杨顺看来有多么的幼稚和胆大妄为。

　　“杨总，这个就是那个什么侄子？”何少笑眯眯的打量着杨涛，论年纪，杨涛其实还要比他大一点，只不过双方的身份地位差距太大，何南是以一种居高临下的目光看着杨涛，神情中有些不屑，嘲讽的望了杨涛一眼，“想请我们吃饭的人可以从这里排到京城外面去了，你觉得你算老几？”

　　“不是，何少，今晚实在是。”

　　“给你脸你还不要脸了是吗。”何南打断了杨涛的话，脸色冷了下来。

　　“小涛，给我住嘴，不要再胡说八道。”杨顺着急的朝杨涛使了使眼色，转头望向何南，“何少，对不住了，我这位侄子不太懂事，您千万别跟他一般计较。”

　　“哼，赶紧去把里面的人撵出来，不然别怪我不讲情面了。”何南微微冷哼了一声。

　　杨涛脸色青一阵白一阵的站在旁边，这会是断然不敢再开口说什么，杨涛平日里也是自视甚高，但骨子里却也是有那种奴性，碰见何南这种太子党一流的人物，杨涛并不敢太过放肆，被何南轻蔑而又赤裸裸的驳斥了一句，杨涛甚至连心底都不敢提起半丝愤怒。

　　眼看着杨顺已经走进去，杨涛脸色越发的难看，咬了咬牙，终究是跟了进去，杨涛知道自己今天是炫耀不成，反而丢尽了脸了。

　　“连吃个饭都碰到这种事，真他娘的晦气。”何南撇了撇嘴，看向一旁的同伴，“老林，劳你一块等等了。”

　　“没事，也不差这一会。”林姓男子笑着摇了摇头。

　　“对了，张阳现在还关在公安局里？”何南突然问道。

　　“是啊，谁知道那个黄安国是不是疯了，我都打听到了，是黄安国搞的鬼，张阳现在还在公安局里呆着呢。”提到张阳的事，林姓男子脸色也难看起来，怎么说张阳也是他的朋友。

　　“怎么，张阳被关在公安局，你没帮忙使使劲，把张阳捞出来？”

　　“张阳他爸也没开口说要咱帮忙，我也不知道到底要不要去帮忙关说关说，张家在津门也算是很有权势了，或许张阳他爸自己能解决吧，他要是向我开口了，我肯定是能出力就出力，现在他没开口，我也不好胡乱帮忙不是，再说那个黄安国估计还看我不顺眼呢，指不定我一帮忙就帮了倒忙，所以我也没找人去说什么。”

　　春字号厅里面，杨顺一脸歉意的看着黄安国众人，“各位，实在是不好意思，这间已经提前被人包下了，是我们酒店的工作人员安排失误，才出现了这种乌龙，我们已经给各位安排了另外一个地方，劳驾各位能够多多理解。”

　　杨顺完全照顾到了自己侄子的面子，这样一说，也缓解了杨涛的一些尴尬，只是杨涛之前就已经将自己能够包下这春字号厅是多么有面子的事给吹嘘了出去，这会杨顺虽然如此说，在座的人也不完全是傻子，有些之前听到杨涛吹嘘了一番的人就怀疑的看向后面微微有些脸红的杨涛了，恐怕事情并不像是杨涛说的那般。


第749章

　　杨涛站在自己叔叔后面，脸色尽管尽量的装的自然，只是看着同学们颇有些疑惑的眼神望过来，杨顺仍是略微感觉不自在，看了杨顺一眼，杨涛不满的嘀咕道，“你们酒店也真是的，自己工作人员安排出现失误，最后却要让我们这些客人埋单。”

　　“呵呵，不好意思，这是工作人员太粗心了，还望各位多多体谅。”杨顺笑着抱了抱拳，以示歉意，望着自己这位侄子，心里无奈的叹了口气，都到这时候了，自己这侄子还想着要面子，摇了摇头，杨顺也装着跟杨涛不认识，两人这会看起来，一个是酒店的经理，一个是酒店的客人，其他人压根不知道两人竟是叔侄关系。

　　“既然人家都这么说了，那我们就换换地方吧。”杨涛先是不乐意的撇了撇嘴，才帮着劝说起了其他人，心里头多少有些不自在。

　　“老师，不好意思，今晚是您大寿，我连这点小事都没安排好。”

　　“没事，没事，不就换个地方嘛，又不是什么麻烦的事。”杜文平笑着不在意的摇了摇头。

　　杜文平和自己的一干学生笑着往外走，见到其他人并没有多说什么，杨涛心里微微松了口气，今天晚上，他这个组织者着实是够丢脸的，牛皮老早就吹了出去，到头来却是弄出这种结果，虽说有杨顺这位当着酒店总经理的叔叔帮他半遮掩了过去，照顾到了他的面子，但杨涛也知道不是所有人都是傻子，自己的叔叔杨顺以酒店安排失误为由让人换地方，这种借口说出去，杨涛也不指望所有人都能相信。

　　“咦，那不是黄安国吗？”望着陆陆续续走出来的人，何南的目光一怔，他已经看到了一张还算熟悉的面孔，跟黄安国偶尔接触了几次，对黄安国也不算完全陌生。

　　林军顺着何南所指的方向望去，很快便看到了黄安国的身影，鼻孔里冷哼了一声，林军一脸晦气，“怎么到哪都会碰见他，这王八蛋难不成还成了我的克星不成。”

　　“老林，你越是这样说，说明你心里已经渐渐对黄安国产生畏惧了，我看你得好好调整下自己心态才是。”何南笑眯眯的望着走过来的黄安国，转头望了林军一眼，“诺，对方已经走过来了，我们站在这，他已经看到了。”

　　黄安国看着站在门口的几个年轻人，脚下也是下意识的一顿，没想到在这里还会碰到何南和林军等人，缓步走到门口，何南已经先冲着黄安国点头示意，“黄市长，真巧，你也在这吃饭？”

　　“是很巧。”黄安国笑着点了点头，瞥了一旁的林军一眼，和其他人一块走了出去。

　　“早知道是黄市长在这一间吃饭，那咱们就随便换一间吃饭了，还要让黄市长换地方吃饭，我们可真是罪过大了。”林军阴阳怪气的声音不合时宜的响了起来。

　　“老林，我说你这是何必呢，心里有不爽快的话咱们自己说说就行了，你这样说出来其实也没啥意思，你看看人家黄安国，一副心平气和的样子，你这还不是自找没趣。”何南笑着拍了拍林军的肩膀，林军此时正脸色难看的看着黄安国的背影，黄安国对他的话没有半点回应，这无疑让他看起来像个小丑一样。

　　杨顺和杨涛俩叔侄在后边俱是一愣，杨顺愣愣的指了指背影已经消失转角的黄安国，“你这些同学中还有人当市长？”

　　杨涛同样是傻傻的看着刚才令他颇为敌视的黄安国，刚才还因为盛思韵对黄安国另眼相看而对黄安国感到有些不屑，杨涛压根没有想到被他认为是小学弟的黄安国竟会是一个市长，“会不会是搞错了？他。他明明还没有毕业。”杨涛不敢置信的怀疑道。

　　“怎么可能搞错的，你也不看看何少是谁，由他嘴里叫出来的会错？我看你那位同学不是普通的市长，何少是京城有名的大少，普通的市长不可能入他的眼，你同学当中有这样的人物，你应该多用点心去拉拢结交，能认识这样一个人，比什么都有面子。”杨顺看着自己的这位侄子摇了摇头，很聪明的一个人，事业也很成功，就是虚荣心太强。

　　再说和黄安国一同走到另一间的其他人，其他人看着黄安国的目光明显是有些怪异起来，多多少少带有了一丝拘谨和不自在，就连起先和黄安国聊的很起劲的刘辉这会看着黄安国的眼神都有些拘谨起来。

　　“别人知道了你这个市长身份，可就变得不自在起来了。”盛思韵笑着在黄安国身旁坐下，凑近了其耳旁低声笑道。

　　“今晚是老师的生日，大家除了学长学弟的关系，工作上的职务到了这里就不作数了，让我们一起为老师过个圆圆满满的生日，大家说怎么样。”黄安国站起来大声道。

　　“不错，说得好。”

　　“说得好。”

　　黄安国的话赢得了阵阵喝彩声，杜文平笑眯眯的坐在主位，看着的黄安国的眼神第一次发自内心的满意。

　　杨涛是最后一个走进来的，看着已经有人在跟黄安国说说笑笑，杨涛看着黄安国的眼神是惊疑不定，稍微走近一点仔细观察，杨涛发觉其他人在跟黄安国讲话时，看似随意，其实却是有着难以掩饰的谦恭和拘谨。

　　走到盛思韵对面的一个空座位坐下，杨涛琢磨着要如何试探黄安国的底，心里头多少有些不愿意相信黄安国竟会是真的市长，特别是看到盛思韵亲密的坐在黄安国身边，杨涛心里隐隐约约的有一股莫名的火。

　　“没想到我们同学当中还有黄市长这么一号大人物，老师，您之前怎么也不给我们介绍介绍，害的我们都被蒙在鼓里。”杨涛开玩笑似的望向杜文平。

　　“呵呵，今天晚上你们来给我祝寿，我心里是很高兴的，在我眼里，你们不论身份高低，其实都是一样的，不管谁有没有当市长，今晚你们都只有一种关系，那就是同学关系。”杜文平笑着不以为然道。

　　“老师说的是。”杨涛笑着点头附和，却是不好再出口说什么。

　　春字号厅里，何南和林军几人吃喝了一会，何南笑着望向林军，“老林，我准备过去向黄安国敬杯酒，你要不要一起过去？”

　　“你自己过去吧，我没这个兴趣。”林军嘴角一撇，不乐意的摆了摆手。

　　“成，那我就自己过去了，咋说黄安国也是一号人物，既然碰上了，要是不过去敬杯酒，显得咱们自己太没礼貌不是。”何南笑眯眯的站了起来，“最近有津门的警察到京城来调查我，我可也正想去好好探下黄安国的底。”

　　“有警察调查你？怎么回事，我怎么没听你说过？”林军一惊。

　　“没什么大事，我也懒得特意提起，待会回来再说。”何南笑着摆了摆手，倒了半杯酒，就端着杯子走了出去。

　　为了不让气氛冷场，黄安国和其他人都是有说有笑，今天晚上的主角除了杜文平外，他也成了别人的焦点，好在黄安国也不是喧宾夺主之人，将话题都引向杜文平，倒也不会让人觉得杜文平这个今晚的寿星成了配角。

　　“有人要来向你敬酒咯。”盛思韵笑着捅了捅黄安国的胳膊，指了指走进来的何南。

　　“黄市长，今天晚上难得能碰上，不知道能否有幸敬您一杯？”何南径直的走向黄安国，在黄安国身前站定，一脸笑意。

　　“可以。”给自己倒了一点，黄安国同何南干了一下。

　　“这是今晚的寿星翁吧，我敬寿星翁一杯。”何南转头望向杜文平，来之前已经向酒店总经理杨顺问清楚了这一间是在搞什么聚会，何南会敬杜文平一杯，多多少少是看在黄安国的面子上。

　　“对了，黄市长，你们津门好像有几个警察到京城来调查我？”临出去前，何南像是突然想起，募的转身停下。

　　“是嘛，有这回事？”黄安国眉头皱了皱。

　　“自然是有这回事，没这回事我可不敢在黄市长面前乱说不是。”何南笑着望了黄安国一眼，有意无意道，“我长这么大，还是第一次听说公安局的人敢调查我，竟然还是来自津门的警察，黄市长，你们津门的警察可是手伸的有点长了，到京城来查人，可是越界了哦。”

　　“怎么，何少还管起公安系统的事了？”

　　“黄市长说笑了，我只是随便说说，真要有意见，也是京城警方有意见，我这种平头小民也就发发牢骚而已。”

　　“何少要是平头小民，这个国家就找不出特权阶层了。”

　　黄安国和何南两人一来一回，说着说着倒有些针锋相对，“黄市长，那边还有些朋友，我就先过去了，对了，黄市长，我最后再多嘴一句，你们津门那几个到京城来的警察，听说好像不太顺利哦，手伸的太长的人多半是不太受欢迎的。”何南笑意盈盈的望了黄安国一眼，转身走出门去。


第750章

　　听着何南的话，黄安国表面上不动声色，心里却是微微起了波动，江刚带着几个手下到京城来调查张越凌车祸那晚张阳和林军等人在京城都出入了些什么地方，有跟他汇报了一下，黄安国那会的注意力正集中在王维的案子和新区的内部事务上，对江刚那边较少过问，如今听得何南说，黄安国隐隐约约感觉到了江刚等人怕是在京城遇到了困难。

　　黄安国正自陷入了沉思当中，却浑然不觉别人看着他的目光更是带着震惊与敬畏，何南刚才提到了津门，听那口气，黄安国竟是在津门任职，众人都没听说过津门什么时候出了这么年轻的市长，所有人都不约而同的想到了黄安国可能只是副市长，只是饶是如此，众人心里的震惊不减反增，前段时间津门新调任了一个年轻的副市长，当时也着实是轰动了一阵，只是谁也没想到那人竟会坐在自己眼前。

　　坐在斜对面的杨涛心里再也不敢兴起任何的敌视心理，若是差距可以弥补的话，那他和黄安国之间的身份地位差距就不是可以用差距来衡量的，两人完全不是一个层次的人，正如何南起先对他表现出来的那种蔑视态度一般，他连敬黄安国酒的资格都没有。

　　黄安国是晚上8点多离开酒店的，亲自送杜文平上车后，黄安国才略微向其他人打了声招呼，随即也准备离开。

　　“黄市长，不知道您什么时候回津门，可否顺路再送我一程？”盛思韵跟上了黄安国的脚步，喝了几杯酒的她，雪白的肌肤上出现了几抹嫣红，更添了几分艳丽。

　　“盛总，回去的时候恐怕不行了，我还要在京城逗留一下，就连我自己也不知道具体时间会回津门，有可能今晚会连夜回去，也有可能是明天的某个时候。”黄安国笑了笑。

　　“没事，反正我也不赶时间，黄市长打算什么时候回去，给我打个电话就行，到时候我顺路搭黄市长的车回去。”盛思韵丝毫不以为意的笑着，“只要黄市长不觉得麻烦就行。”

　　“那当然不会。”黄安国瞥了盛思韵一眼，心里头略微有些疑惑，并未多想，和盛思韵告辞了一声，黄安国便上了车离去。

　　“思韵，咱们在一起找个地方聚聚如何？感觉挺久没见到你了，都不知道你最近怎么样了。”看着黄安国的车子离去，杨涛这才走了上来，凑近了盛思韵身边道，看着远去的车子，杨涛双眼里燃烧的是熊熊的嫉妒之火，只是心里更多的是苦涩和无力感。

　　“杨涛，我今晚有些累了，想早点回酒店休息，以后吧，有机会再一起坐下来聊聊。”盛思韵抱歉的摇了摇头，她今晚是喝了些酒，可是并没有醉，只是心里并不想和杨涛多聊，盛思韵这是在变相的拒绝着对方，只可惜杨涛倒颇有一股锲而不舍的精神。

　　“思韵，你这几年一直在津门发展，我几次让你到京城来，你都不愿意，我之前还以为你是因为在津门已经取得了很大的成功，所以不想放弃在津门的工作和职位，如今看来，我兴许是错了，看你的样子，你该不会是对咱们的这位学弟市长感兴趣吧。”杨涛紧紧的盯着盛思韵，生怕错过对方脸上一丝一毫的细微表情变化。

　　盛思韵脸上哭笑不得的望了杨涛一眼，气得笑道，“杨涛，你也不看看黄安国是什么时候到津门的，我又是什么时候到津门的，我跟他走得近，无非是因为他也是老师的学生，再加上双方都在津门，难免会有交集的地方，我看你的想象力未必也太丰富了。”

　　“不过你也别再抱有幻想，我跟黄安国之间没啥别的关系，但跟你之间也不可能，我说过了，咱们不适合，如果我会跟你在一起，那我早就答应你了，何必等到现在？”

　　杨涛脸上刚刚出现的一抹喜色就像是一团正要燃烧起来的火苗，一下就被盛思韵这一句话淋了个透心凉，脸色悲苦，“思韵，我对你的心意难道你还不了解，这几年我一直单身，拒绝了那么多优秀的女人，都是为了什么，还不都是为了你。”

　　“你单身，包括你拒绝别的女人跟我有什么关系？这完全是两码事，莫不成说我要是一直拒绝你，导致了你一辈子光棍，那也要怪到我头上不成？杨涛，你这种自我的性格什么时候才能改变，今天既然说到这，那我也说句不客气的话吧，我们俩永远只能是同学朋友，不会有别的关系，我今天把话搁在这，希望你以后别再来跟我说你单身是因为我的缘故。”盛思韵说着转身返回酒店，除了心里确实对杨涛不感冒之外，盛思韵有着强烈的野心，没有人知道她内心那燃烧的欲望到底是什么。

　　黄安国的车子开出去不久，便在一处茶楼门前停下，要了二楼一个包间，黄安国独自上楼进了包间，没过多久，一身公安制服的任强也匆匆赶到了茶楼，进了黄安国所在的包间。

　　“市长，让您久等了。”任强笑眯眯的在黄安国对面拉着椅子坐下，跟黄安国相处久了，了解黄安国的习惯，任强在黄安国面前多少也显得有些随意。

　　“没事，我也是刚到。”黄安国笑着要给任强倒茶，任强这会却是不敢再安然的坐在椅子上，忙站了起来，“市长，我自己来，自己来。”

　　“咱们之间还客气干嘛。”黄安国笑着摆了摆手，依旧是继续着之前的动作。

　　“市长是今晚刚到的京城？”端起茶杯，轻抿了一口，任强问道。

　　“是今晚刚到的。”黄安国点了点头，望了任强一眼，也没多说废话，径直问道，“江刚他们一行到京城来有没有跟你联系？”

　　“有啊，江刚这臭小子一到京城就给我打电话，这小子我看他这几年还是一点都没长进，也不知道给黄市长您添麻烦了没有？”任强关切的望向黄安国，江刚是他的心腹爱将，将江刚介绍给黄安国，任强多少也是希望江刚有个好前程，以他自己目前的层次，还谈不上能够提携江刚。

　　“添麻烦倒是没有，我还指望着他给我帮上大忙呢。”黄安国笑着摇头，“对了，你知不知道他在京城有什么进展没？”

　　“进展？这我倒不清楚，这小子说是到京城来办案来了，我问他什么事，他还跟我说要保密，说是没有你的指示，不能透露半点，我当时还笑骂他来着。”任强笑着掏出了电话，“江刚现在还在京城，打个电话叫他也过来。”

　　见黄安国没有反对，任强已是给江刚打了过去，“江刚，你现在在哪，立刻给我滚过来。”任强笑着说出了地点。

　　“磨磨蹭蹭什么呢，赶紧给我过来。”听到江刚电话里似是有些不情愿，任强笑骂道，“黄市长也在这，你赶紧过来，别给我拖拖拉拉的。”

　　“不是，任局，您能不能跟黄市长说说，就说我现在有急事过不去。”江刚在电话里急道。

　　“有个狗屁急事，黄市长在这里等你，还有什么急事比这更急。”任强说着‘啪’的一声挂掉电话，也不给江刚说话的机会。

　　“这小子，什么时候变得怎么婆婆妈妈了，叫他过来还推三阻四的。”任强无奈的笑了笑，“看来以后还得多教育教育他。”

　　江刚来的速度并不慢，两人等了一会，江刚已打车到达，只不过看到江刚的脸上时，黄安国和任强两人俱是一愣，任强愕然的指着江刚脸上的伤，“你这是怎么回事，怎么弄的鼻青脸肿的，半夜做贼去了不成。”

　　望着江刚脸上的伤，黄安国在初始的愕然后，心里已经隐约猜到了一点什么，“江刚，你这伤是因为调查案子受伤的？”

　　有些不好意思的挠挠头，江刚苦笑道，“黄市长，给您丢脸了，来到京城这些天，案子不仅没有任何进展，还被人敲了一记闷棍，跟我一起到京城来的几个人都受了伤，虽说都没什么大碍，但身为警察，办案不成反而被人下了黑手，我们着实是够丢人的。”

　　“我道你刚才怎么突然变得拖拖拉拉的，原来是这个原因。”任强释然，刚才江刚接到电话后的反应有些异常，他还觉得对方不太对劲，这会知道原因后，任强募的有些生气，“你到了京城遇到困难，怎么就不跟我说，力所能及之下，给你提供下帮助又不是不可以，瞧你，这下子自己吃瘪了吧。”任强颇有些恨铁不成钢道。

　　黄安国盯着江刚脸上的伤，联想起之前何南来向他敬酒时说的话，黄安国的眼神逐渐凌厉起来，不出意外，这恐怕跟何南脱不了干系，“江刚，具体是怎么回事你跟我说说。”

　　“这说起来还跟我们去一处酒吧走访有关系。”江刚一五一十的将事情的原委说出来，他们是在酒吧里被人意外的挑衅，接着就跟对方发生了冲突，江刚几人忍让着没有出手，最后的结果可想而知。


第751章

　　江刚将事情的来龙去脉仔细讲了出来，黄安国和任强都仔细听着，最后两人相视一眼，对于江刚所说的话，两人心里都有了猜测，黄安国之前有听过何南的一番话，心里更是认定了跟何南有关系。

　　“看来这些京城大少们还真是不好惹。”任强脸色凝重的望着黄安国，京城何家，这个招牌拿出来，足以压的很多人喘不过气，以他目前的层次，何家在他面前说是一个庞然大物也不为过，也就只有黄安国那个圈子的人才能跟何家抗衡，或许何家因为何老爷子的去世，在最高层中已经日渐失势，但那也仅仅是相对于金字塔最顶层的人来说，就他这个层面的人物，面对何家这样的家族，依旧是要抬头仰望。

　　“也就是说你这些天在京城都没调查到什么头绪了？”黄安国看向江刚，对方脸上的几个淤青看着格外的刺眼。

　　“是没什么头绪。”江刚不好意思的低下头，“辜负了黄市长您的期望。”

　　“不要这么说，你们为这件事受伤，也已经尽力了。”黄安国不以为然的摆了摆手，盯着那从茶杯中冉冉升起的热气，黄安国沉默着没有说话，隔了一会，黄安国才开口道，“如果调查不到什么的话，那你们就回津门吧。”

　　“市长，难不成这个案子就不查了？”江刚神色一惊，有些不敢置信的望着黄安国，就连熟悉黄安国的任强这会也是惊讶不已，以他对黄安国的了解，黄安国可不像是这么容易退缩的人，特别是自己人吃了亏，黄安国不该如此轻易作罢才是。

　　“你们继续留在京城查案，最后只会吃更多的亏。你们这次受伤，表面上是你们在酒吧跟人起了冲突，但想来真正的原因你们心里也有数，只不过是没有真凭实据罢了。你们继续留在京城的话，何南这些公子大少既然敢干第一次，那就可能干第二次，没有真凭实据，你们不能拿他们怎么样，就算是有真凭实据，你们又能拿他怎么样？抓那些明面上的小混混根本没啥意义，何况你们这次负责调查的这个案子还不是光明正大的调查，事情闹大了，最后对我们并不利。”

　　黄安国脸色也颇有些无奈，江刚等人到京城来暗中调查的是有关张越凌车祸一事，这件事虽是由妫镇东秘密交代下来的任务，但黄安国是怀疑跟张阳等人有关，张家还好说，只是一个商业家族，但那晚跟张阳在一起又恰巧出现车祸现场的何南、林军、曾毅、曹飞等人都是官宦子弟，曾毅和曹飞或许还不用太放在心上，但何家和林家背后的方家并不是普通的家族，若是传出去有人怀疑他们参与了谋害张越凌一事当中去，足以引起轩然大波，最后要是没调查到实质证据的话，还有可能反被何家和林家等反咬一口，他们要是借此倒打一耙也不是不可能，以妫镇东的谨慎，在没有真正的证据时，对这事也只能被动应付。

　　“市长，您什么时候回津门去？要是不急着走的话，今晚咱们一起喝一杯，我可记得好久没和您喝过酒了。”任强笑着打破了略有些沉寂的气氛，以他的眼光，自然也不是听不出黄安国话中的意思，江刚等人京城，若是再碰到被敲闷棍的事，也只能打落牙齿往肚里咽。

　　“不行了，今晚才喝过，再和你喝就要倒下咯。”黄安国笑着摇头，“你没事也少喝点酒，喝酒误事，你如今可正处在仕途的关键时期，还是多花点心思在工作上。”

　　“嘿嘿，市长，这个您绝对可以放心，干正事的时候我从来都是滴酒不沾的，最近还在处理天上人间俱乐部的后续问题，我这神经已经绷紧了一段时间了，难得今晚能再跟您坐在一起，就想着放松放松了。”任强笑着道。

　　“天上人间还要封多久？”黄安国略微好奇的看了任强一眼。

　　“这个就不好说了，很可能马上解封，也很有可能无限期的查封下去，关键还是看上面上面什么意思了，这个事，咱纯粹就是一个执行者，可没说话的份。”任强苦笑了一下，天上人间被查，老百姓都在看热闹，又有谁知道这牵涉到了上面的斗争。

　　黄安国点了点头，天上人间被封，黄安国心里清楚是怎么回事，跟最高层的意志有关，封一个天上人间，只是敲山震虎之举罢了。

　　在京城呆了一个晚上，和任强几人坐到十点多，黄安国仍是回到了老爷子休养的西山别墅，大冬天的，上面是冷得寒彻骨，黄安国也真佩服了老爷子那身子骨竟然还能呆得住，虽说别墅里面的保暖措施已经做到极致，但除非一整天不出门，一出门，山上的温度比下面更是低了不少。

　　十点多，黄天老爷子依旧是精神矍铄的在书房里呆着，一旁的保健医生已经适时的开口提醒了几次休息的时间到了。

　　黄安国到的时候，黄天的专职保健医生才恍然，也没再多啰嗦什么，识趣的离开了书房，单独剩下黄天和黄安国爷孙两人。

　　“王维已经被纪委的人带走，他的案子不是一时半会能调查清楚的，短期内，这津门的政局怕是要经历一阵风雨咯。”黄天放下了手头的书，没在位上，黄天身上越发的多了一种平和。

　　“相信随着时间的推移，这件事总会淡出人们的视野的，津门的情况还是回到以前的样子。”黄安国笑道。

　　“树欲静而风不止，树欲静而风不止呐，有些事情往往是人们始料不及的。”黄天摇了摇头，语气中似是有些不同寻常的意味。

　　黄安国看了看自家老爷子，心里略微有些疑惑，只是下一刻，孩子铜铃般的笑声在书房外响起，紧接着，高玲的身影已是出现在门外，手里牵着已在学走路的小家伙，高玲看着正在说话的爷孙俩，无奈的笑道，“小家伙一直吵闹着要过来，拉都拉不住。”

　　“哈哈，来，过来让太爷抱抱。”黄天清朗的笑声在书房里响起，看着蹒跚着过来的小太孙，一张脸笑开了花。

　　黄安国第二天就离开了京城，临走前，想到盛思韵昨晚说要搭他的车，黄安国也不确定盛思韵这会是否还在京城，仍是试着给对方打了个电话，对方仍是在酒店的房间里。

　　绕道到了京城大酒店，盛思韵已是笑意盈盈的在酒店门口等候，“我还以为黄市长要多呆几天呢，原来黄市长还这么惦记着津门的工作。”

　　“我要是在津门多呆几天，你难不成还跟我一块留在京城不成？”黄安国半开玩笑的望了盛思韵一眼。

　　“那可就不一定，虽说同黄市长一块回去可以搭便车，但我也要回公司上班不是。”盛思韵笑着瞥了黄安国一眼，淡淡的笑道。

　　“景生集团这么大的集团，盛总没有配专车可着实是让人意外。”

　　“不是没配专车，黄市长今天要真是不回去，那我可就打电话让司机过来接了。”

　　“是嘛。”黄安国笑了笑，不可置否。

　　“黄市长，今天这里也没有外人，不知道有个问题当不当问。”

　　“嘴巴张在盛总的脸上，我可没资格要求你不要问，不过你如果是问张阳的案子，那我只能提前说无可奉告了。”

　　“黄市长可真是一点都不讲情面，怎么说咱们也是同学关系不是。”

　　“不是我不讲情面，公是公，私是私，这两者还是应该分清楚的。”

　　车厢里的气氛有些沉寂，黄安国一开口就堵住了盛思韵心里想问的问题，出了京城，直至上了京津高速，盛思韵一直紧闭着嘴，倒也没有再问什么，只有手上拿着手机，在按着什么，似是在发着短信。

　　津门，张家的别墅里，张普大马金刀的坐在沙发上，一旁的管家张富微微躬着身，手上赫然还拿着一个手机，“老爷，刚才盛总发来短信，她和黄安国已经出了京城，这会已经上了高速，再过一个来小时就要到津门了。”

　　“要到了吗？”张普喃喃自语着，“一个小时，够你准备吗？”

　　“够了，已经周密计算了多次，不会有问题的，耿东关押的监狱正好离京津高速路口不是很远，嘿嘿，时间上绝对是绰绰有余的。”张富看了看时间，脸上闪过了一丝阴狠。

　　“那就好，那就好。”张普双手紧握着拳，“这是黄安国逼我们的，怪只能怪他自己。”

　　中岷区郊外临近公路的一座监狱里，上午，被关押在这里的耿东突然昏迷了过去，口吐白沫，脸色发青，心脉越来越弱，经监狱里的医生诊断，耿东必须被立刻送往医院才能保住性命，于是，耿东被送上了车子，被紧急送往了靠近市郊的医院。

　　同一时间，黄安国和邱淑涵坐着车，也才刚刚上了京津高速，正往津门而来。


第752章

　　车厢内的气氛安静如常，耳边飘荡着节奏明快的轻音乐，黄安国和盛思韵两人都没有讲话，黄安国更仿若是闭目养神一般，脸上带着舒缓的情绪，像是在细细品味着音乐。

　　盛思韵偶尔会扫过手上的腕表，不时的也会注视着窗外，车子上了京津高速已经一会，很快就要进入津门地界，盛思韵瞥了黄安国一眼，脸色突的变得一急，开口道，“糟了，我有样东西忘在酒店了。”

　　“东西望在酒店了？怎么这么粗心。”黄安国睁开眼，见盛思韵脸色着急，疑惑的看了看对方，“很贵重的东西？”

　　“说起来那东西倒是不值几个钱，一个平安符而已，不过那是我母亲去世前送给我的东西，我一般都是贴身收藏，昨晚。昨晚洗澡的时候拿出来放在桌子上了，忘了再戴到身上了。”盛思韵解释着，着急的脸色是再明显不过，很明显，那样东西对她很重要，这是黄安国从盛思韵脸上能看到的信息。

　　盛思韵并没有开口请求黄安国要掉头回去，只是那希翼的眼神正目光灼灼的盯着黄安国，想表达的意思是再明显不过，黄安国迟疑了一下，眉头微皱，道，“我倒是不赶时间，陪你回去一趟没什么大问题，不过这高速上掉头恐怕会有些危险。”

　　“是有些不太方便。”盛思韵低头自语着，“黄市长，要不您就把我放在这里吧，我自己下车，这里有这么多去京城的车子，我待会自己拦一辆去京城的车便是。”

　　黄安国无奈的摇了摇头，“把你一个女子丢在高速上，就算是你自己不介意，我自己也过意不去。”说着话，黄安国转头朝前面的司机张民问道，“小张，前面的路口还有多远？”

　　“也不是很远，估计也就五六分钟的路程。”

　　“要不这样吧，到前面的路口再调头，那样会安全一点，你会不会赶时间？”黄安国询问着盛思韵的意思，直接在原车道上调头太过危险，黄安国也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　“没事，没事，反正也不差这几分钟，就是耽搁了黄市长您的时间，我实在是愧疚的很。”盛思韵感激的望了黄安国一眼，“也多怪我，平时都不会忘记的，也不知道这次是怎么回事，竟然把这么重要的东西给忘了。”

　　“盛总不必再自责了，人嘛，难免都会有掉东西的时候，再说我今天也没有什么急事，就当是陪盛总坐坐车兜兜风了。”黄安国摆了摆手笑道，“就像你刚才说的，怎么说咱们也是同学关系，按拜师先后，我还得叫你一声学姐，张阳的事情我不能告诉你是什么原因，不过这种小事还是能陪你走一趟的。”

　　车子在前面的路口调头，再次返回京城，这样一来一回起码要耽搁两个小时的时间，看着再一次进入视线的道路两旁的景物，黄安国心里倒也不是真的着急，今天上午并没有什么急事，陪着盛思韵这样折腾一个来回，无非也就是中午到津门，其实也耽搁不了多少时间。

　　车子加快了速度，盛思韵脸上仍是显得着急，“也不知道放在酒店会不会被人拿走了。”

　　“应该不会的，那种五星级大酒店都正规的很，客人的东西不会无端无故丢失的。”黄安国笑着安慰道。

　　从中岷区郊外一处监狱出来的救护车里，车上除了医院的急救科的医生护士外，还有两名监狱陪同出来的狱警，两人是负责看护耿东。

　　躺在急救床上的耿东，嘴巴旁边依旧残留着一些刚才口吐的白沫，只是一旁的人没有注意到的是，耿东原本已经发青的脸色正在快速的变得红润起来，恢复着原先的样子。

　　“咦，病人的脸色越来越好了。”旁边的医生转头看到耿东的脸色，惊讶了一声，拿起听诊器给耿东检查了起来，“心跳也正常了。”

　　“那还要不要到医院去？”跟着过来的一名狱警开口了。

　　“还是到医院再进行一下详细的检查吧，病人早上毕竟出现了异常反应。”医生沉吟了一下，开口道。

　　这时，另外一名狱警突的冲前头的司机叫道，“停车，停车，奶奶的，一泡尿憋不住了，我先下车解决一下。”

　　车上的两名护士啐了一口，脸色都有些微红，那名叫嚷的狱警依旧是大大咧咧的叫嚷道，“早上也不知道是不是水喝多了，怎么今天尿这么多。”

　　司机将车子靠路边停下，这会正处在郊区的一段比较荒凉的路段上，道路两旁没有任何建筑物，那名狱警一下车便一溜烟的跑进草丛里。

　　这时候，耿东手上戴着的手铐诡异的松开了，耿东手轻微的动着，身上盖着一条毯子的他并没有人注意到他的动作，轻轻的将手铐摘掉，耿东的全身神经都绷紧了，在旁人触不及防的刹那，耿东猛的暴起，一拳击中还在车上的另外一名狱警的上腹，要说耿东是混混出身，年轻时打打杀杀，对人体的要害部位当真是十分了解，重击人体上腹神经，即可导致人立刻休克，此刻这名狱警在毫无防备之下已然是当场昏迷。

　　车上响起了尖叫声，耿东从狱警腰间卸下手枪，指向了几名医护人员，这一切事情仿若就是在电光火石之间，几名医护人员已经被眼前的场景吓呆。

　　“都给我安静点。”耿东一脸凶相的恐吓着几名医护人员。

　　与此同时，前面的司机听到后面异动的刹那，刚要转头看个究竟，‘嘭’的一声，司机当即眼睛一黑，倒在了驾驶座上。

　　“你后面解决了没有。”顺着前面驾驶座上传出来的声音，仔细一看，赫然是刚才那名下车去方便的狱警，转头望着后面，这名狱警提醒道，“下手轻点，别弄出了人命。”

　　“放心，只是让他们昏迷了过去，也不看看我是干什么出身的，这点分寸我还是能把握的。”耿东不屑的撇了撇嘴，不知道从哪找来的绳子，将后面的狱警和几名医护人员都给反绑了起来，将几人的手机都给拿了出来。

　　做完了这些，耿东拿出了早早给他准备好的衣服换上，跳下车后，从外面拿出一个大锁将车门锁上。

　　“你的时间不多，赶紧走吧，我先到码头等你。”那名狱警从驾驶座上探出头道，边说着话边启动了车子，将车子开进了旁边长得有半人高的草丛当中去，开进了将近200米的纵深处，狱警从车上跳了下来，从另外一个方向逃走。

　　“老爷，已经开始了。”张家的别墅里，张富抬手看着时间，对着坐在沙发主位上的张普道，就算没有张富提醒，抬头盯着墙上挂钟滴答滴答响的张普也已经知道计划已经启动，为了今天的行动，张家不知道要牺牲多少辛苦几年才能建立起来的关系网。

　　微微闭上了眼睛，张普手指随着秒针响动的节奏敲击着沙发扶手，时间在一秒一分中过去，张富的手机接到了一条短信，打开短信，张富神色大变，“老。老爷，出岔子了。”

　　“什么岔子？”张普眉头一皱，脸色看起来依旧平静，只是从那急切的眼神中依稀还是能瞧出张普的紧张。

　　“黄安国折回京城去了。”张富脸色难看。

　　“怎么回事？”张普双目豁然大睁，额头青筋隐现。

　　“我也不知道怎么回事，盛总那边说黄安国突然说要回京城去拿点东西再返回津门，估计要比原先预计到津门的时间晚两个小时。”

　　“晚两个小时？”张普勃然大怒，几乎是歇斯底里的吼了出来，“晚两个小时我们还能干什么，还能干什么。”

　　“老爷，现在怎么办，计划已经启动了，再中止是不可能了。”张富同样是脸色凝重。

　　“电话拿给我。”张普脸色阴沉的接过手机，拨了一个号码，电话那头有个略显紧张的声音响起，“不是说这时候不要再联系吗。”

　　“出状况了，能不能再延长一点时间。”

　　“开为什么玩笑，为了这件事，我都已经准备豁出我的帽子了，你想让我陪葬是不是，当初早就说好了，最多只能给你们20分钟的时间。”电话那头的声音大惊失色。

　　“我也不想这样，但计划总是没现实变化快，计划没办法中止了，难不成前功尽弃不成。”

　　“你们前功尽弃管我什么事，知道我这次担了多大的风险吗，这是掉脑袋的事。”

　　“哼，你也不想想你拿了多少钱，你以为天下有免费的午餐吗。”张普冷笑了一声，“事情已经到了这地步，你再给我拖个两小时，有没有问题。”

　　“两个小时？张董，你不是说梦话吧，犯人逃狱，监狱里两个小时后才做出反应，你不觉得你这个玩笑开得太大了吗。”电话那头的声音勃然大怒，“我不管你们到底能不能成功，你也别来威胁我，我最多只能拖到半小时，两个小时，你就别想了。”

　　‘啪’的一声，电话已经陷入盲音当中。


第753章

　　“老爷，对方怎么说？”张富看着张普的神色，心里多少猜到了一点结果。

　　“这帮王八羔子，平日里收钱的时候一个个眉开眼笑，真正要用到他们的时候，一个个都怕死的要命。”张普狠狠的捶着沙发扶手，怒声道。

　　客厅里很是沉闷，张富沉默着没有说话，刚才张普在电话里说的话他也不是没有听到，按照原来的计划，是有20分钟的空白时间让耿东往中岷区那个高速路口逃窜，提前等候在那里，然后碰巧黄安国的车子也会出现在那里，这期间的时间误差已经计算到三分钟之内，耿东身上的携带有枪支，是从狱警身上劫持而来的，到时候会用那把枪结果了黄安国的性命，最后再往港口的方向逃窜。

　　如果不是黄安国意外再折回京城去，这个计划是不会出什么意外的，时间上也计算的相当精确了，没想到黄安国竟会再返回京城，这一来一回就是两个小时的时间，让耿东呆在高速路口两个小时不动，那根本是不可能，公安机关的效率就是再差，也不可能在一个犯人逃狱后两个小时才做出反应，耿东不用说最后能不能动手，在动手之前很有可能就得继续被抓回监狱关着。

　　张普在电话里要求对方拖住两个小时，其实是强人所难了，饶是张富在一旁听着，也感觉到这太不现实，只是张普说的话，他自是不会开口说什么不妥，眼下也只能保持沉默。

　　“难不成连老天爷都在帮黄安国不成。”张普愤怒的拍着沙发，心里有着强烈的不甘，“阿富，你说现在怎么办，难道我们就这样放弃了？”

　　“老爷，事情已经有些棘手了，让耿东等候在高速路口两个小时，他肯定也不愿意，而且我们安排在港口外从耿东处境的船只在一个半小时后就要离开了，耿东不会愿意冒这么大的险的，何况。”张富抬头望了望张普，“何况耿东越狱，监狱那边会在二十分钟后做出反应，到时候全市的各个路口都会进行警戒，高速路口那边肯定也不例外，耿东已经失去了动手的机会，现在事情唯一的转机就是看监狱那边能不能瞒住两个小时，那样耿东才会有点机会，不过老爷您刚才打了电话，对方明显是不愿意冒这么大的风险。”

　　张普沉着脸，对于张富说的话，张普并非是不清楚，只是眼看着事情功亏一篑，张普心里又怎么会甘心，叫监狱那边拖住两个小时的时间，张普又何尝不知道这是狮子大开口，对方能够答应瞒住二十分钟，还在耿东逃狱一事上暗中出力已经是冒着掉乌纱帽的风险，为了这一代价，张家也支付了对方足以让他们过下半生享受的金钱。

　　京城，京城大酒店的停车场里，黄安国看着从酒店出来往停车场走来的盛思韵，对方上了车，黄安国也是关心着问道，“东西找到了没有？”

　　“找到了，幸好没有被人拿走，酒店的清洁人员进去打扫卫生，将东西交给前台了。”盛思韵庆幸的说着，“要是被清洁人员私自藏起来，还真是拿他们没办法。”

　　“呵呵，这种大酒店一般是不会出现这种事。”黄安国笑着笑，“东西拿到了就好，我总算也没跟你白跑一趟。”

　　“嗯，这次要多谢谢黄市长，要不是您答应折回来，兴许我这东西还真丢了。”盛思韵感谢的望了黄安国一眼，视线不着痕迹的掠过手上的腕表，眼里带着莫名的笑意。

　　车子再次返回津门，这一次，车上并没有之前的安静，盛思韵没有再问有关张阳的事，黄安国和对方的话也多了起来，一个多小时的时间很快就过去，车子进了津门地界，却是意外的堵塞起来，完全不像之前那般畅通无阻。

　　“怎么回事？”看着前面排起了长龙的车队，黄安国眉头微皱着，“刚才还好好的，怎么现在堵得这么厉害。”

　　“是啊，刚才明明都没这么多车子，现在怎么会这样。”盛思韵疑惑的望着前面，出声附和着黄安国的话，观其眼底深处，分明是闪过一丝了然，盛思韵心里对此刻照成这种情况的原因再清楚不过。

　　车子在原地如同蜗牛一般的行进着，几分钟才前进了百来米的路程，前头的车队长龙依旧是一点没减的迹象，而后面却是越排越长，张民转头道，“市长，照这个速度等下去，恐怕我们起码得三个小时才能下高速。”

　　黄安国点了点头，神色有些不悦，往日到了这里，只要半个小时不到就能下高速，如今却是要拖到3个小时以上，最主要的是坐在车上等是最无聊的，而眼下，黄安国关心的还有照成堵路的情况是怎么一回事。

　　拿出电话，黄安国给局里分管交警这一块的副局长陈进打了电话过去，电话接通，即是问道，“陈进，高速路这一段是怎么回事，怎么堵成这样？”

　　“黄市长，您不知道？”接到电话的陈进先是一愣，明显没有想到黄安国打电话给他问的是这件事，“中岷区的岷北监狱有犯人越狱逃走，目前全市的各个主要路口都已经派人监控起来，车辆要经过严格检查才能放行。”

　　“犯人越狱？”黄安国神色一怔，旋即有些微怒道，“发生了这么大事，竟然没人打电话通知我。”

　　“黄市长，我以为其他人应该跟您说了。”陈进嗫嚅了两声，在电话这头直翻白眼，发生了这么大的事，应该是黄安国身边的工作人员直接给其汇报才是，听黄安国在电话里的口气，倒像是在冲着他发脾气了，陈进心里腹诽着，这种话也只敢在心里说说。

　　黄安国和陈进结束通话，手机立即就响了起来，是秘书杨成打过来的电话，毫无疑问，杨成是跟黄安国汇报犯人越狱的事，电话虽是打的晚一点，黄安国也总算是从杨成那里了解了个大概，只是这会黄安国还不清楚逃跑的犯人是当时他叮嘱李江平要重点关押的耿东。

　　李江平没有立即打电话给黄安国，多少是带着将功补过的想法，想将逃跑的耿东重新抓回来，再向黄安国请罪，只是随着时间的推移，李江平将注意力都放在抓捕耿东回来的事上，竟是忘了打电话跟黄安国汇报一声，而李江平更是直接到了前面指挥民警搜捕，沿着耿东可能逃窜的方向进行了周密分析后，市公安局是兵分几路，再加上各个分局的人，直接参与搜捕耿东的民警达到了上千人，这还不算守在各个交通要道的武警和特警。

　　岷北监狱是属中岷区公安分局管辖，黄安国挂掉秘书杨成的电话后，复又给李江平打了电话，才得知逃跑的是耿东，胸口急剧起伏了几下，黄安国差点就忍不住要开口训李江平几句，终是忍住了没有发火。

　　“怎么，有犯人越狱了？”盛思韵神色惊讶的望着黄安国，关切的问道。

　　“嗯，犯人越狱，现在还在搜捕当中。”黄安国点了点头，看着又只前进了一小段距离的车子，黄安国心里当真是窝火的很。

　　“呵呵，现在的犯人也真是有本事，监狱里防范那么严密的地方，他们也能从监狱里逃出来。”盛思韵笑着瞥了黄安国一眼，“这从某种程度上也反映了监狱的管理层在监狱的管理上还有很多需要改进的地方。”

　　“不错，你说的极是，监狱里的设备已经是极为先进了，还能让人给跑出来，看来管理上是存在着很大的漏洞，也不知道这些监狱的管理人员是不是吃干饭的。”黄安国难得的点头赞同着盛思韵的话。

　　“设备再怎么先进，也是靠人管理，说到底，只要人能守好岗位，这出问题的可能性就不大，说到底，问题还是在人身上。”盛思韵笑了笑道。

　　黄安国此刻的心思都在犯人越狱这件事上，并未注意到盛思韵这句话似是话里有话，像是在暗示着他什么，黄安国更不清楚的是，他今天完全是因为盛思韵的缘故，躲过了一劫，否则，就算是有张民这位司机保护，面对持有枪支的耿东，又是在对方精心计划的情况下，黄安国这边毫无防备，很有可能真的是要栽在这次的事上。

　　耿东在高速路口等了几分钟，一直在盯着过往的车牌号，根本没见到黄安国的车子出现，也没接到张家那边的电话提示，按照原计划，只要黄安国的车子已经靠近高速路口，张家的人会打电话告诉他，耿东按计划行事便可，而计划上的时间误差不会超过三分钟，结果耿东在这里等了五六分钟还没见到车辆出现，耿东当即放弃，快速的坐车前往港口。

　　在港口，起先的那名狱警已经在那等着他，这名狱警配合着耿东逃跑，他唯一的出路自然也是要跑到国外，好在他的一家人之前已经通过张家暗中帮忙，早已提前暗中偷渡出境，狱警这才放心帮助张家干这事。


第754章

　　黄安国到达津门的时候，已是下午三点多，在高速路上堵了将近三个小时，而这时候逃狱的耿东依旧是没有踪迹，公安局这边派遣的警力越来越多，参与搜捕耿东的武警战士、公安干警已经达到两千多人，由市公安局常务副局长罗明亲自坐镇指挥，黄安国、曹光等主管政法工作的市领导对案子给予了高度关注。

　　从中岷区的高速路口出来，到中岷区时，将盛思韵放下，黄安国自己则是马不停蹄的赶往市局，听取了罗明有关搜捕情况的及时汇报。

　　“这么说是监狱的人配合耿东出逃了？”黄安国脸色有些难看，罗明将目前搜捕的情况跟他说了，也汇报了耿东能够成功逃狱的详情，听到和耿东一起失踪的还有负责看押耿东前去医院的一名狱警，黄安国的眉头皱了皱。

　　“目前了解的情况是这样，具体还有没有别的隐情还有待调查，现在集中了大部分警力在搜捕耿东，大家的注意力也都在这上面，岷北监狱那边，市局只是派人过去了解情况，但并未成立什么调查组。”罗明看了黄安国一眼，道。

　　“这样不行，搜捕耿东是当务之急，但也必须立刻成立一个专案调查组前往岷北监狱，彻查耿东这次出逃的原因，还有，发通知下去，岷北监狱的管理层包括狱中的任何一名工作人员都必须原地待岗，谁也不准擅自离开。”黄安国果断道，耿东能够逃跑出去，黄安国压根不信光靠一名普通的狱警帮忙就能成功。

　　“曹书记来了。”门外有工作人员通报了一声，话音一落，曹光的人影已是出现在门口，黄安国起身迎了上去，冲对方点了点头，“曹书记。”

　　“我刚从郑书记那里出来，郑书记对此事也十分关注，现在市民知道有犯人越狱逃走，可以说是人心惶惶，社会影响极其恶劣，郑书记要求我们尽快将耿东抓拿归案，平复社会秩序，现在情况十分紧急，安国同志，我们就没必要讲那些客套了。”曹光摆了摆手，神情严肃，“耿东都逃跑了四五个小时了，还没有任何消息？”

　　黄安国朝旁边的罗明看了一眼，道，“罗局，你是这次搜捕行动的总指挥，跟曹书记汇报一下详细情况。”

　　黄安国坐在一旁，看着神情专注的在听着罗明汇报的曹光，黄安国心里微微一凛，罗明现在仍和曹光走的颇近，黄安国对此并不是一无所知，发生了这么大的事，想必曹光早已第一时间打电话跟罗明了解情况，这会曹光看上去像是刚刚在了解此事，黄安国倒有些猜测对方是不是故意装出来的。

　　真正让黄安国注意的是曹光刚才提到了郑裕明，黄安国心里不得不重视的是曹光如今和郑裕明走的越来越近，隐隐有靠向郑裕明的趋势，对于曹光的选择，黄安国不是不能理解，如今曹光只是担任政法委书记，若是不想让自己的话语权持续丧失，只能紧紧的靠住郑裕明这个市委书记，若是换成黄安国自己，同样会做出这种选择，只是黄安国多少不愿意看到的是曹光依靠郑裕明强势干预公安局的事情。

　　“安国同志，岷北监狱发生了这么大的事，不仅是监狱的管理人员失职，作为岷北监狱的上级主管机关中岷区公安分局，同样是负有一定的管理责任，这次事件，一定要严厉追究下去，从严治警，从严治警，不是靠光喊口号就能行的，一定要有切实的行动，若是这次不给一些人严厉处罚，今天会发生岷北监狱的犯人越狱事件，明天就有可能发生另外一起犯人越狱事件，只有真正严厉的处分一批人，才能对其他人起到警醒的作用。”

　　“曹书记，现在犯人到底是如何逃离监狱还没有具体调查清楚，是不是等最后有了定论再来讨论处罚的问题？我刚才已经让罗局成立专案组到岷北监狱去调查这件事，相信不久之后会有个结果。”黄安国淡淡的道。

　　“是嘛，那就好，安国同志说的也有道理，等调查清楚了问题，对于失职人员一定要绝不姑息。”曹光始郑重的说着，似乎始终在强调着处罚的问题。

　　下午，黄安国一直呆在市局的办公室里，五点左右，李江平匆匆忙忙的赶到市局，耿东逃跑，让李江平面对黄安国时多少有些心虚，“黄市长，耿东这次逃狱，我要承担很大的责任，当时以为耿东关押的地方已经够保密的了，没想到最后还是。”

　　李江平的话还没有说完就被黄安国挥手打断，“现在不是说责任问题的时候，耿东逃跑，没有监狱内部的人配合，耿东根本就没法成功逃脱，抓捕耿东的事你要上心，但对岷北监狱的管理人员也要调查，这是你一个将功补过的机会，处理一定要果断。”

　　“黄市长，您放心，监狱内部出现的内鬼，只要调查清楚，我们分局一定会严厉处罚的，我知道市局已经派了调查组到监狱去调查，不过在这之前，我也提前让分局下发通知，让监狱的管理人员全员待岗，谁也不准离开岗位。”

　　黄安国点了点头，李江平的这个决定还算及时，抬手示意李江平坐下，黄安国心里并不轻松，曹光的话他多少能听出一点苗头，话里话外隐晦的直指中岷区分局也要负有一定的责任，李江平如今跟他走的近，黄安国相信曹光不会不知道，曹光的目的怕是要借这件事拿下李江平，如此一来，可以打击他在市局的威信。

　　“黄市长，耿东逃跑虽然带来了极大的坏影响，但因为这事也带来了一个好消息。”李江平刚一坐下，便迫不及待道，见成功吸引了黄安国的注意力，李江平心里一喜，道，“全市抽调了大量武警和公安干警对耿东逃跑的几个可能的逃跑路线进行了地毯式搜索，虽说还没有找到耿东的踪迹，但却在中岷区和开发区的交界处的一处荒废工厂意外找到了失踪多时的侯伟，当时侯伟被关在里面，还有几个看守他的人，那几个人已经被我们控制住了。”

　　“哦，侯伟找到了？”黄安国诧异的看了李江平一眼，失踪多日的侯伟能够找到，倒也不失为一个好消息，对于其妻子张婷也有了一个交代。

　　两人在办公室讲了会话，办公室门敲响，进来的是常务副局长罗明，罗明看到李江平，愣了一下，微微朝对方点了点头，罗明朝黄安国道，“黄市长，刚才港口分局那边传来消息，在津门附近海域上有一艘小型货轮发生爆炸，船上有两名船员都当场死忙，海警那边打捞起了尸体，港口分局的人过去辨认，死的两人极有可能是耿东和另外一名是失踪的狱警。”

　　“死了？”黄安国豁然站起，对这个突如其来的消息明显是有些意外。

　　“目前对两名死者的身份只是初步辨认，港口分局一得到情况就立刻打电话给市局汇报，法医正在对死者的身份还在进行详细检查。”

　　黄安国坐了下来，罗明汇报的这个情况，几乎已经让他认定了死者就是耿东，耿东越狱，明显是有人不希望他继续掌握在公安局手里，怕其口中的秘密被抖露了出来，是以有人会花费大代价助其逃狱，逃狱后，那些助其逃狱的人明显是不想看到耿东活着，继而将其杀害在海上。当然，以上这些都是黄安国自己的推测，令黄安国想不清楚的是那些幕后的人如果真要杀死耿东，为何不直接在监狱里动手，而要冒着巨大的风险帮助其逃狱，继而再将其杀害，这不明显是多此一举吗？

　　黄安国压根没有想到的是，幕后之人帮助耿东逃出来，最后的目标就是他，如果不是因为盛思韵上午意外要求回酒店去找东西而让他躲过了一劫，黄安国这会能够安然坐在这里还是一个未知数。

　　“老爷，已经做干净了。”张家别墅里，管家张富朝张普做了一个抹脖子的动作，“手脚绝对干净，没有留下任何证据。”

　　张普微点着头，略微松了口气，旋即，张普神色又有些惋惜道，“可惜了这次没能把黄安国做掉，帮助耿东逃狱，监狱那边的人脉关系算是毁了，以后要想建立那样的关系网就不是一朝一夕能做到的，最后结果不如人意，失去了这次机会，以后要再对黄安国动手脚，可就没这么好的机会了。”

　　“是啊，原本是黄安国下令将耿东抓起来，耿东自小就是混混出身，为人凶狠乖戾，他在逃跑的过程中碰到了从京城回来的黄安国，耿东怀恨在心，继而顺手将其杀害，这个计划虽说不是十全十美，但起码能够随着耿东的死亡而成为一起无头冤案，这次实在是太可惜了。”张富点头附和着，脸色闪过一丝阴鸷，“老爷，若是您真的需要，要不让我出手吧？”


第755章

　　“糊涂，由你动手太危险了，很容易把我们曝光出来，只要是有一点点破绽，别人都能顺藤摸瓜调查到我们头上来。”

　　“老爷，真要是被人抓住把柄，我会一力承担所有的事情，绝对不会把老爷您供出一点半点。”张富斩钉截铁的说着。

　　张普不以为然的摆了摆手，“问题不在这个上面，现在的关键是我们要如何自保。”张普背负着双手，在原地走来走去，“小阳到底是因何原因被抓进公安局，目前我们连这个搞不清楚，因此我们只能把结局往最坏的方向设想，万一，我说的是万一，真的是有关张越凌车祸那事露出了马脚被人察觉到了，这事只要调查到我们头上，平日里我们跟我们交好的那些官员在那种时刻肯定是唯恐避之不及，没有人会帮我们，所以，我们只能自保。”

　　“那些当官的若是真把我们抛弃了，我们到时怎么会有自保的本钱？”张富疑惑道，在他看来，张家能够在津门有如此的声势，除了是因为张家的产业做大，财力雄厚外，更是因为和市里的众多官员交好，两者交相辉映，才成就了如今张家的声势，真要是少了那些当官的庇护，张家怕是不能再如此顺风顺水。

　　“没有那些当官的庇护，不代表我们就只能任人鱼肉，现在可是个信息发达的社会。”张普双拳紧紧握起，神情闪过一丝坚决，“哼哼，钱不如权，但不代表着我们就要坐以待毙。”

　　这一日，市委书记郑裕明视察新区，黄安国等新区领导陪同视察，深冬的津门，霜雪交加，今天也难得的出现了太阳，天气虽仍是严寒不已，却是极大的方便了出行。

　　耿东越狱逃跑，并未随着耿东的死而平息了风波，针对耿东逃跑的事件，市公安局的专案组仍在岷北监狱进行调查，耿东的死所带来的唯一正面效应恐怕就是消除了市民的恐慌，市电视台在第一时间公布了越狱犯人乘坐的出境货船发生意外爆炸事故的新闻，船上包括了越狱逃跑的犯人，至于另外一名协助耿东逃跑的监狱狱警，其身份通过市电视台报道出来却成了普通的船员，为了不想带来更多的负面影响，市里无疑不想让公众知道在这起恶劣的越狱事件当中，是有监狱内部人人员协助。

　　在郑裕明视察的随行队伍当中，除了有黄安国等新区的领导，李江平同样也在场，站在靠后的位置，外围的警卫也是由中岷区分局负责。

　　“江平局长，别来无恙。”李江平耳旁响起了一个熟悉的声音，不用转过头，李江平听到这个声音都能猜到说话的人是谁，望着走到前面的邓一忠，李江平笑着冲对方点了点头，“邓书记近来可好？”

　　“江平局长，你这话是故意寒酸不是，我如今哪敢当得一声邓书记，不知道的人还以为我恬不知耻呢。”邓一忠笑着摆了摆手，神色如常，任谁也看不出其此刻的真实想法，只是其目光微微前面瞄了一眼，那里正是走在前头的郑裕明和黄安国几人。

　　李江平面色微微怔了一下，有些捉摸不定的望了邓一忠一眼，李江平现在同黄安国走得近，跟邓一忠的关系自然是不可能再像之前那样，脸上依旧是笑着，“邓书记在我心里永远都是邓书记，就怕邓书记以后越走越高，反而是忘了我们这些昔日的下属咯。”

　　“越走越高？江平局长，你说这话可就不靠谱了，你看我如今是越走越高吗？我是人往低处走，越来越没用。”邓一忠笑眯眯的望了望李江平，“江平局长才可以说越走越高咯，新区组建公安局的提案已经提交到市委，郑书记对方案颇为认可，只待常委会上讨论通过，江平局长百尺竿头更进一步的日子怕是指日可待了。”

　　“邓书记，您可千万别这么说，折煞我，折煞我了。”李江平赶忙笑着摆手，对于邓一忠，李江平仍是打心眼里不敢轻视，对方现在尽管不太如意，但谁又敢说以后不会有东山再起的一天，更何况邓一忠如今在市委，若是哪一天真的被郑裕明赏识了，想要重新起来也未尝不是不可能。

　　随着视察的队伍前行着，李江平嘴上和邓一忠说着话，心里却是被其刚才几句话给触动到，市委如果同意组建滨海新区公安局，那到时候这个公安局长会落到谁头上可就不好说了，李江平原本是颇有几分底气，现在出了耿东越狱这档子事，岷北监狱是由中岷区分局分管的，李江平心里多少有些担心会影响到其竞争新区公安局长这一职务，关键时刻，要是有人拿这件事来做文章，那将会对他产生极为不利的影响。

　　就在郑裕明视察中岷区和开发区时，总部设在开发区的景生集团即将在市区的景生大酒店召开新闻发布会，景生集团邀请了国内各大主流媒体参加，发布会的媒体邀请函早在前几日就已经提前发了出去，今天到来的媒体数量不亚于一个大型的新闻发布会，景生集团的大动作甚至吸引了市委宣传部门领导的注意，只是谁也想不到景生集团接下来想要公布的事情是多么出人意料。

　　盛思韵和张普坐在奔驰房车里，接到邀请的媒体几乎是悉数到场，各大主流媒体都有人前来，如今全部在酒店等候，景生集团董事长张普和总经理盛思韵在时间快要到之前，才坐车从公司出来。

　　车上，盛思韵的神情有些震惊，刚刚从张普那里知道今天发布会到底要公布什么消息的盛思韵明显是对张普的决定有些不敢置信，沉默的坐了一会，盛思韵怔怔的开口道，“张董，这个决定是不是太仓促了？”

　　“一点都不仓促，这是我深思熟虑后的决定，可不是我一时头脑发热才想着要做这么一件事。”张普面色平静的望了盛思韵一眼，脸上有着从容的笑意，“思韵啊，我们公司钱也赚够了，作为一个企业家，我们不光要对企业的员工负责，同样要对社会负责，要有社会责任感，这些年，我们公司都专注于业务上的扩张和发展，对社会回馈很小，如今也是时候用我们赚的钱来回馈社会了，用我们的一颗善心，做些我们力所能及的事。”

　　张普脸上带着和煦的笑容，一脸祥和，听着张普口中言之凿凿的话，任谁第一印象都要觉得这是一位和善的老人，是一位慈善的企业家，前头开车的张富，脸色依旧是一成不变，专注的看着前方的路。

　　“张董说的极是，多做一些公益事业确实是有助于树立企业的正面形象，只是这数额会不会太大了？”张普此刻的笑容在盛思韵看来有些莫测高深，张普是个什么样的人，盛思韵是再清楚不过，‘心慈手软’四个字绝对跟张普不搭边，‘心狠手辣’倒是很恰当，至于说什么倾家荡产做慈善事业，那更是天荒夜谈，这几年，景生集团只有在一些推脱不掉的慈善晚会上才会象征性的捐出一些钱，数额并不大，几十万到几百万不等，可能在别人看来这钱已经不少，可对景生集团来说无非是九牛一毛，张普也从来也没有认真的想过要做什么公益事业，盛思韵毫无怀疑，张普脑袋里想的更多的绝对是如何赚更多的钱，而不是拿着钱去做慈善，这次，张普竟然要大手笔的捐出全部家产来做慈善，盛思韵刚刚才知道这个消息，几乎是当场愣住。

　　“钱嘛，无非就是一个数字符号，留着这些钱也不能带进棺材不是，我如今也是年过半百的人了，该享的福也享了，这人生呀，其实没什么遗憾的了，剩下的这些时光，我打算投身公益事业了，为社会多做些贡献。”张普老神在在的笑着，一只手轻轻的落到了盛思韵那穿着肉色丝袜的大腿上，轻轻的拍着。

　　这极为暧昧的动作，盛思韵并没有任何过激的反应，从脸上的神情可以看出盛思韵对此已经习以为常，悄悄的瞥了张普一眼，盛思韵沉默着没有说话，似是在琢磨着张普的心思。

　　“老爷，酒店到了。”车子停在了酒店的大门，早已被布置的极为隆重的景生大酒店今天是披红戴彩，大红地毯直接沿着的酒店的大门铺到了路口，张普乘坐的奔驰房车在红地毯前停下，率先出现在车门下的一双穿着黑色高跟鞋的精致小脚，盛思韵先下了车，拉着车门，紧接着，张普才慢慢的下来，所有的镜头都对准了张普，闪光灯一片，闪烁着刺人的光线。

　　市政府，市长周邰升的办公室里，站在窗口，周邰升望着景生大酒店的方向，在津门这繁华的都市里，景生大酒店这座五星级酒店在众多高楼里依旧是显得瞩目，今天更是聚焦了不少目光，周邰升饶有兴趣的笑着，‘这张普，请了这么多媒体过来，要搞什么大新闻不成。’


第756章

　　景生大酒店，今天这里聚焦了众多媒体，酒店的多功能会议厅里，景生集团董事长张普站在台上，面对着台下的众多媒体记者，张普尽显一个大集团董事长的风范。

　　“各位，各位，今天邀请各位过来，是因为我们集团董事长张普先生会有重要事情要向各位宣布，下面请我们集团董事长张普先生讲话。”发布会由盛思韵亲自主持，在台上简短开了个头，盛思韵便退后了几步，台前的显赫位置只留给了张普一人，微笑着面对着台下的媒体，盛思韵那美丽的微笑背后，隐藏着一丝深沉的阴霾。

　　“各位，景生集团这几年的发展相信大家都是有目共睹，景生集团能够从小到大，从无到有，发展到如今的规模，离不开公司员工的集体努力，离不开地方政府的支持，更离不开社会大众对我们集团的厚爱……今天，将各位邀请过来，是想借各位媒体朋友之口将这个消息公布出去。”张普说到这里顿了一下，扫视了全场一圈，兴许是之前的开场白太过冗长的缘故，所有人都不喜欢听那些套话、空话，记者，只有对吸引眼球的新闻感兴趣。

　　这会，已经有不少记者看着摄像头对着台上，但人却已经有些无精打采，张普嘴角微微露出一丝笑意，深深的吸了一口气，仿若想把整个会议室的气场在这一刻凝聚起来，“在这里。”张普提着气，中气十足，大声的说着，“我宣布，我将把我的个人全部资产捐献出来，成立一个慈善基金会，为社会做出自己的一点绵薄贡献。”

　　‘滴’的一声，不知道是从哪里传出来了这么一丝细微的响声，声音在这一刻是如此的刺耳，整个世界像是在这一刹那停住了，时钟停止了摇摆，空气停止了流动，人的思绪陷入了空白，世界在这一刻是如此的安静，以至于连人的呼吸声都显得如此的嘈杂。

　　‘哗’的一声，不知道是谁先弄出了动静，安静的会议室一下子沸腾起来了，“津门首富张普要捐出全部家产？这得多少钱？”有的人在脑海中已经如是想着。

　　但是，在场的除了景生集团的工作人员，就都是媒体的记者，不得不说，这些媒体记者捕捉新闻的能力当真是无人能力，台下的话筒已经争先恐后的举了起来，每个人都想向张普提问，脑袋里已经转过了无数个可以吸引眼球的问题。

　　“张董事长，不知道您捐出全部财产，这其中包不包括您集团公司的股权份额？包不包括您持有的其他公司的股份？”不知道是哪个嗓门巨大的人已经先喊了出来，通过话筒传播出来的声音响彻了整个会议厅，这个问题同样也是现场所有记者都极为关心的问题，有些记者腹诽着被人抢先问出了这个问题，腹诽归腹诽，注意力无疑也都集中在张普身上。

　　张普站在台上，居高临下的环视着下面的人，用支架架起的长枪短炮都对准了他，闪光灯在本就明亮的会议厅里闪烁个不停，这种被聚焦瞩目的感觉无疑是令人很有成就感的，张普从容的笑着，他用他的全部身家搞出了这么一个轰动的新闻，只是在这笑容底下，是张普的心在滴血，那是他的全部身家，全部身家啊！

　　脸上依旧是笑着，张普保持着自己在镜头前的从容和淡然，“这位记者朋友问得好，我既然说是要捐出自己的全部财产，那就不会有半丝保留，如果是那样，别人只会说我今天的行为是作秀，在这里，我可以保证，我银行的存款，包括我持有的景生集团的全部股权份额乃至其他公司的股权份额等其它财产，我都会一分不留的捐出来，我的银行账户里，最终只会变成一个零。”张普笑着做出了一个零蛋的手势。

　　“我让的助手在这几天将我的全部资产统计了一下，包括银行现金、股权份额、房产等我所拥有的任何一项可以变卖的东西，这些加起来的总价值是一百七十亿，在这里，我可以拍着胸脯保证，我会把这一百七十亿全部捐出来，如果最后有哪一位记者朋友发现我最后捐出来的数额没有达到一百七十亿，那位记者朋友可以尽管在报纸上发文章指着我的脊梁骨骂，请放心，我不会告他诽谤侮辱的。”

　　张普的话再次将原本沸腾的会议室掀上了另一个高潮，很多人都被张普的最后一句话逗乐，会议厅里传出了一阵阵哄笑声，张普这样的一个大集团董事长如果想要找一个小记者算账，那无疑是再容易不过，张普的半玩笑话在这会却是为其在这些记者眼中更增了几分人格魅力，只是这会，没有人有功夫再接着笑下去，所有的记者都想着要抢第一手新闻，张普的话一落，已经又有人几乎是在一两秒的时间内做出了反应，声音压过了会议厅里的笑声，“张董事长，请问您这是承诺要裸捐吗？”

　　“如果我刚才说的情况算是裸捐的话，那么我想，你所提问问题的答案应该是肯定的。”张普笑眯眯的望着声音传过来的方向，朝那位提问的记者点头微笑着。

　　这么一个小细节的动作，看起来是如此的不起眼，若是发生在普通人身上，别人只会说这是基本的礼貌回应，可是此时发生在张普身上，却是要为其凭添了几分高大的形象，在场的记者已经有人在想着在报道中用‘平易近人’‘没有任何一点架子’‘最有风度的慈善家’等等词语来修饰和刻画张普的形象。

　　盛思韵依旧是站在后面，闪光灯的余光会波及到她的位置，盛思韵不时的眨着眼睛来适应闪光灯的强烈光线，落落大方的站着，盛思韵双手交叉着放在前面，那双明亮而又带着妩媚的大眼睛注视着张普的背影，面带微笑，优雅而恬静。

　　隐隐约约的，可以从盛思韵交叉着放在前面的双手可以看出盛思韵此刻的心情，因为手上那细小的青色血管比平常明显了许多，这是双手用力的缘故。盛思韵，在那张微笑的美丽脸庞下面，似乎在克制着什么。

　　景生大酒店发生的事，黄安国等人并不知道，这会，黄安国还陪同着郑裕明在新区内走街串巷，此时正停留在一处居民小区内，有居民正在向郑裕明这个市委书记反映着问题。

　　从居民小区出来，郑裕明同黄安国边走边说着，“新区改革的步伐要加快，今天下午去走的几个地方，先后都有人反映了新区内办事不方便，要办证或者办点其他其他事情都只能跑到市区的专门办事处办，新区内办不了，这从根本上就说明了新区内体制不健全的问题，所以新区的行政体制改革一定要加快，以后要尽量的能够做到‘新区的事情新区办’，不要再老百姓们再辛苦的跑到市区。”

　　“嗯，这是个问题，上次我下去走访，就有碰到一个居民反映，他是要出国，办签证只能到市区的专门办事处去办，新区没法给他办，结果他为了办这个证，前前后后跑了不下十多趟，在新区和市区之间来回折腾，办了一个月才办下来。”黄安国点头附和着郑裕明的话，新区内的办事机构并不健全，甚至可以说是处在空白的状态，这与新区目前还不是一个完善的一级党委和政府有极大关系，要想从根本上方便广大新区的居民，只能加快新区的行政体制改革，只有这样，才能让民众办事不出新区，有什么事情直接就在新区内就能办得了。

　　从居民区走访回来，郑裕明在新区工委的会议室里召开了会议，听取了黄安国等新区主要领导对新区今年经济发展情况的具体汇报。

　　晚上将近5点钟，会议才结束，黄安国陪着郑裕明往外走，邀请道，“郑书记，这会也快5点了，要不您在我们新区吃晚饭再走？”

　　“不了，我要是留下来吃饭，怕是要害你们吃得不踏实咯。”郑裕明笑着摆了摆手，这会，其秘书萧明突然凑近了郑裕明耳旁低声耳语了几句。

　　与此同时，黄安国的秘书杨成也在这当口接到了电话，杨成走到一旁去接电话。

　　萧明不知道说了什么，郑裕明脸上的神色明显出现了几分惊讶，点了点头，转头看向黄安国，笑道，“安国同志，我们津门出了一位大慈善家，晚上我们怕是有地方蹭饭吃了。”

　　“哦？不知道是哪位慈善家能让郑书记如此推崇？”黄安国望着郑裕明，一时也兴起了几分好奇，杨成这会也已经接完电话，走过来听到黄安国的话，原本要张开的嘴也旋即闭上。

　　“这位慈善家还是你们新区内的企业，看来晚上我们要一块去露露脸，给其助威助威了。”郑裕明笑了笑，看似心情不错，“这对咱们津门市来说，也是一件长面子的事。”


第757章

　　“景生集团的董事长张普先生要捐出个人全部家产来做慈善，这可真是一个大手笔了。”郑裕明笑着朝黄安国说道，“走吧，咱们上车，晚上张董事长要办慈善晚宴，我们也去凑凑热闹，怎么说也是一件能提升咱们津门形象的好事儿。”

　　郑裕明率先上了车，黄安国脚步顿了一下，旋即也上了自己的车，秘书杨成快步跟了上来，低声道，“市长，刚才我也接到景生集团打来的电话，邀请您出席今晚在市区景生大酒店举行的慈善晚宴。”

　　黄安国点了点头，陷入了沉思，张普这是意欲何为？捐出全部家产，即便是黄安国不知道张普所拥有家产的确切数字，但这笔数额想都不用想，肯定是一个天文数字，黄安国着实看不出张普像是一个如此大方的人。

　　车队出了新区，往市区的公路而去，郑裕明的车子就在前面，黄安国能看出郑裕明的心情颇为不错，不管张普是不是有什么目的，毫无疑问，张普的举动，已经为其自己博得了一个好名声。

　　市区的景生大酒店，早已成了一片红色的海洋，酒店上挂满的红色条幅，无一不是跟张普捐出个人资产，成立国内最大的慈善基金会有关，酒店的停车场，一排排好车停放过去，入眼所见的，几乎都是豪华名车。

　　黄安国和郑裕明到场的时候，市长周邰升和市委副书记王农等人早已到达，周邰升、王农、张普等人齐齐来到了酒店门口迎接郑裕明。

　　“郑书记，欢迎，欢迎。”张普笑容满面的迎了上来，今天晚上，市里的高官济济一堂，都是为了出席他所举办的这个慈善晚宴，张普自认这辈子最风光的一次，也莫过于今晚了，只可惜，那是他用几十年辛苦打拼的家产换来的，张普脸上是春风得意，心里却是在滴血，走到这一步，又何尝是他愿意的。

　　“张董事长，你热心公益事业，可是为我们津门人民打出了一番好名声。”郑裕明笑着同张普握着手，赞赏道。

　　“郑书记，您过奖了，作为一个企业家，在力所能及的情况下回馈社会，这是一个我作为一个企业家的社会责任。”张普谦虚的说着。

　　“张董事长，你这可不仅仅是力所能及了，而是倾尽所有了，要是咱们国家有多一批像你这样的企业家，那我们这个社会，可就多了很多爱心和关爱了。”郑裕明笑着同张普握着手，一行人往酒店里走去，今天晚上，景生大酒店可以说是聚集了津门市的政商名流。

　　黄安国跟在了郑裕明等人后面，这样的场合，张普无疑成了今晚的主角，走进酒店的刹那，黄安国看到了站在酒店门边的盛思韵，盛思韵站在酒店门口，同样是在欢迎着今晚到来的来宾，看到黄安国，盛思韵微笑着点头招呼。

　　酒店的包厢里，张普、郑裕明、周邰升包括黄安国等人零散的坐在沙发上，偌大的包厢里，足足可以容纳上百人，郑裕明这些人坐下去，包厢里仍旧是显得十分空旷。

　　张普成了今晚的主角，哪怕就是郑裕明，今晚也给了张普几分面子，谈话的主题都在郑裕明和张普之间，常务副市长曾亚辉笑着插话道，“张董事长一下子捐出了一百七十亿的家产，这可真是轰动全国了，刚才我出来的时候，秘书都告诉我，你这条新闻瞬间就登上了各大门户网站的头版头条了。”

　　“呵呵，迄今为止，咱们国内规模最大的，由个人出资的民间慈善基金会也才有10亿元，张董事长是不出手则已，一出手则是一鸣惊人，我看呐，张董事长是想打造中国版的盖茨基金会了。”坐在郑裕明身边的市长周邰升笑着道。

　　“不敢当，不敢当，咱这也只是略尽薄力，尽自己所能为社会做点贡献而已，可跟那种国际闻名的大慈善家没法比。”张普笑着摆手，“说起来，之所以会产生这个想法，也是因为自己从小就经历了一些苦难，看到那些还吃不饱穿不暖的穷苦人家，我是感同身受，才想着要尽自己所能为社会多做一些善事。”

　　“看来每一个成功人物背后，总要有些不同寻常的经历，我们的张董事长小时候原来也是经历了一番磨难，难怪会成就如今的事业。”曾亚辉笑眯眯的点头说道。

　　“我看张董事长成就如今这番事业固然不容易，但是能够决定将自己的家产都捐出来为帮助需要帮助的人，那就更不容易了，这才是真正的大德大善，让人敬佩。”郑裕明笑着竖起了大拇指，之前仅仅只是通过电话里知道张普要捐出全部家产，郑裕明对于具体数额并没有一个明确的概念，刚才到酒店来，郑裕明听闻张普要捐出一百七十亿，饶是以他的定力，也惊讶了几分，对张普，着实是另眼相看。

　　“钱这东西，生不带来，死不带去的，对于我来说，赚那么多钱也没用，要是能用这些钱来为社会做点贡献，那才是件有意义的事，总比当个守财奴强一百倍、两百倍，大家说是不是。”张普大方的笑着，“取之于民用之于民，咱这钱是从老百姓身上赚来的，更应该肩负起回报社会的责任，积极投身于公益事业。”

　　“好一个取之于民用之于民。”郑裕明大声赞叹着，转头看向周邰升和王农等市委市政府的领导，正色道，“不仅是企业家要有这种觉悟，我们这些当官的更要有这种觉悟，心里装着老百姓，才能为老百姓多做实事。”

　　举办慈善晚宴的大厅里，盛思韵作为景生集团的总经理，正在接待着今晚过来出席晚会的政商名流，包房里面，是市委市政府的高层，由张普自己亲自接待，外面的场子，则是盛思韵在张罗，穿梭于众人之间，盛思韵显得游刃有余。

　　董淸玫，杨洁等人也出现在了今晚的慈善晚宴，国天集团在津门虽然还没有什么大动作，但是凭借着这五六年来的迅猛发展，国天集团在前些时间刚出来的房地产企业排行榜上，险险的跻身了全国十强，虽然排名最后一位，但能够跻身十强，也说明了国天集团的规模已经不是当初可比，有黄安国在官场上的政治资源支持，是国天集团这七八年来能够发展到如此高度的重要原因。

　　盛思韵走到了洗手间，捧起了一把清水，用水轻轻扑打着自己的脸颊，冰冷的冷水触碰着脸上的肌肤，盛思韵整个人看起来更加的精神了几分，脸颊上有些红晕，那是因为室内放着暖气的缘故，再加上今晚上人较多，盛思韵一直在忙着接待，额头已经微微冒汗。

　　刚才在外面没有间断、一直笑着的盛思韵，这会脸上布满了阴霾，今晚，对景生集团来说应该是一件大好事，只是从盛思韵的表情来看，却明显是心事重重。

　　“黄市长，不知道我那不成器的儿子在拘留所里表现的可还好？”包房里面，张普突的看向一直没有说话的黄安国，脸上充满着和善的笑意，“黄市长，要是我那不肖儿子在拘留所里还不好好表现，黄市长您尽管让人帮我教训他，不要因为我的缘故而对他区别对待。”

　　“张董事长，您多虑了，贵公子表现很好，相信办案人员很快就能查清问题，贵公子也很快就能回去。”黄安国神色一怔，正色道。

　　“怎么，张董事长的公子如今还在市公安局关着？”周邰升诧异的看了黄安国一眼，“安国同志，这件事你可得督促公安局的同志多用点心。”

　　“周市长，这事我会上心的。”黄安国点了点头，瞥了张普一眼，黄安国知道对方说到底还是不死心，如今在这个场合看似无意中说出来，却是想在无形中给他施加压力，现在的场合，可是市里的高层都聚在一块，张普挑这当口提起来，司马昭之心是昭然若揭。

　　因为张普突然提起自己儿子的缘故，现场的气氛当即变得有些微妙，郑裕明对张普儿子被抓的事也不是没有听说过，只不过公安局这块是黄安国在负责，郑裕明对具体事情并不会详细去过问，何况他对张普也不了解，这会张普提起这事，郑裕明刚才还夸奖着对方，这会也不好保持沉默，朝黄安国看了一眼，笑道，“安国同志，公安局的事情你要多用点心，张董事长关心自己儿子的心情可以理解，你应该多体谅体谅。”

　　“会的，回去我会再督促办案人员的。”黄安国点了点头。

　　“这事说起来也怪我，那不肖子不管是犯什么罪才被抓进公安局，我这当父亲的都要负有一定的责任，子不教父之过，我这当父亲的忙着赚钱，却是忽略了对下一代的教育，现在回想起来，赚那么多钱也没用。”张普看了在场的众人的一眼，叹了口气。


第758章

　　市委，郑裕明的办公室。

　　上午，刚刚开完常委会，黄安国便来到了郑裕明的办公室，在刚才常委会中，通过了成立滨海新区公安局的决定，也就是说，滨海新区公安局的组建已经正式提上了日程，只要人员配备到位，滨海新区公安局就能够挂牌成立。

　　黄安国已经有所预感，新区的改革步伐将会越来越快，昨天，郑裕明视察新区，在走访居民区时，面对民众普遍反映的办事难问题，郑裕明就已经提出要加快新区改革，早日做到‘新去的事情新区办’的目标，今天，郑裕明召集常委会，就成立滨海新区公安局的提议进行讨论表决，最终通过了组建滨海新区公安局的决定，黄安国能感觉到郑裕明也想加快推动新区的改革步伐。

　　之所以会在开完会后就来到了郑裕明的办公室，主要是因为刚才在常委会上就滨海新区公安局长一职由谁来担任产生了分歧，市政法委书记曹光提出了两个人选，一个是市局主管治安工作的副局长张锋，一个是清远区分局局长卢江，黄安国则是提出了由中岷区分局局长李江平来担任新组建的滨海新区公安局局。

　　会上，黄安国和曹光两人产生了分歧，尽管双方在常委会上不至于闹到争得脸红耳赤的地步，但常委会上的分歧，让新区公安局长一职暂时空缺了起来，最后还是郑裕明搁置了分歧，结束了常委会。

　　黄安国到郑裕明的办公室来，自然是想力捧李江平上位，新成立的滨海新区公安局将会是一个正厅级的规格设置，局长的人选只有郑裕明点头才能通过，常委会上，黄安国也知道这个新成立的新区公安局是个香饽饽，曹光在常委会上提出了局长的两个候选人，明显是想染指这个新区公安局长职位，常务副市长曾亚辉更是在常委会出声支持曹光的提议，眼下问题的关键就在郑裕明身上，看郑裕明倾向于谁。

　　“我记得前些天出现犯人逃狱事件的岷北监狱就是属于中岷区分局管辖的吧？”郑裕明挥手示意黄安国坐下，刚才会上的分歧，郑裕明都听得一清二楚，这会黄安国过来的目的是什么，郑裕明心中自然是再明了不过。

　　“岷北监狱确实是中岷区分局管的，不过这两件事要区别对待，再说犯人逃狱事件还没调查清楚，我觉得不能光凭这件事就对李江平同志下评论，还是要综合考虑。”黄安国笑了笑，心里却是咯噔一下，郑裕明在这当口提这件事，让黄安国心里微微有些不好的预感。

　　“不错，我们考察一个干部确实是要综合考虑，不能从某个方面来判断一个干部。”郑裕明点头赞同着，“今天在会上，你和曹光同志都提出了人选，我已经让组织部对这几名候选人进行考核，到最后，我们还是要看看组织部那边的考核结果再做考虑，现在说什么都还太早了，等过些日子，组织部的考核意见送过来再说。”

　　“这样也可以，还是郑书记考虑的周到。”黄安国笑着附和着郑裕明的话，抬头状似不经意的望了郑裕明一眼，黄安国心里有少许的沉重感。

　　走廊外面，政法委书记曹光被郑裕明的秘书萧明拦了下来，“曹书记，黄市长现在正在里面，您要见郑书记的话，恐怕得等一会。”

　　“是嘛。”曹光笑着点了点头，“那我在这等一会。”

　　“曹书记要是不介意我的办公室太小的话，就到我的办公室去坐一坐？”萧明笑望着曹光。

　　“萧秘书说的哪里话，那好，我就到萧秘书的办公室坐坐。”曹光回望了萧明一眼，两人都笑了出来。

　　从郑裕明办公室出来，坐在回新区的车上，黄安国心里一点都不轻松，郑裕明的态度让他感觉到了一些压力，想要扶持李江平坐上新区公安局长的位置恐怕没那么容易。

　　车子经过了景生大酒店，一条条大红色的条幅依旧是如此显眼的悬挂在酒店外面，昨日的繁华与喧嚣仿若就在眼前，黄安国注视着窗外，眉头不自觉的皱了一下，“小杨，待会回去后，将今天的报纸尽快送到我的办公室。”

　　新区管委会，李江平早已迫不及待的等候在黄安国的办公室门外，黄安国的身影普一出现在楼梯，李江平便急切的迎了上去，迫切的心情是再明显不过，“黄市长，听说今天常委会上已经通过成立新区公安局了？”

　　常委会结束，李江平就得到了消息，常委会上的分歧，李江平多少也打听到了一点，知道新成立的新区公安局长人选还没有确定时，一颗心提到嗓子眼的同时，又感到有些庆幸，紧张的缘故是因为黄安国曾暗示过会支持他当这个局长，可常委会的结果并没有如他希望的那般，李江平心里有些失望，只不过常委会上也没确定谁来当这个局长，这让李江平心里还抱着希望，庆幸自己还不是没有机会。

　　“嗯，市里已经同意组建新区公安局，这多少也算是一个好消息了。”黄安国笑着点头，李江平脸上急切的神色是再明显不过，黄安国哪里猜不到对方想什么，常委会已经结束一会，李江平也不可能什么消息都没打听到，道，“江平局长，只要市里一天没决定，你就还有机会，千万不要泄气。”

　　“黄市长，是不是因为前些天岷北监狱发生的逃狱事件让市里领导对我有了看法？”李江平叹了口气，这句话由黄安国嘴里说出来，李江平终于掩饰不住自己的失落。

　　“逃狱事件，多少让市里的领导对你有了一些看法，但这个也并非就是决定因素，关键还是人为因素，新区公安局长的位置，这可是个香饽饽，想要伸手的人一点都不少，其他人拿岷北监狱来说事，也不过是为自己的人找一个上位的借口的而已。”黄安国摇了摇头，除了在常委会上有提出人选的曹光，黄安国相信肯定还有其他人也想染指这个位置，关键还是郑裕明的态度模糊，这有些出乎黄安国的预料。

　　“走吧，进办公室说。”黄安国拍了拍李江平的举动，这个亲密的举动多少是因为黄安国内心里产生了一些歉意，毕竟当时是向李江平许诺过的。

　　“市长，这是您要的报纸。”秘书杨成几乎是步着黄安国和李江平的脚后跟，将报纸送了进来。

　　“放桌上吧。”黄安国点了点桌子，随手拿起放在最顶头的人民日报看了起来，随意翻阅了一下，黄安国便看到了报纸的第三个版面报道了张普捐出个人全部家产，成立国内迄今为止规模最大的慈善基金会的报道，报道以张普的举动为引，呼吁企业家要唤起自己的社会责任，以张普为榜样，取之于民用之于民，要懂得回馈社会。

　　黄安国对这些内容，一目十行的浏览了过去，作为中央党报，人民日报也报道了张普捐出了全部家产的报道，尽管并不是头版头条，但这也足以说明张普这次的举动引起了多大的轰动，党报报道这一件事的目的虽然是以此作为正面事件来宣传，弘扬主流思想，但无疑也间接的增加了张普的社会知名度。

　　李江平就站在黄安国身边，也看到了黄安国正翻阅的内容，有关张普的报道，一时也转移了李江平的注意力，语气有些调侃，道，“这个张普，没想到竟会有这么大的手笔，我跟他也接触过几次，倒是没看出他会有这么大一颗善心。”

　　“捐出一百七十亿，张普这次的确是够大方的，能引起这么大的轰动也是再正常不过。”黄安国摇了摇头，若是捐赠数额不是一百七十亿，而是十七亿，那这件事也不会产生这么大的轰动，张普此举的轰动效应跟其捐出的数额有着很大的关系，而且张普更是间接的承认自己是要裸捐，这让目前仍让国内多数企业家仍然讳莫如深的裸捐再次兴起了一股讨论的热潮，老百姓是站着说话不腰疼，自然是希望有钱人将自己的财产捐出越多越好，能够全部捐出，那是最好不过，多数企业家们则是紧紧的捂着钱袋子，反对这种裸捐。

　　“市长，张女士要见您。”杨成走进来通报着。

　　“是嘛，请她进来。”黄安国脸上有着淡淡的笑意，“江平局长，你也别急着走，留下来一块坐坐。”

　　张婷是同一男子一块走进来的，黄安国咋一看，便认出了对方，不是第一次在开发区碰到，当时还被开发区党组书记占瑞等人说成是疯子的侯伟是谁。

　　“侯总，一切可还好？”黄安国打量着对方，比起那日来，侯伟的精神面貌可是发生了很大的变化，修饰了边幅，又穿上了崭新的衣装，侯伟整个人看起来着实是仪表堂堂，一表人才，身旁的张婷，这会看起来也是人逢喜事精神爽，脸上洋溢着幸福的笑容，和以前愁云满面相比，发生了天翻地覆的变化。


第759章

　　看到黄安国对自己如此客气，侯伟颇有些受宠若惊，“多谢黄市长的关心，这次能够脱离虎口，还是多靠黄市长的帮助，我跟小婷两人对黄市长都是感激不尽。”侯伟略微欠了欠身子，听到自己妻子说了一些事后，侯伟对黄安国是发自真心的感激。

　　“侯总，你要感谢的话，可就谢错人了，真正帮你脱离虎口的可是江平局长，你当着他的面感谢我，江平局长心里怕是要不高兴了。”黄安国笑着指了指一旁的李江平。

　　“对，对，李局长也要感谢，当日是李局长发现了我，要不然我恐怕还得继续受苦。”侯伟转头看向李江平，又是一连串的感激，倒是弄得李江平连连摆手，笑道，“侯总，你也急着感谢我，关键还是黄市长一直惦记着你的安危，多次嘱托我要多派人去寻找，这次，因为搜捕逃犯的缘故，反而在郊外找到你，也算是意外的收获。”

　　听得李江平这样一说，侯伟愣了一下，随即笑道，“黄市长和李局长推来推去，令我都不知道要感谢谁了，我看呐，你们两个都是我的大恩人。”

　　几人在一番客套当中坐下，对于侯伟能够脱困，黄安国心里也是松了一口气，算是解决了一桩心事，对张婷也算是有了一个交代，毕竟当初张婷将侯伟藏匿起来的日记本交给他，给了他很大的帮助，现在王维的案子能有突破性的进展，完全是取决子那个小本子。

　　“黄市长，今天我来，是还有一些事想要跟您说。”侯伟普一坐下，便迫不及待的道明了来意，“我在新区国投工作了几年，对新区国投内部的事情再了解不过，除了我在日记本上记下的那些，有一些，我并没有写上去，这一次被困，也让我看清了一些人的真面目。”

　　“哦，侯总还知道些什么？”黄安国同李江平两人对视了一眼，都被侯伟的话勾起了兴趣，李江平当日抓到的那些看守侯伟的小混混，目前还关在公安局，只是一时也没撬开他们的口。

　　侯伟将自己知道的事情一五一十的说了出来，随着侯伟口述的深入，黄安国的脸色是一点点凝重起来，按照侯伟所说的，开发区的班子，怕是得端掉一大半，一旁的李江平倒是没有多想，只是听到连开发区分局局长赵健也牵扯到了这起大案当中去，李江平脸色的神色隐隐有着一丝快意。

　　“看来，这件案子很有可能要并入王维的案子一块调查了。”黄安国喃喃自语着，看了侯伟一眼，道，“侯总，这样，中央纪委的调查组现在还在津门，你把你说的情况亲自跟他们反应一下，你看如何。”

　　“可以，只要能够将这些人绳之以法，就是让我跑到京城我也愿意。”侯伟狠狠的握了握拳头，这半年多来受的苦就等着这一刻。

　　“好，那到时候就要麻烦侯总多走一趟了。”黄安国笑着点头，看了下时间，笑道，“现在也差不多是吃午饭的时间了，我看呐，大家也别在这干坐着，大家一块去吃个饭如何。”

　　“那敢情好，黄市长和李局长都是我们家的大恩人，我和小婷正想请您两位一起吃个饭。”侯伟一听，忙不迭的笑着点头，率先站了起来。

　　新区大酒店里，黄安国和李江平、侯伟夫妇坐了一桌，包房里，还多了两位客人，赵东及黄菡两人，两人的关系如今是剪不断理还乱。

　　“黄市长，怎么没让高玲到津门来工作，我们这些老同学也好有个伴。”黄菡笑着同黄安国搭讪着，眼里扫过赵东，眼神里闪烁着莫名的光芒。

　　“高玲她在京城工作，可以就近照顾孩子。”黄安国微微笑着，看了黄菡一眼，这女人不知道是看中了赵东的身份，还是对感情确实有着一份锲而不舍的执着。

　　新区的蓉桂坊会所，这是新区一处知名的女性会所，这里的会员基本上涵盖了整个津门市的知名女性名流，甚至不乏京城的名媛，在京津一带拥有很高的知名度。

　　此刻在会所里的一间VIP包房里，盛思韵正与人交谈着，仔细看清坐在盛思韵对面的那张脸，不由得让人大为惊讶，坐在盛思韵对面的赫然是董淸玫，观看两人交谈的神情，盛思韵与董淸玫两人看起来并不陌生。

　　“思韵，你一下子开口就要拆借这么多钱，就算是我手里有点闲钱，恐怕也凑不出你想要的那笔数目。”董淸玫笑了笑，手上端着的咖啡正冒着热气，董淸玫轻轻的用勺子搅拌着，目光在盛思韵身上转动。

　　“董姐，你说这话可就是没把小妹当朋友了，董姐在F省家大业大，在政商两界都是如鱼得水，这十亿元对别人来说是天文数字，对董姐来说可不是什么大数目了。”盛思韵不以为然的笑着，她既然向董淸玫开口，对董淸玫的家底自然也是做了一番调查，董淸玫在F省的产业规模不小，而且据她知道的消息，董淸玫在F省政商两界都有着不俗的人脉关系，董淸玫可能手里头确实没有十亿现金，但想凑出这笔钱，并非难事。

　　“听思韵你的意思，是对我十分了解了？”董淸玫目光深处隐隐有些寒意，盛思韵的话无疑道出了对方曾经暗中调查过她。

　　“董姐，别误会，我只是想多了解一下，可没别的意思，再说我要向董姐开口借这笔钱，总得先了解一下董姐不是，不然我哪敢开这么大的口。”盛思韵笑着解释道。

　　“思韵啊，你太高看我了，我也就是小打小闹，跟那些巨商富甲比起来可是差远了，你要借十亿元，我就是砸锅卖铁都凑不足这笔钱，思韵你该不会是想让我倾家荡产吧。”董淸玫撒然一笑，紧张的气氛荡然无存。

　　“董姐说的哪里话，让你倾家荡产我可不敢，只不过董姐你刚才说的未免太夸张了。”

　　空旷的房间里只有两个女子低沉的说话声，董淸玫在津门这一段时间，混迹于津门各种政商名流的宴会，在津门的上流社会里，也已然有一定的名气，特别是其那出众脱俗的容貌，更是让不少人觊觎，董淸玫也是在一次宴会上和盛思韵偶然认识的，双方来往颇为密切，倒是结下了不小的情谊，今晚盛思韵约她出来，说是有事要和她商量，董淸玫起初并没多想，赴约后，一听盛思韵要借十亿，饶是董淸玫现在在F省生意越做越大，也被吓了一跳。

　　董淸玫此刻开口拒绝，只是心里下意识的反应使然，交情归交情，但盛思韵毕竟是她到津门后才认识的朋友，她对对方的了解还不是很深，更何况就算是真正的朋友，要借出这么多钱，没有点利益，又有谁会借出这多么钱。

　　“思韵，你在景生集团这样的大集团担任总经理，应该不会缺钱才是，再说你也没自己投资什么大生意，怎么会突然需要这么多钱？”董淸玫颇有些疑惑的望着盛思韵。

　　“我要借这些钱自然是有我的道理。”盛思韵目光微微闪烁了一下，盯着董淸玫，盛思韵似是胸有成竹，一点都不紧张。

　　“这么说思韵是一定要借这笔钱了？”董淸玫瞥了盛思韵一眼，眼珠子转了转，笑道，“思韵，咱们都是商人，你也知道商人讲究什么，咱们姐妹之间虽然关系很好，但在商言商，你要让我借你这笔钱，总得拿出一个让我说服我的条件，只要我觉得值得，哪怕就是让我砸锅卖铁，我也愿意借你这笔钱不是。”

　　“呵呵，董姐真不愧是一个成功的商人，做什么事都追求商人的利益，难怪董姐生意能做的这么大。”盛思韵笑着看了董淸玫一眼，“不过董姐说的也有道理，在商言商，小妹无端端的开口向你借这么一笔钱，确实是缺乏让人信服的理由。”

　　盛思韵说着装着犹豫了一下，才道，“董姐，有一笔大生意不知道你敢不敢做？”

　　“是嘛，思韵有什么大生意想要照顾姐姐？”董淸玫眼睛亮了几分，心里暗道了一声果然，盛思韵果然是有所图谋，商人的潜在嗅觉让董淸玫不会放弃这种机会，看到盛思韵这次的慎重表情不像刚才那般刻意装出来，董淸玫也正色道，“思韵有什么话尽管说，今天咱们的谈话绝对不会入第三人耳，我虽然不是什么大男人，但也算是个说话算话的小女子。”

　　“好，既然董姐这么说，那我也就不隐瞒了。”盛思韵干脆的点着头，今天的谈话到这里，其实才算是真正进入了她预期想要的结果，之前无非只是她的引子而已，她也没指望过董淸玫会不问缘故的借她十亿，双方还没有那个交情。

　　有意的凝聚着气氛，盛思韵突的道，“董姐，我想收购景生集团，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么？”董淸玫双手一抖，杯子里的咖啡荡起了阵阵涟漪，仿若是在昭示着杯子主人此刻惊骇不平的心境。


第760章

　　目光紧紧的盯着盛思韵，望着盛思韵脸上平静的神色，董淸玫兀自有些惊疑不定，“思韵，你该不会是拿你董姐寻开心吧。”

　　“董姐，你看我像是跟你开玩笑吗？”盛思韵神色认真道。

　　“你是当真的？”确认了盛思韵的话，董淸玫心里的震惊不减反增，景生集团是全国前十的地产集团，更别说景生集团这几年大量涉及了其他产业，如果对景生集团的市值进行评估的话，董淸玫丝毫不怀疑自己的家底不到景生集团的二十分之一。

　　“思韵，就算是你真能从我这里借走十亿，凭这些钱想要收购景生集团，恐怕要让人笑掉大牙吧？”董淸玫凝望着盛思韵，她心里已经断定盛思韵还从其他渠道筹集了资金，盛思韵既然会向她开口，那也会像其他人开口，只是真正董淸玫震惊的还是盛思韵竟然会兴起收购景生集团的想法。

　　“十亿元当然不够，相信董姐也不会认为我只从你这里拆借资金。”盛思韵淡然的笑了笑，“目前为止，我已经筹集了五十亿资金，董姐，这笔钱还能入你的眼吧。”

　　“呵呵，思韵说笑了，这笔钱对我来说是天文数字了，我一辈子也赚不了那么多钱。”董淸玫点头笑着，心里面第一次对盛思韵这个年轻女子刮目相看起来，能够筹集到五十亿，足以见盛思韵的人脉和能量，之前倒是有些小看对方了，董淸玫心里一直将对方当成一个高级打工仔来看，今天盛思韵的举动，着实是让她开了眼界。

　　“思韵，就算是我真能拿出十亿元，也不够是才六十亿，相对于景生集团这样的庞然大物来说，这些钱怕是也不够吧？”董淸玫质疑的望着盛思韵，“何况景生集团这几年业绩都很好，股票年年都在涨，先不说这六十亿离收购景生集团还差多远，就算是你有足够的钱，怕是那些大股东也不见得想把手中的股票抛出来，到时出现有钱买不到的情况都很有可能。”

　　“不错，董姐说的都有道理。”盛思韵赞同着董淸玫的话，脸上的神情并没有丝毫变化，很明显，盛思韵突然提出要收购景生集团并不是无的放矢，而是很早就已经做了准备，从盛思韵现在就已经筹集到五十亿的巨额资金，多少就能看出盛思韵精心准备很久了。

　　“思韵，你就别给我卖关子了，看你成竹在胸的样子，说实话，我倒是很好奇你还有什么手段没说出来。”董淸玫好奇的说着，“昨天，你们集团的董事长张普先生才召开新闻发布会要捐出个人全部家产来做慈善，这个新闻在这两天已经引起了轰动，铺天高地都是对你们董事长张普的赞誉之词，连带着你们集团都得到了积极正面的评价，你在这当口想要收购景生集团，怕是困难更大。”

　　董淸玫隐约注意到，当她说到张普捐出个人全部家产时，盛思韵脸上的神情有些古怪，紧紧的盯着盛思韵，董淸玫心里的好奇更甚。

　　“董姐放心，我既然想收购景生集团，自然是有一定的把握，景生集团的股价现在确实是很坚挺，但我有把握让他们降下来，到时候我倒想看看，那些大股东的想法还会不会这么坚定，至于那些散户，大部分都是人云亦云，跟风盲从，只要有人抛售，他们肯定也会跟着恐慌，那些人不足为虑。”盛思韵自信的笑着，仿若已经预见到了未来的成功，盛思韵双眼的光芒越发的明亮起来。

　　“你能让景生集团的股价大跌？”董淸玫颇有些惊疑不定，“你是不是掌握了景生集团的什么内幕丑闻？”

　　“董姐，这个恕小妹无可奉告了，我现在只想问董姐一句话，这笔生意，董姐是做还是不做。”盛思韵双目灼灼的盯着董淸玫，“董姐，做生意嘛，风险越大，利润就越大，天上不会掉馅饼，你也该知道，想赚大钱又不想担风险，这天底下可没那样的好事，不知道董姐敢不敢跟小妹豪赌一把？”

　　“跟你豪赌一把？”董淸玫轻笑着，“听你这话，你也没有十足的把握，不然你也不至于用到豪赌这两个字。”

　　“如果有十足的把握，董姐你认为我还会坐在这里和你谈吗？”

　　两个女人的目光在空中交织着，双方彼此各不相让，两人，都可以被人称作是女强人，在这一密谋着惊天举动的时刻，两人的神情却都是出奇的平静。

　　谁也不会想到，日后引起舆论哗然与震惊的景生集团收购案现在正由一个女人嘴里平静的说了出来。董平脸上的神色淡然，只有从其不断摸索着杯子的双手可以看出她此刻的心情并不平静，对于盛思韵说的话，董淸玫不能否认，她完全被吸引住了。

　　“我能从这事得到什么好处？”董淸玫淡淡的笑着，盯着盛思韵，“十亿元说多不多，说少不少，但要是肉包子打狗，有去无回的话，那等于是我也得跟着你倾家荡产了，思韵，我承担的风险可不小哦。”

　　“事后，十亿还你，再加上景生集团百分之二的股份。”

　　“是嘛。”董淸玫笑着瞥了盛思韵一眼，脸上装着平静，心脏却是剧烈的跳动了两下，以景生集团的市值，百分之二的股份就值好几亿，当然，这前提是以后景生集团的股价能够恢复到现在的水平，董淸玫不清楚盛思韵会有什么手段让景生集团的股价大跌，但盛思韵既然会这样做，想必以后肯定有信心将景生集团带上正轨，此刻，盛思韵开的筹码已然吸引了她，努力让自己的心情平静下来，董淸玫紧紧的盯着盛思韵，生怕错过盛思韵脸上的任何神色变化，盛思韵脸上自信的神情让董淸玫心里一动，突的笑道，“思韵，若是我不答应呢。”

　　“不答应？”盛思韵表情一滞，深深的瞥了董淸玫一眼，盛思韵神色大为失望，“董姐，我开的条件已经十分厚道了，你最后能白得百分之二的股份，这些股份值多少钱你心里应该清楚，这么优厚的条件你要是还不答应，那我也没有办法了，希望以后咱们有机会再合作。”

　　“思韵，我还没说完，你何必太着急呢。”董淸玫嫣然而笑，起身而立，一身紧身的长裙将婀娜多姿的身段展现的淋漓尽致，胸部的风光在低胸裙内若隐若现。

　　拉住欲要起身离开的盛思韵，将其按回座位，董淸玫笑着，道，“思韵，我是说没答应，但没说我不跟你交易吧。”轻轻按了按盛思韵的肩膀，董淸玫的眼神在盛思韵脸上停留了一下，盛思韵的注意力无疑已经被她的话给吸引了，董淸玫眼里有些笑意，接着道，“思韵，你从我这拆借走十亿，手头的资金也不够吧。”

　　“不错，确实还不够，不过钱的问题嘛，到时我自然会再从其他渠道想办法，这点不劳董姐费心。”盛思韵坦然承认道。

　　“思韵，如果我说我再多出十亿呢？我帮你筹集二十亿，你觉得如何。”

　　“二十亿？”盛思韵神色一怔，先喜后惊，疑惑的望了董淸玫一眼，盛思韵笑了笑，“董姐，刚才说十亿你都那么为难了，这会一下子这么大方的要拿出二十亿，想必不会是没有条件吧。”

　　“条件嘛，自然不会是没有。”董淸玫笑吟吟道，“思韵，我多帮你筹集十亿，事后，除了将钱返还给我，我要景生集团百分之五的股份。”

　　“百分之五？”盛思韵神色一怔，脸上的笑容逐渐冷却下来，“董姐，你这可就狮子大开口了吧，如果是这样的话，那我们就没好谈的了。”

　　“思韵，你想控股景生集团，而我只是要百分之五的股份而已，这算不上什么狮子大开口吧。”董淸玫不以为然的笑了笑，“我不知道你有什么自信让景生集团的股价大跌，不过就冲思韵你这般筹谋，我愿意压上自己的身家陪你赌一赌，我的压力可也不小哦，我只是想拿回合理的报酬，这一点都不过分吧。”

　　包房里陷入了寂静当中，盛思韵没有答话，眉毛往中间拧在一起，似是在考虑着董淸玫提的要求，而董淸玫，同样也不着急，很有耐心的等待着盛思韵的答复，两个同样是野心勃勃的女子在做着无声的较量。

　　“董姐，不知道你跟黄市长的关系如何？我记得黄市长曾经在F省任职过，想必董姐和黄市长应该是不陌生才对吧。”

　　“你这是什么意思？”董淸玫悚然一惊，音调陡然提高了起来。

　　“董姐，我只是随便问问，你这么紧张干吗？”盛思韵惊讶的望着董淸玫。

　　“没事，没事，我是奇怪思韵怎么突然问这个问题。”董淸玫也发觉到了自己有些反应过度，笑着坐了下来，脸色恢复了从容，只是心里却是嘀咕着，莫非盛思韵连她跟黄安国发生过关系都知道了不成？


第761章

　　会所五楼的包房里，盛思韵站在窗前，遥望着楼下，刚走到楼下的董淸玫也像是有感应一般，抬头望了楼上一眼，盛思韵抿嘴笑了笑，轻轻朝楼下的董淸玫挥了挥手，董淸玫笑着隔空回应着，转身往停车场走去。

　　拿着手上的一份合约，盛思韵脸上有着淡淡的笑意，最终，她仍是退了一步，答应事后给董淸玫百分之五的股份，当然，董淸玫拆借给她的二十亿，也必须如数奉还，看起来，董淸玫是占了大便宜，按照景生集团目前的市值，百分之五的股份价值二十亿左右，等于是董淸玫跟她做这笔生意的利润是一倍，只不过这是照景生集团目前的股价来算，景生集团经过一番风波后，股价能恢复到什么程度，谁也不好说，百分之五的股份最后真正值多少钱谁也不好说，但是董淸玫可以说是有赚无赔。

　　合约上，写的是双方彼此拥有的权利乃至各自要遵守的义务，这一份合约，是双方对各自的一个约束。

　　盛思韵扫了合约一眼，随即将合约放入手提包之中，嘴角噙着淡淡的笑意，看起来是董淸玫赚了，但最后会是谁赚了？结果一天没出来，谁赚谁赔可就不好说了。

　　平静的日子里潜藏着汹涌的暗流，开发区党组书记占瑞被中纪委的人带走了，消息只是在市里的高层内小范围通报了一下，并没有公布出去，即便是开发区的干部，除了少数的几个人，大部分也只知道占瑞已经一天没有上班，对于占瑞的去处根本一无所知，领导一天没出现，这并不是多稀奇的事，只是没有人会想到占瑞出事了。

　　黄安国的办公室外，开发区管委会主任蒋先进同党组副书记、副主任赵东两人碰到了一起，双方的眼里都有些惊讶，蒋先进看了最近炙手可热的赵东一眼，心下疑惑，嘴上笑着道，“老赵，你这是？”蒋先进转头望了一眼黄安国的办公室，“你来找黄市长？”

　　“是杨秘书通知我过来的，可能是黄市长找我有事。”赵东笑了点了点头，“蒋主任您又是？”

　　“呵呵，我也是来找黄市长通知过来的，不知道有什么事。”蒋先进说着话的功夫，黄安国的办公室门从里面推开，杨成走了出来，“蒋主任，黄市长让您现在进去。”

　　“赵主任，你还要等一会。”杨成转头看向赵东，笑了笑。

　　走进了黄安国的办公室，蒋先进看到办公室里还有人时，脸色先是一怔，随后看清了那张脸的正面时，蒋先进心里大骇，眼神微微闪过一些慌乱，手脚隐约有些不听使唤起来，站在那里，整个人呆愣住，占瑞被纪委的人带走，蒋先进正是开发区那知道的少数几个人之一，原本蒋先进这一天多来就有些心神不宁，这会突然看到市纪委书记张越凌出现在黄安国的办公室里，蒋先进的第一反应已然是完了完了。

　　“蒋主任，站在那里干嘛。”黄安国转头看着蒋先进，不着痕迹的同张越凌对视了一眼，两人眼里都有笑意，暗暗点了点头。

　　“张书记，您也在。”蒋先进干笑着朝张越凌问好着。

　　张越凌脸色紧绷着，映衬着其纪委书记的身份，略微朝蒋先进点了点头，张越凌依旧是那张严肃的脸，还是黄安国开口笑道，“蒋主任，坐。”

　　蒋先进走到黄安国对面的沙发，在黄安国的招手示意下，屁股挨着半边沙发坐下，小心翼翼的瞅了张越凌一眼，蒋先进一颗心都提到嗓子上，黄安国今天没说什么事就将他叫过来，而张越凌则提前在黄安国的办公室里等候，碰到这种阵势，蒋先进心里会什么想法可想而知，从昨天得知占瑞出事，蒋先进这二十几个小时就过得极为不安，每次开门、关门，蒋先进心里都会产生幻觉，好似纪委的人下一刻就会出现在自己的办公室门口，今天在这里看到张越凌，蒋先进整个人如入冰窖，以至于刚才有瞬间的失神。

　　“蒋主任，今天叫你过来是有些事想跟你谈谈。”黄安国淡淡的看了蒋先进一眼，而此刻的蒋先进，正极力掩饰着自己内心的不安，特别是眼神的余光掠过张越凌那张肃然的脸时，蒋先进心里就没来由的一颤，若非坐在对面的黄安国脸色还比较正常，蒋先进这会恐怕已经坐不稳了。

　　“黄市长，您有话就说，我知道的一定回答。”蒋先进干笑着，讲话已经有些失去了分寸。

　　张越凌的电话在这当口恰到好处的响了起来，张越凌起身站了起来，“安国同志，我出去接个电话，你和蒋主任先谈。”

　　目视着张越凌的身影消失在办公室门外，蒋先进整个人如同刚打了一场大仗一般，绷直了的身体悄无声息的松了下来，身子凉飕飕的感到有些发冷。

　　“蒋主任，想必你也知道占瑞触犯党纪国法，已经被中央纪委的同志带走调查，这段时间，才刚刚出了王维的事，如今占瑞又出事，接连有高级干部违法乱纪，市里的领导极为震怒，特别是占瑞昨天被纪委的人带走后，说出了一些东西，昨晚，据说郑书记气得拍了桌子，今天早上，郑书记叫我到市委去了一趟，纪委的张书记跟我一块到新区来，是受市里的委托，让张书记和我今天找你一起谈话。”黄安国脸色逐渐严肃起来。

　　一旁的蒋先进看着黄安国的神情变化，一颗心也是直往下沉，刚从张越凌出去解脱出来的神经瞬间又紧绷了出来，特别是随着黄安国一个字一个字的说完，蒋先进心里顿时拔凉拔凉的，不妙的感觉更甚。

　　“蒋主任，蒋主任。”黄安国伸出手在蒋先进面前晃了晃，蒋先进这会人是坐着，魂却是不知道上哪去了，黄安国叫了其两声，蒋先进都没有任何反应。

　　“黄市长，您说，您说。”蒋先进脸上的笑容比哭还难看，已经感觉到自己仕途即将完蛋的蒋先进，心里已经有些绝望。

　　黄安国心里好笑，原本还想先敲打一下蒋先进，再抛出后面的话，蒋先进却是自己先把自己吓成这样，望了办公室外一眼，黄安国不得不感叹张越凌这个纪委书记的震慑力有多大，对蒋先进这些内心有鬼、心绪不宁的人，张越凌无异于催命的黑白无常，只是看到张越凌出现在这里，蒋先进已经提前失去了分寸。

　　“蒋主任，要不要喝杯茶镇定下心情？”黄安国笑着给蒋先进倒了一杯茶，推到了对方的跟前，“蒋主任，先不要紧张，今天张书记只是受市委委托，和我一起找你谈话而已。”

　　黄安国特意将后面的谈话两字咬重了发音，说完，也没再多说什么，笑着盯着蒋先进。

　　喝了一口茶，蒋先进抹着额头的虚汗，疑惑的看了黄安国一眼，心里也逐渐镇定下来，看着黄安国脸上的笑容，蒋先进心里逐渐狐疑起来，莫非这次能够躲过一劫不成？

　　“蒋主任，这次郑书记对开发区的党政班子是极为不满，现在是占瑞这个党委一把手出了问题，接下来，还会牵涉到其他人。开发区每年的国民生产总值占了我们新区不小的比重，在招商引资和带动全市经济增长上更是做出了不小的贡献，不仅我们新区工委和管委会重视开发区的发展，市里的领导，同样十分关注，这次，先拿开发区作为改革的试点，就充分说明了市里对开发区的重视，对开发区党政领导的建设，市领导一直都是寄予厚望，没想到，这次会出这种事，若是传出去，对于开发区的形象来说是极大的损害，严重点，更是会危及开发区的稳定，昨晚，郑书记就已经找我去了一趟，对于占瑞的问题牵涉有多广，我也了解了一些。”黄安国看着心神不定的蒋先进一眼，“蒋主任，不知道你了不了解？”

　　“啊，我不了解，不了解。”蒋先进慌乱道，连连摆着手。

　　“蒋主任，你这是怎么回事，怎么一上午都魂不守舍的？”黄安国惊讶的看了蒋先进一眼。

　　“没事，可能是昨晚有些休息不好，黄市长您接着说。”蒋先进脸色一慌，佯装镇定道。

　　“蒋主任，我向市里建议，由你接替占瑞，暂时主持开发区党委的工作，不知道你自己有什么看法？”

　　“主持党委工作？”蒋先进喃喃自语了一遍，猛的一惊，蒋先进看向黄安国，有些不敢置信，“黄市长，让。让我暂时主持党委的工作？”

　　“对，市里已经同意，蒋主任有什么看法可以尽管提。”黄安国笑着瞥了蒋先进一眼。

　　“没，我没什么看法，只要是黄市长您的决定，是组织上的决定，我都服从。”蒋先进狂喜，这会在他眼里，黄安国就是他的组织，蒋先进差点就没给黄安国跪下。


第762章

　　蒋先进的反应完全在黄安国的预料之中，笑着起身，拍了拍蒋先进的肩膀，黄安国笑道，“蒋主任，我向市里推荐你，可也是承担了很大的压力，希望你不要让我失望。”

　　“黄市长，您放心，我从今以后一定兢兢业业的做好本职工作，不会让黄市长您失望，以后只要黄市长您有什么吩咐，我一定会竭尽全力办好。”蒋先进郑重的点着头，黄安国话里有话，蒋先进又如何听不出来，这会也顾不得什么，赶紧向黄安国表忠心。

　　办公室外，接完电话的张越凌走了进来，和黄安国交换了一个眼神，张越凌开口道，“安国同志，不知道你和蒋主任谈的如何了？”

　　“我该说的都已经说了，接下来就该越凌书记了，我看我还是回避一下。”黄安国笑着就欲起身，走过来的张越凌一把将黄安国拉住，脸上在这一刻才有了些许笑容，笑道，“安国，我看你还是坐着吧，回避就不必了。”

　　蒋先进眼神快速在张越凌和黄安国两人身上扫了过去，心眼这会才有些开窍，敢情张越凌和黄安国今晚是一起唱双簧来了，张越凌此刻的笑脸更像是在暗示他什么一般，这让蒋先进心里的一块大石终于落了地。

　　张越凌面向蒋先进时，脸色已经再次变成严肃，只是这会，已经明悟了什么的蒋先进再次面对张越凌时，心里已经没有再那么紧张，直至此刻，蒋先进才知道自己真正躲过了一劫。

　　“蒋主任，安国同志已经跟你谈完，那我也没什么多说的，只不过在这里，我还要郑重的提醒你一句，请你牢记总书记曾经说过的一句话，‘为人民服务’，今后脚踏实地做好自己的工作。”张越凌大有深意的望了蒋先进一眼。

　　“谢谢张书记的教诲，我会记住的。”蒋先进忙不迭的点着头，附和着张越凌的话，张越凌说什么就是什么，听在蒋先进耳里，都是如同圣旨一般。

　　将蒋先进送走，黄安国重新走回座位，张越凌的严肃神情已经荡然无存，看着黄安国笑道，“怎么样，刚才的谈话还顺利？”

　　“还好，蒋先进现在如同惊弓之鸟，稍微露下口风，他就知道什么意思。”黄安国笑了笑，“相信他以后该知道自己怎么做的。”

　　“还好，蒋先进这次的问题并不大，他虽然跟占瑞有染，但牵涉不深，要不然想要掩盖过去的话，就让人有点看不过去了。”张越凌笑着摇了摇头，蒋先进的问题，他也跟郑裕明汇报过，按照他一开始的想法，是要将违法乱纪的人一网打尽，一个不漏，不来一次狠的，其它干部就得不到教训，建议到了郑裕明那里，郑裕明有所保留，并没有完全赞同，张越凌仅仅只是负责办案，郑裕明却是要考虑到开发区，考虑到新区，考虑到这件事的恶劣影响，若是开发区的党政班子被一锅端了，所造成的社会影响而知，最终郑裕明还是采纳了黄安国的建议，对问题不是很严重的蒋先进网开一面，并让其暂时负责开发区的党组工作。

　　“安国，没什么事的话，我也要回市里了，现在案子是跟雪球一样，越滚越大，再查下去，还不知道最后会牵连出多少人，结果恐怕会令我们所有人大吃一惊。”张越凌苦笑着，“妫主席这次是真的震怒了，已经给我批示，要彻查到底，看来这次是要拿下一批人才足以平民愤了。”

　　黄安国点了点头，并未多说什么，官场上落马的这些高官，其实没有绝对的对与错，多多少少是政治上的牺牲品，没落马的人，不代表就清正廉洁，至于这次，妫镇东要彻查津门的腐败案件，并严惩一批人，这不乏跟妫镇东今年才刚刚换届上任有关系，妫镇东，同样需要杀一批人来祭旗，竖立威信，巩固权威。

　　“对了，赵东还没谈话呢，你这就准备离开？”黄安国笑着道。

　　“有你跟他谈话就够了，这次就用不着我了。”张越凌笑着摇头，看了黄安国一眼，道，“安国，赵东的事虽然无足轻重，但最怕的就是有心人在关键时刻从中作梗，我不多说，相信你也明白的。”

　　张越凌是看出了黄安国有意重用赵东，这才特意提醒道。

　　“越凌书记，你放心，我心里都有数，至于赵东，我会让他把事情处理好，不然我第一个饶不了他。”黄安国笑着点头。

　　两人又寒暄了几句，黄安国站起身，准备送张越凌离去，这时杨成推门而入，手里拿着一张信件，递给了黄安国，“黄市长，这是刚才有人送来的信件，指明要您亲自接收。”

　　“信件？没有署名？”黄安国接过信件，在信封上一扫，眼里当即有些疑惑。

　　“安国，那我就先离去了，改天我们再联系。”张越凌随意的扫了眼信件，告辞离去，黄安国忙暂时将信收起来，送张越凌离开。

　　将张越凌送到楼下，黄安国才转身上楼，边走边对着杨成吩咐道，“待会可以让赵东到我的办公室来了。”

　　回到办公室，黄安国将信件打开，门外的赵东轻声敲了敲门，便走了进来，黄安国朝对方看了一眼，点着头，示意赵东自己坐，低头看着从信封里面掏出来的纸，黄海川原本还略显随意的神情登时就凝固住，不确信的再次看了一眼信纸，确认自己没有看错，黄安国立刻拿出电话给张越凌打了过去，“越凌书记？你现在到哪了？能否再回我办公室来？”电话普一接通，黄安国迫切的声音便响了起来。

　　张越凌听到黄安国急切的语气，也甚是干脆，没有二话，立刻就答应了下来。放下手机，黄安国拿着手里的信纸，凝重的脸色中带有一丝疑惑和欣喜，以至于连坐在办公室里的赵东都被黄安国给忽略过去。

　　赵东坐着等了一会，忍不住开口道，“黄市长，您有急事？”

　　“差点忘了你在这里。”黄安国抬头看了赵东一眼，将手里的信纸郑重的叠了起来，放到口袋里，走到赵东跟前坐下，“趁着越凌书记还没到，我就跟你谈谈。”

　　“黄市长，您说，您说。”赵东谦恭的笑道。

　　“赵东，你跟黄菡的事打算怎么处理？”

　　“黄菡？”赵东神色一惊，继而看向黄安国，脸色有些尴尬，不自然的笑道，“黄市长，您怎么突然提起这事？”

　　赵东心里的疑惑不是没有来由的，之前黄安国也不是没有见过黄菡跟他在一起，但黄安国都没有说什么，这让赵东以为黄安国是不想过问个人的私事，这会黄安国突然提出来，赵东一时竟有些懵。

　　“赵东，如果你只是想在现在的这个位置上干到退休，又或者说你对自己目前的现状已经十分满意了，对未来再没什么追求了，那我倒是没什么好说的，不过如果你想继续上进的话，今天我就得跟你好好谈谈了。”黄安国严肃道，“我不知道你跟黄菡之间的交往算是什么类型的交往，朋友？又或者是情人？当然，我一般不会管别人的私事，不过现在有人把你的问题反映到市纪委了，你和黄菡在一起的照片也被人拍了下来寄到市纪委，举报的人说你是生活作风糜烂，包养情妇，赵东，你对举报人反映的问题有什么看法？”

　　“怎么会，怎么会。”赵东大惊，急道，“黄市长，这是有人恶意中伤，您应该了解的，这明显是有人看我最近升的太快，想要暗中使坏，这举报的人纯粹是居心不良。”

　　“赵东，你先别管人家举报的人是什么目的，问题是举报人说的是事实，所以，我建议你现在最好将自己感情方面的问题处理好，占瑞被纪委的人带走，开发区需要有人出来挑大梁，我希望你明白我的想法，如果因为你自身的问题而错过了什么，那最终后悔的是你自己。”黄安国深深的看了赵东一眼。

　　“市长，张书记来了。”杨成走了进来，看着去而复返的张越凌，杨成心里着实疑惑不已，张越凌这不是刚离开嘛，怎么又过来了？

　　“好了，赵东，我刚才跟你说的话，你自己回去好好想想，我希望你能尽快处理好自己的事情，至少，我不希望再看到市纪委那边会有举报你的信。”

　　“黄市长，我会尽快处理好的。”赵东站了起来，黄安国的眼神里已经下了逐客令，知道黄安国和张越凌很有可能是有要事要谈，赵东尽管有很多话急于向黄安国说明，这会也不敢多呆，识趣的离开办公室。

　　“越凌书记，来，你看下这张信。”将张越凌请到沙发上坐下，黄安国将口袋里的信递了过去。

　　“安国同志，你信吗？”张越凌看着信纸，脸上的神色跟刚才的黄安国如出一辙，逐渐凝重起来。

　　“宁可信其有，不可信其无，信里面既然说有能够证明你上次车祸是被谋害的证据，那就说明不是无的放矢，不管怎么说，我们都应该姑且相信一下，何况我们原本之前就对车祸有所怀疑，这信，不是更加笃定了我们的怀疑吗？”


第763章

　　四目相对，黄安国和张越凌两人一时都没有说话，募的，张越凌疑惑道，“安国，你还记得上次有人往我病房里塞了一封信，那封信跟现在这封有些类似，同样都是十分简短，都是简单的一两句话，但却都是在暗示我们有关我车祸的事情是有人在幕后指使，只不过这次这封来的更加让人震撼。”

　　黄安国微微蹙着眉头，搜索着记忆中的印象，张越凌刚刚苏醒过来的那些天，他有到过张越凌的病房几次，其中一次，还是张越凌主动打电话叫他过去，就是有关第一封信的事，此刻张越凌一说，黄安国也想了起来。

　　“那封信就放在我办公室里的抽屉里，我让王秘书送过来，两封对比一下，或许能看出一些端倪。”张越凌说着立刻便给秘书王海打了电话过去。

　　当王海拿着信送到张越凌手上时，黄安国和张越凌两人仔细的对比了两封信，尝试着从任何一丝细小的地方看出一些蛛丝马迹，结果令人遗憾，除了同样都是没有邮戳和署名这一没有多大意义的相似之处外，两张信看不出其它的吻合，笔迹，这一可以辨别信是否出自同一人之手的关键证据，也让两人无奈，因为两张信的笔迹差之太多，明显不是出自同一人之手。

　　“两封信都没有留下任何蛛丝马迹，说明寄信的人不想让人察觉出什么，她完全可以变幻笔迹，或者找信任的人代写，所以光从笔迹来判断，也不见得就能下定论，前后的这两封信，我有预感，很有可能真的是跟你刚才说的那样有联系。”

　　“好了，既然从信封上一时找不出什么疑点，那我们还是先想想信上的内容吧。”张越凌脸色很是凝重，“信里面不仅说有证据，还说车祸一案的幕后主谋是景生集团董事长张普，这一点你怎么看？”

　　“信里面敢指名道姓的直指张普，恐怕不是没有原因，或许真如信里面所说，写信的人掌握有证据，不然他（她）凭什么这样说？当然，这也不排除有人想诬蔑的可能，只是你车祸的事情，市里公布出来的是意外事故，普通人，谁会去怀疑这件事幕后有人在动手脚，甚至敢拿这件事做文章？就算是真有人看张普不顺眼，想要给其制造麻烦，完全可以举报其他的，不管举报什么，也总比写信说你车祸的事是张普幕后主使更靠谱不是，而且，写信的人第一次是直接塞到你病房里，第二次是点名要我亲自接收，从这些细节上看，这封信上说的情况就值得我们去调查，当然，对于张普是不是真的是幕后主谋，我们现在还姑且不能妄下定论，关键还是这名自称是知情者的神秘人拿出他（她）所谓的证据。”

　　张越凌认真的听着黄安国分析，他脑海里同样有自己的判断，因为职务乃至阅历的关系，他的经验比之黄安国更为丰富，黄安国所讲的，他未尝没有想到，只是因为见多了阴谋诡计，才反而让张越凌更为谨慎，盯着手上的信纸，张越凌眉头紧拧着，这一张小小的信纸，此刻却是有人万斤重一般，压得人心里烦闷。

　　“张普这几天风头正盛呐。”没有征兆的，张越凌突的叹了一口气。

　　黄安国脸色亦是一怔，随即苦笑着摇头，张越凌说的是大实话，张普这几天可以说是出尽了风头，被媒体冠以全国第一大慈善家的美誉，捐出一百七十亿的全部身家，这样的壮举在国内可以说是前无古人，至于后面有没有来者那谁也不清楚，但毫无疑问的是，张普的举动开创了一个企业家做慈善的记录，这几天，围绕着企业家社会责任的议题又在网上和报端中展开了激烈争论，不论是正方还是反方，张普的行为都得到了大多数人的认可。

　　“张普做慈善的义举确实是值得称赞和认同，但是这里面还不知道是不是带有别的目的，如果张普是单纯的，没有任何目的性的想要做慈善，那他的行为确实是令人敬佩。”

　　“怎么，你对张普做慈善有别的看法？”张越凌诧异的看了黄安国一眼。

　　“看法倒谈不上，只是略微有些奇怪，一般的企业家，哪怕就是那些几十年如一日的投身于慈善事业的企业家们，也都没有一个会像张普那般一下子捐出全部家产，他们更多的是追求细水长流，张普的慈善行为之所以引起这么大的轰动跟其承诺将家产全部捐出去分不开关系，但是反过来一想，张普这样的行为是不是有些反常？细数张普以前的慈善义举，他每次捐赠的数额并不多，这次突然捐了这么多，不得不令人怀疑啊。”

　　黄安国说着，指了指还拿在张越凌手上的信，猜测道，“越凌书记，你说这写信的神秘人如果跟上次是同一人，那他选择了在这时候写出第二封信，是不是跟张普这次的举动有关系？是他（她）对张普欺世盗名的行为看不下去了，想要揭穿张普的真面目，还是写信的神秘人同样是有其他目的？”

　　“这可就不好说了，两封信是不是同一个人写的还很难判断，至于张普的行为，我们也不可妄下评论，现在铺天盖地都是宣扬张普的正面形象，前天，中央某位王姓领导更是在报纸上指出企业家多一份社会责任，更举了张普的例子，这等于也是对张普的认可，如果我们在这时候调查张普，怕是要遇到很大的阻力，郑书记怕是也不会同意。”

　　“呵，这张普如今披上了国内第一慈善家的外衣，倒像是给自己披上了一层保护衣一样，别人想要动他，倒是得仔细的斟酌斟酌。”黄安国无奈的笑了笑，“我都怀疑这张普搞出了这么大的阵仗，是不是真的做了什么大逆不道的事，急着给自己保命。”

　　“安国，你刚才说什么？”张越凌一愣，盯着黄安国道。

　　“我说张普不知道是不是真的做了什么大逆不道的事，急着给自己保命。”黄安国重复着刚才的话，疑惑的看着张越凌，“怎么，有什么不对？”

　　“没，没有，你说的很有道理。”张越凌轻轻的摇了摇手上的信，笑道，“我现在倒是有些相信这神秘人写的信了，而且这写信的神秘人了极有可能是张普身边亲近的人，还要非常受张普信任才是，要不然，他（她）怎么能对张普如此了解？”

　　黄安国怔了一下，认真的寻思了一下，也笑着点头，“你说的也有几分可能，只可惜这写信的人太过神秘，要是能找出这写信的人，这事情就好办多了。”

　　“这封信，越凌书记打算怎么办？”

　　“先保管起来吧。”张越凌迟疑了一下，道，“至于张普，眼下却是不宜打草惊蛇，郑书记那边，这件事就先不要提起了。”

　　“郑书记那边可以先瞒着，不过这张普，我觉得虽然不能明着调查他，但暗中调查总是可以的，这封信可是说了，张普是你那起车祸事故的幕后主谋，当时你刚做完手术，还在观察病房里时，妫主席交给我一个任务，就是要调查车祸一事是不是有人想要蓄意谋杀你，如今我还顶着公安局长的帽子，这件事，你要是想暂时搁到一边的话，那我这边可就要自己安排人秘密调查了。”黄安国半开玩笑半是认真的说道。

　　看出了张越凌神色颇为矛盾，黄安国当即又笑着道，“越凌书记，这件事你就别管了，交给我来就成，妫主席给了我这么一个任务，我要是没完成，那可就没脸去见妫主席了。”

　　“好，这件事我就不管了，交给你去做吧。”张越凌微微点着头，看向黄安国的目光中带着感谢，他自己的车祸一事，若是由他自己出面去调查，成功的话，那别人倒是不能说什么，但要是最后没调查出什么，那就有可能要被人反咬一口，以权谋私，公器私用，动用手中的权力擅自寻求报复等等这些帽子都能扣到他的头上来，这也是张越凌心里顾忌的原因，让黄安国去调查这事却是再合适不过。

　　杨洁和苏清雅在新区的公寓里，今日迎来了一位熟悉的老客人，董淸玫在津门这段时间，跟杨洁等人也是保持着联系，时不时的会到杨洁等人的公寓里来坐一坐，并且约杨洁和苏清雅等人出去喝茶逛街，特别是从楚倩也到了津门后，几个女人凑在一起，更是好不热闹。

　　杨洁等人和黄安国的暧昧关系，董淸玫是心知肚明，和杨洁等人搞好关系，也是董淸玫维系黄安国之间关系的一种手段，至于董淸玫和黄安国之间若有若无的关系，杨洁是有所察觉，只不过没点出来而已，今天，董淸玫来找杨洁等人，却是为了一件大事，一开口，就把杨洁几人吓了一跳，董淸玫要向国天集团借大笔现金。


第764章

　　杨洁和苏清雅对视了一眼，对董淸玫提的要求都有些惊讶，平日里管事的杨洁开口道，“清玫，据我了解，你公司的财务状况好像运转极为良好吧，怎么突然需要借这么大一笔现金了？”

　　“杨姐，我这也是碰到急需用钱的事儿，所以才会向杨姐开口，杨姐，咱们之间也算相识不短时间了，小妹的信誉如何你心里应该有谱的，这笔钱，我一定会在三个月内还给你，当然，我也不好意思向杨姐您白借钱，这笔钱，我愿意支付两分的利息。”董淸玫认真道。

　　杨洁眼里闪过一丝诧异，董淸玫愿意支付两分的利息，这都快赶上高利贷了，董淸玫开口要的是十亿，按照两分算利息，一个月光是支付利息就要两百万，这笔利息费用尽管跟所借的数额比起来是九牛一毛，但也着实不小了，由此也可见董淸玫是迫切的想要借这笔钱。

　　“清玫，你说笑了，我说到底也只是一名高级打工仔，你要借这么一大笔钱，我可做不了主，如果是我自己的钱，就冲我们的交情，那我二话不说就借给你了。”杨洁歉意的笑道。

　　“杨姐，你这是故意说笑不成，你是国天集团的大股东，怎么会是一名高级打工仔，要是连你也是打工的，那我岂不是得成要饭的了。”董淸玫惊讶的望了杨洁一眼，疑惑道。

　　杨洁面色一僵，一旁的苏清雅更是赶紧在下面踢了踢杨洁，杨洁笑容有些不自在拍了拍自己的额头，道，“瞧我，这是怎么回事，今天竟说胡话了，清玫，这样吧，你要借的数额太大，我虽然是国天集团的大股东，但也不能一下子说借就借，你也知道，我也要考虑到集团的财务状况，何况倩倩的父亲才是国天集团的控股股东，要周转这么大一笔资金，我还得跟倩倩的父亲商量一下。”

　　“杨姐说的合情合理，这么大一笔钱，我可不敢奢望杨姐想都没想就答应我，考虑几天是应该的，不过我还是希望杨姐这次能帮小妹一把。”董淸玫真诚的看着杨洁，道。

　　“好，我会慎重考虑的。”杨洁笑着点头，“清玫，那我过几天再回复你。”

　　告辞离开了杨洁的公寓，董淸玫笑着上了自己的车，转头回望了一眼，董淸玫心里默默道，“看来我猜测的没错，杨洁紧紧只是黄安国设在国天集团的代言人而已，明面上是股权的持有人，真正掌握有那些股份的应该是黄安国才对，杨洁代替着黄安国掌握着这么大一笔财产，也然怪她会和黄安国的关系那么好。”

　　董淸玫这会的猜测无疑是从杨洁刚才无意中说出来的话推测出来的，杨洁说其只是一名高级打工仔，如果杨洁真的是国天集团的第二大股东，断然是不会说出那种话的，人只有在无意间才会说出心里的真话来，董淸玫之前就怀疑杨洁凭什么能够跟黄安国保持如此密切的关系，今天总算是有了确切的理由。

　　“看来以后还要和杨洁继续搞好关系才是，杨洁替黄安国掌管了这么大一笔财产，可见黄安国对她的信任，想必杨洁在黄安国面前说话也应该是极为管用才是。”董淸玫心里头暗自算计着，她跟杨洁走的这么近，利益因素还是占据了多大部分，她以往曾经的遭遇和经历，是她如今友情观念极为淡薄的缘故之一。

　　“杨姐，你刚才怎么就说漏口了，董姐不知道还以为你在故意拿她开涮呢。”董淸玫离去，苏清雅拉着杨洁的手，开玩笑道，刚才坐在一旁一直没怎么出声的楚倩这会也是笑道，“估计杨姐刚才魂儿出窍了，一不小心就说露馅了。”

　　“你们两个啊，就别取笑我了。”杨洁苦笑着摇了摇头，“也不知道清玫会不会怀疑什么，安国让我代他持有这个股份，就是不想让人知道，以安国现在的身份和职位，这种事情是千万不能传出去的，希望清玫不会多想吧。”

　　“杨姐，你就放心啦，董姐哪会想那么多，再说就算是她刚才有所奇怪，也不可能想到安国身上去。”苏清雅笑着安慰着杨洁，道，“不过董姐一下子要开口借这么多钱，你打算怎么办？董姐跟我们的关系还可以，这要是拒绝她的话，也说不大过去。”

　　“这么大的事，我是做不了主，还是找安国商量一下，这钱是他的，我可不能自作主张。”杨洁笑了笑，拿出电话给黄安国打了过去。

　　“就是，该找黄安国出来商量，最近都没见到他的影子，我看他呐，是故意躲着我们不是。”楚倩气愤的捶了捶沙发，嘴巴翘的老高。

　　杨洁和苏清雅两人看到楚倩这副样子，都是摇头苦笑，楚倩和黄安国的关系也着实一件令人头疼的事，苏清雅笑道，“倩倩，你看你现在这副气势汹汹的样子，难怪安国会躲着你，哪个男人见着你会不害怕，我要是看到你要退避三尺。”

　　“哪有，我只是现在才发泄一下心里的气愤而已，在他面前我什么时候这样过。”楚倩微微一怔，旋即有些紧张的看着杨洁和苏清雅，“杨姐，小雅，你说我是不是真的太凶了，才真的把安国给吓怕了？”

　　楚倩这不说还好，一说出来，杨洁和苏清雅两人都是大笑，惹得楚倩一阵不依，三个女人在房间里追着打闹起来，笑声一片。

　　新区的湖滨别墅区里，盛思韵在这里拥有着自己的一栋大别墅，呆在别墅里的盛思韵接了个电话，她派去跟踪董淸玫的人给她汇报了今天一天董淸玫都去了哪，一说到那片高级公寓区，盛思韵便知道董淸玫今天是去找杨洁了。

　　“黄安国的仕途道路最早就是在S省开始的，杨洁是S省人，两人在那会很有可能就有交集了，也不知道这杨洁跟黄安国的关系到底密切到什么程度。”盛思韵眉头微微皱了起来，对于黄安国身边出现的人物，盛思韵都会加以关注，并且暗中调查，是以什么都清楚一点。

　　“盛小姐，还有什么吩咐没？如果没有的话，那我就先挂了。”电话那头的声音催促了一声道。

　　“等等，小陈，你这几天有没有发现张董事长的别墅周围或者集团总部外面出现一些陌生的面孔？”盛思韵急忙叫住问道。

　　“没有，这几天我们按照您的吩咐，对张董的别墅和经常出入的场所都派人跟踪了，没有发现什么可疑的人。”

　　“没有吗？”盛思韵眉头拧的更紧，“那先这样吧，有什么情况你再给我打电话。”

　　“都几天没有动静了，难道寄过去的那封信没有用？”挂掉电话，在原地徘徊着，盛思韵沉思着，“难不成还要再提前加点猛料？”

　　盛思韵一直在等着黄安国收到信后会有所动作，只要黄安国那边有所行动，盛思韵这边也会逐渐散布出消息，一步步的将景生集团引向风口浪尖，到时，她还会抛出手中握有的关键证据，那会才是她收购景生集团的开始，只是这火，却是要由黄安国先点起来，她才能往上加火。

　　与此同时，黄安国的办公室里，黄安国同样像是在等待着什么，这几天，黄安国都在等待着那个神秘的写信者能够再次寄信过来，对方既然能够有板有眼的指出张普就是张越凌车祸的幕后主谋，还声称自己有证据，黄安国自是希望这几天对方能够拿出一点实质性的东西来，之所以迟迟没有动作，无非也是在跟对方比耐心，在黄安国看来，若是自己这边一直没有展开行动，对方很有可能会先着急，黄安国期待着对方能够拿出证据来，甚至，期待着能够把幕后那个神秘的写信者给引诱出来。

　　“再等待两天，要是还没有什么动静，也该着手对张普进行调查了。”目光扫过桌上的日历，黄安国暗暗道。

　　想起张普借这次的慈善举动，当着郑裕明几人的面向他施压，黄安国心里就有些不舒服，张阳那边也关了有些时日了，要是陈利还迟迟审不出东西来，张阳恐怕还真关不了多久了，除非能够连张普也拿下，这样一来，张普到是没法再蹦跶什么了。

　　有些出神的敲打着桌面，黄安国清理着自己的思绪，来到津门的这段时间，经历了这一连串的事情，现在一步步的像是要解开谜团，但是却还总是感觉缺了点什么，这或许是因为幕后的主谋没有揪出来的关系，如今的证据，一步步的指向张家，这张家如果没有鬼他倒是不信了。

　　看了下时间，黄安国起身收拾着桌面上的文件，杨洁约了他晚上吃饭，也差不过该过去了，想起晚上还有楚倩，黄安国脸上也有着几分苦笑，两人的关系也该尽早解决才是，这样拖下去也不是个办法，楚天霸碍于他的身份地位，不敢谈这个问题，他心里却又哪能不清楚。


第765章

　　新区的酒店里，黄安国和杨洁等人聚在一起吃饭，杨洁笑着拍了拍楚倩的手，笑道，“我看我们四个人都可以凑成一桌麻将了。”

　　“就怕黄市长太忙，没空陪我们打麻将。”楚倩笑着看了黄安国一眼，声音里分明有几分怨气。

　　黄安国笑着摇了摇头，正要接话，一旁的杨洁已经帮黄安国解围道，“倩倩，你就别拿话刺激安国了，你再多说几句，安国就该掉头跑了，你呀，要想跟他算账还是等我谈完正事再找他算账，到时候我就当做没看见。”

　　“怎么，杨姐今天找我来有重要的事？”黄安国诧异的看了杨洁一眼，他原以为杨洁说有事找他，只是一个说辞而已，几人也有好些日子没在一起吃过饭了，黄安国倒也想跟几人一块聚聚，这会杨洁真的有事要跟他商量，黄安国也有几分惊讶。

　　“确实是有事要跟你商量。”杨洁笑道，“今天清玫来找过我，说要借十亿，我当时就懵了，差点就把你给说漏嘴了，幸好及时改口了。”

　　“董淸玫要借十亿？她要那么多钱干嘛？”黄安国疑惑道，“董淸玫的公司不至于缺钱吧，她怎么突然要借这么一笔现金？”

　　“这我就不清楚了，看清玫的样子，并不想多说，我也就没问，不过跟她终归朋友一场，她开口借钱，我也不好直接拒绝，只好问你的意见了，再说这钱也是你的，我只是代为保管而已，我可不敢擅作主张。”杨洁揶揄的笑了笑。

　　“这钱虽是我的，但我一直当甩手掌柜来着，你这些年付出了这么多，说句实在话，你对这些钱也有着支配的权利，以后这种事，你自己做主就可以了，我只负责解决公司碰到的一些困难事情。”黄安国认真的盯着杨洁，杨洁对他这些年的付出，他都看在眼里，心里头有千言万语，却不知道如何说出来，他本也不是一个煽情的人，这会还有苏清雅和楚倩在场，黄安国就更是不好说些什么肉麻的话。

　　“杨姐，我看安国是想继续当一个甩手掌柜，以后啊，你尽管挥霍这笔钱，把钱都挥霍光了，估计他还蒙在鼓里。”苏清雅在一旁掩嘴轻笑道。

　　黄安国笑着没有说话，如今钱对他来说真的只是身外之物，相对于钱来说，他更看重的是手中的权力，当初会跟楚天霸合作，还让杨洁代替自己持有这些股份，想通过这种手段聚敛钱财，多少是因为他自己对仕途的不确定性，那会他还只是一个县委书记，虽然是有着王开平提携，但谁又能知道王开平能照拂他到什么时候，他又能依靠王开平多久，以他当初的出身和地位，会想为自己聚敛一些钱财实在是太正常不过的事，如今一步步走到这个层次，又有黄天这个亲生爷爷，黄安国对钱财的观念已经极为淡薄，心里面还潜藏的欲望无非是权力，那攀登至顶峰的权力。

　　日子在一天天过去，这一日，网上的某知名论坛里突然有网友发了一个帖子，爆料景生集团董事长张普涉嫌侵吞大量国有资产，向官员巨额行贿，商业欺诈等多种丑行，如今捐出全部家产只是在作秀，为掩盖其罪行的一场作秀。

　　帖子涉及到了目前名声最响的景生集团董事长张普，普一发表就被国内各大网站论坛纷纷转载，帖子在短短一个小时内就引起了上百万的点击量，引起了巨大轰动，比起前阵子张普在新闻发布会上声明要捐出全部家产来做慈善的公告更加的轰动，有过之而无不及。

　　纪委的办公楼里，黄安国同张越凌呆在一起，两人桌前又摆了一封信件，这是黄安国大清早起来在自己门底下看到的匿名信件，毫无疑问，这是昨晚有人在半夜从门底下塞进来的，黄安国拆开了信件看了看，当即就赶到了张越凌这里来。

　　两人拿着信件，对比着上一次收到的信件，结果意外的发现，两封信是的笔迹是一样的，这是收到的第三封神秘事件，第二封跟第一封笔迹不一样，这第三封却是跟第二封笔迹完全一样，黄安国和张越凌对视着，两人心里都在猜测着这幕后写信的神秘人是不是有意为之。

　　“这次的这封信总算是寄了一点实质性的东西来。”张越凌目光扫过桌上的一份资料，那里面列举了张普侵吞国有资产，贿赂官员的实质性证据，光凭这些，想要办张普已经足够了。

　　张越凌的秘书王海中途拿了一份文件进来，恰好听到黄安国和张越凌谈论张普的问题，以为两人也是看到了今天网上流传的帖子，不由得笑着插了句嘴，“张书记，黄市长，今天网上都炸锅了，网上那位爆料出张普侵吞国有资产、贿赂官员、商业欺诈等等丑行的神秘网友也不知道是何方高人，竟然敢发出这么爆炸性的帖子，质疑这位全国第一大慈善家是假仁假义的在做慈善，想要掩盖自己的罪行，现在帖子在网上被传疯了，跟帖的人数以百万计，都在议论这件事。”

　　“有这回事？这是什么时候发生的事，怎么我没听说过。”张越凌神色一惊，看着自己的秘书，“小王，你这是什么时候知道的消息？”

　　“怎么，张书记你们不知道？”王海看到张越凌和黄安国的表情，脸色登时一怔，他刚刚好像都听到两人提到张普了，怎么两人像是一点都不知情的样子，心里疑惑归疑惑，王海仍是赶紧解释道，“就昨天半夜的事，有人在网上发的帖子，半夜就被网友转载了，各大门户网站和论坛也纷纷转载了这一帖子，早上我上网浏览了下新闻，网上到处都是这个消息。”

　　“是嘛。”张越凌和黄安国两人诧异的对视了一眼，两人一大早就凑在办公桌前研究这封信，哪有什么时间上网浏览新闻，再说两人也没有一大早就上网的习惯。

　　“好了，小王，你先忙你的去吧。”张越凌朝王海挥了挥手，转头看向黄安国，两人的目光都不一而同的往桌上的信过去，彼此交换了个眼神，张越凌和黄安国都明白这会对方在想什么，不出意外，网上的帖子肯定也是出自这写信的神秘人之手，对方这是双管齐下。

　　走到办公桌前将电脑打开，张越凌和黄安国也凑过去浏览新闻，帖子很容易就被翻了出来，两人仔细看了一下，张越凌道，“看来网上的帖子应该只是对方想要煽动舆论的力量。”

　　“不错，也不知道对方到底是想要干什么，他这也是想间接的向我们施压，希望我们尽快的采取动作？”黄安国疑惑的看了张越凌一眼，网上的帖子只是说了张普有哪些丑行，但没有拿出实质性的让人信服的证据来，但送到他们眼前的信件，却是有着张普犯罪的证据。

　　“依我看，现在可以对张普采取措施了，就是不知道郑书记和周市长他们有什么看法。”黄安国皱了皱眉头，“要是他们不同意，倒也是个麻烦。”

　　“这样，这封信我带上，我去找趟郑书记，把这些拿给他看看，看郑书记是什么意见。”张越凌开口道。

　　黄安国点头赞同，“本来我都安排人准备秘密调查张普了，没想到现在出了这个事，那我就再等等，若是郑裕明那边同意的话，那我这边倒也省事。”

　　两人从市纪委分开，黄安国坐车回新区，张越凌则是往市委而去，有着神秘人寄来的第三封信，无疑让这起疑窦重重的连环案子真正的揭开了第一个神秘的面纱，只是两人心里却仍是隐约的感觉到一些沉重，张普如今披着全国第一慈善家的外衣，想要正式调查对方恐怕没那么容易，网上虽然已经先爆出了帖子揭穿张普的真面目，但网上的消息毕竟没有真正的列出证据，民众也不见得就会全信了，如果要是有相关部门出来证实张普确实违法犯罪，那张普的名声才会是真正的臭了大街，只是市里不见得就愿意看到那种结果出现。

　　景生集团的董事长办公室里，张普气的头上青筋暴起，狠狠的捏着拳头，这是谁在跟他作对，谁在跟他作对，张普心里念叨着，满腔怒火无处发泄。

　　有人敲了敲办公室门，张普的秘书走了进来，小心看了一眼脸色难看的张普，秘书道，“董事长，刚刚市政府那边打来电话，说市里的网监部门正在积极同各大网站联系，要求立刻删除网上所有的相关帖子，很快就会有结果。”

　　“是嘛。”张普脸上生生挤出了一丝笑容，很是豁达的笑道，“身正不怕影子斜，有人想要说就让他们说去吧，被狗咬了一口总不能再咬回去，这个社会上，总是有一些嫉妒羡慕眼红别人的人，继而发生心理扭曲，这种人多了去，我要是跟那些人怄气，那还显得抬了他们的身价。”


第766章

　　郑裕明的办公室里，张越凌静静的等着郑裕明的答复，面前的桌上搁着他带过来的信，郑裕明刚才已经认真的看过一遍，这会，郑裕明在办公室里徘徊着，对于张越凌要求立刻对张普采取措施，郑裕明还在考虑当中。

　　“裕明书记，这举报人将证据列举的这么详细，我们总不能视而不见，我认为应该立刻对张普展开调查。”张越凌再次强调着自己的立场，看郑裕明的神色，明显是有些犹豫。

　　“越凌同志啊，现在张普不是普通的公众人物，你可曾想过对他采取措施会引起什么样的反响？而且按照这位神秘举报者提供的这些证据，这一查下去，怕是又要牵连出一大帮子人，这段时间，我们津门查出的贪官已经不少了，再查下去，要伤及根本。”张越凌脸色凝重，张普现在的社会地位只是他顾及的一方面，真正让他头疼的是最近津门查出的贪官实在是够多的了，反腐固然重要，但也要考虑大局。

　　“裕明书记，我们总不能因为张普做慈善就无视他的犯罪行为，这样一来，岂不是给其他企业家们树立了一个榜样，要是有人犯罪，赶紧拿钱出来做慈善，借此躲过一劫，这本质上就是花钱消灾的行为，只不过，这个钱是花在老百姓身上而已，将老百姓拿来当筹码，这个先例万万不可开。”张越凌正色道，“对张普一定要调查，至于这其中可能又要牵扯出一大帮子官员，到时我们可以适当的酌情考虑，罪行不严重的就网开一面。”

　　郑裕明叹了口气，他这个市委书记来到津门这段时间可着实是不省心，迟疑了一下，郑裕明终是点头赞同了张越凌的建议，“照你的意思去做吧，不过尽量低调进行，能减少一点影响就减少一点。”

　　景生大酒店的多功能会议厅里，针对昨晚网上发出的神秘帖子，景生集团董事长张普今天亲自召开新闻发布会进行回应，事实上，就算张普不回应，景生集团的大门一大早也被各路媒体记者给堵住了，纷纷想采访张普就昨晚半夜发出的帖子有什么看法。

　　张普不胜其扰，终于宣布在市区的景生大酒店统一召开新闻发布会，这下子，所有的记者都往市区蜂拥而去，一些闻闻讯而来，正往新区赶的记者也调头往市区而去。

　　接到市委通知的市检察长凌肃匆忙的赶到了郑裕明的办公室，郑裕明将张越凌送来的信件推到了凌肃面前，“凌肃同志，看下这个。”

　　凌肃疑惑的拿起信件，愈看神色愈是震惊，想到网上才刚刚闹的沸沸扬扬的有关张普犯罪的传闻，这会郑裕明又给他看了这个，瞥了郑裕明一眼，凌肃心里的震惊可想而知，郑裕明既然叫他来看这个，那意思是不言自明了。

　　“郑书记，您的意思是？”兹事体大，凌肃生怕有什么差错，仍是谨慎的征询郑裕明的意思，生怕自己领悟错了郑裕明的意思。

　　“就照信件上提供的那些证据去查吧，纪委也会介入，到时候你跟越凌书记多沟通一下。”郑裕明摇了摇头，“至于张普，该怎么办就怎么办。”

　　凌肃说了声好，向郑裕明恭敬的告辞，回到了检察院，立刻便着手安排人立案调查，亲自督办此事，这是郑裕明亲自吩咐下来的，凌肃丝毫不敢马虎，而且还牵涉到了津门第一首富、最近风头正劲，被誉为国内第一慈善家的张普，凌肃已经预感到了这将会是一个惊天大案。

　　酒店的会议厅里，上百号的记者齐聚一堂，比起上次张普宣布捐出全部家产做慈善的场面大得多了，过来的记者总人数是有过之而然无不及。

　　“辛苦各位记者朋友一大清早就往我们公司赶了，就差没把我堵在公司门口了，看来记者这碗饭也不好吃，这也让我想到了一句，天底下赚钱的工作没一样是轻松的。”张普玩笑似的来了一句开场白，少顷，张普洪亮的声音再次响了起来，“我知道，昨天半夜，网上有人发了一条帖子，说我张普在创业过程中侵吞国有资产，贿赂官员，还涉嫌了商业欺诈，才有了如今这样的成就，这条帖子在短短几个小时就已经传疯了，很多人幸灾乐祸的人都希望看到我张普的丑闻，今天，在这里，我要义正言辞的回复那个所谓的神秘者，我张普，赚的每一分钱，都是光明正大，清清白白，都是我的团队，我的每一个员工辛苦工作，为这个集团带来的财富，对于那些诬蔑者，我保留诉诸法律的权利……”

　　站在后面的盛思韵笑意盈盈的注视着台下的记者，目光不时的触及张普的背影，嘴角隐隐有些得意的笑容，到了这时，张普还在死撑，这睁眼说瞎话的本事倒也是一绝，面不红心不跳的，还能摆出一副当真的样子。

　　几个穿着检察院制服的公务人员出现在了会议厅外面，从后门走进了会议厅，看着台上的张普神采飞扬的讲着自己创业的艰辛，几个公务人员交头接耳了几句，当中一人对着领头的道，“王队，咱们是现在上去带人还是？”

　　“等会吧，等他下来的时候再带人，这时候上去，这位张董事长可就丢人丢大了。”被叫王队的人笑了笑，摇头道。

　　“现在不丢人，待会也是要丢人，我看张普这次是躲不了这一劫了。”另外一名撇了撇嘴，旋即又有些兴奋道，“也不知道网上那些传言是不是真的，啧啧，这可是咱们津门第一首富，想到待会要亲手抓这样的人物，我这心里都忍不住要兴奋起来。”

　　“正经点，公众场合不要乱说话。”领头的人瞪了那位说话的人一眼，轻斥道。

　　“王队，你说上头的领导是怎么想的，网上的传言归传言，但张普可不是普通人物，上头怎么会做出这种决定。”起先说话的男子疑惑道。

　　“这还不简单，肯定是网上说的是真的，这位张董事长绝对是犯罪了，我猜啊，真正的罪行恐怕比网上揭露的那些还多，上头的领导肯定是已经掌握了什么证据，才会做这样的决定。”

　　“即便是这样，也还是让人有点奇怪，张普这样的人物，在官场上的人脉肯定也是极为雄厚，就算是想要抓他，恐怕咱们院里的领导也不敢做决定吧。”

　　“可能是更上面的领导，张普这次估计真的要栽了。”说话的人神秘兮兮的指了指上面。

　　“好了，好了，你们两个不要在这里议论了，我们是过来执行任务的，待会做好自己的事就行了。”领头的人不耐烦的朝身边的人同事斥道。

　　发布会持续了十分钟，不得不说，张普的口才跟其取得的成就一样的出色，声情并茂的演讲着实是感染了一大批人，会议厅不时有记者低声交流，看样子倒是信服了其讲的话。

　　“我的每一分钱都是我辛辛苦苦赚来的，如今，我把所有的财产全部捐了出来，却反而被人质疑是花钱买命，是为了掩盖我的犯罪罪行，是为了给自己披件慈善的外衣，让自己能逃避法律的制裁。”张普义愤填膺的说着，神色激动，“今天，是我就昨晚的帖子第一次开新闻发布会，也是最后一次，从此以后，不管网上再有什么言论，我都不会再做出回应，我最后说一句话，不管别人怎么样质疑，我都要坚持履行自己的捐款承诺，绝不会动摇，我想对那些诬蔑的人说一句话，天理昭昭，公道自在人心，我用自己辛苦赚来的钱来回报社会，然道这也有错？”

　　张普说完这最后一句，大踏步的走出会议厅，底下正摩拳擦掌准备提问的记者看到张普往外走，不由得一愣，随即追了出去，而那几个站在后门边的检察人员也忙追了上去，好不容易的从人缝中挤了过去，拦在了张普面前。

　　“你们是？”张普看着眼前的几人，神色一愣，目光落在胸口前的国徽上，脸色变了变，这是检察院的人，张普已然看出来人的身份，眼底深处闪过一丝惊慌，只是很快就被其掩饰了过去。

　　“张先生，我们是市检察院的，麻烦你跟我们走一趟。”领头的人亮了亮工作证，“张先生，您是有头有脸的人，相信不用我们采取什么措施吧。”

　　“不必了，我自己走。”张普脸上隐隐有些怒色，推开了身前的检察人员，自己往前走。

　　“是检察院的。”

　　“检察院的人。”

　　接近张普的记者从前面几个人的制服上已经认出了几人的身份，还听到了张普和对方的对话，已经有人惊呼了起来，“张普被检察院的人带走了。”

　　一声声惊呼在会议厅外面的走廊响了起来，咔嚓咔嚓的声音响了起来，闪光灯在这一刻照耀着整个走廊，张普的背影，几个检察人员那庄重的制服国徽定格在了画面当中。

　　“没想到市里这次的决定会这么快，倒是有魄力的很。”盛思韵站在人群中的后面，嘴角露出了一丝不易察觉的冷笑。


第767章

　　张普被市检察院的人带走了，不消说，当天中午，第一手的新闻就登上了各大门户网站和媒体头条，刚刚诞生的国内第一慈善家的惊人善举是为慈善还是为逃罪？铺天盖地的议论再次席卷了各个论坛，网上的跟帖数以百万计，如果说昨晚半夜的那条匿名帖子刚发出来的时候，还有人认为这是故意中伤，是心态扭曲、见不得别人做好事的人发的诬蔑帖子，今天，网上的民意终于曾一面倒的趋势，站在之前认同张普慈善之举是为逃罪的说法占了多数人。

　　张普被检察机关的人带走了，这是无可争论的事实，以张普的身份地位，如果不是真的犯有什么大罪，政府机关肯定会帮其遮掩，至于做出这抓人的举动？这是某一位网友提出的分析观点，也获得了大多数网友的认同，因为谁也不能否认在这个权力能够凌驾于法律之上的国度，有时候，金钱的作用甚至能够等同于权力，张普的钱不可谓不多，但他都逃不了这一劫，那由此可见，张普所犯下的罪行并不小。

　　张普被检查机关带走的消息一经证实，很快，在资本市场上就率先对张普被捕的事件做出了回应，景生集团的股票大跌，像瀑布一样直直的往下掉着，直往跌停板而去。

　　而在市区的某处秘密办公室里，盛思韵正一眼不眨的盯着面前的大屏幕，身旁是十几个操盘手在暗暗吃进着景生集团的股票，这几天，这天每天都重复着同样的事情，之前是小额的从散户手上购买景生集团的股票，今天，终于碰上了大仗，十几个人如同雕像一般，紧张的盯着电脑，双手快速的操作着。

　　“很快就要跌停了。”盛思韵眼睛眯了起来，并没有太大的兴奋，这一切无非都在她的掌握之中，早已预见到张普被捕，景生集团的股票会大跌的场面，盛思韵此时神情淡然，反倒是一旁的一个年轻男子，边盯着上面的大屏幕，边转头看着盛思韵，赞叹道，“盛总，您真是太神了，竟然预见到景生集团的股票大跌，今天才只是刚刚开始，想必接下来的几天，景生集团的股票还会一落千丈。”

　　“把我交给你的事做好，我自然不会亏待你，另外，把你的嘴巴闭紧点。”盛思韵瞥了旁边的男子一眼，冷声道。

　　黄安国静静的坐在自己的办公室里，椅子的不时的转动着，黄安国脸上的神色煞是轻松，很少有看到黄安国独自一个人在办公室里能有这么轻松愉快的表情，椅子转到办公桌的正面停下，黄安国手指轻敲着桌面，脸上有着些许得意的笑容，“张普这一下进去怕是出不来了，不知道他儿子听到这个消息又会是什么反应？”

　　给李江平打了电话，一刻钟后，李江平已经出现在黄安国的办公室，见到黄安国心情不错，李江平猜测着估计是跟张普的事有关，他心里也为这事疑惑着，不由得笑道，“这次市里的领导还真是有魄力，昨晚才有人发了帖子，今天市里就做出了反应，可从来没见过效率这么快的，不过说来也奇怪，以张普的身份地位，乃至他如今的名声，市里怎么会因为这么一条帖子就如此大动干戈了，这里面是不是还有什么隐情？”

　　“江平局长，我看你这是想套我的话吧。”黄安国笑着敲了敲桌子，“郑书记可是指示这件事得暂时还得保密，不能声张出去，市里面能够知道具体原因的不会超过五个，不过跟你说也没什么。”黄安国看了李江平一眼，继续道，“光凭网上的帖子充其量也只不过是给张普挠挠痒而已，想要动他还差远了，真正让郑书记下决心的还是有人寄了神秘信件过来，里面的东西其实跟网上的那个帖子差不多，不过里面提供了真正的证据，而不是像网上那帖子一般只是空口无凭。”

　　“有人寄了神秘事件？”李江平释然，心道原来如此，他刚才得知李江平被抓的消息，还震惊的不行，以为自己听错了，要不是打电话去证实了一下，李江平都不敢相信这么一个消息，那可是津门第一首富啊，不是街道第一首富。

　　“走，我们现在去一趟张阳关押的地方。”黄安国吩咐着李江平，自己已经率先走了出去，这次，黄安国倒是很想看看张阳的嘴还能不能这么紧，张普出事了，不仅一下子让他压力大减，接下来的时间里，就算是他把张阳关的再久，怕是也没人会管，黄安国有的是时间跟张阳慢慢磨。

　　张阳关押在新区的一处看守所里，关押的地方除了黄安国和李江平，还有直接负责审讯张阳的陈利等少数办案人员知道外，没有人知道张阳关押的地方，饶是以张普之前在各个系统里收买的大量官员，也查不出张阳关押的地方，可见黄安国对此事防范有多严，特别是上次发生的耿东逃狱事件，李江平更是紧急的让人转移了张阳关押的地方，谨慎如斯。

　　就在黄安国往看守所去的时候，市长周邰升同样坐着车往市委赶去，而比周邰升更早到达郑裕明办公室的市委副书记王农，离郑裕明的办公室并不是很远，王农知道张普被检察机关带走的消息后，就来到了郑裕明的办公室。

　　周邰升是刚才得知张普被检查机关带走了，还是在发布会现场，当着那么多媒体记者的面被带走，立刻就引起了轩然大波，周邰升接到通知后，登时就大怒，电话打到市检察长凌肃的办公室里，开口第一句就是怒斥凌肃乱弹琴，捅出了这么大的篓子，直至后来凌肃道出了这是郑裕明的指示，周邰升才愣住，挂掉电话，周邰升在办公室静坐了一会，并没有打电话直接问郑裕明怎么回事，而是决定亲自跑一趟。

　　名叫津怀的看守所是以看守所的所在地命令的，黄安国跟李江平坐车从新区管委会出来到看守所，起码要四五十分钟，看守所所处的位置比较偏。

　　之间通过了多道繁琐的程序，黄安国才来到了陈利所在的地方，陈利几个也已经在这里窝了一段时间，就为了审张阳，陈利也快过上了不见天日的日子。

　　见到黄安国到来，陈利明显是有些惊讶，赶忙起身相迎，脸色还带着些许歉意，“黄市长，不好意思，到现在还没让张阳这小子开口，辜负了您的期望了。”

　　“陈利，让你到这么偏的地方来窝着我都不好意思了，你就别再跟我说什么歉意了，你看你，也快成了山里的野人了。”黄安国笑着指了指陈利乱糟糟的头发。

　　“没事，主要是在这地方也没怎么出去，有时候起来就懒得整理了。”陈利笑着抓了把头发，颇有些不好意思。

　　“呵呵，可别在里面养成了懒惰的毛病就好。”黄安国笑了笑，“张阳呢，我去见一见他。”

　　“好。”陈利一听忙在前面带路，边走边说着，“张阳这小子也还算有几分骨气，这些日子，没少折磨他，虽然不能给他留下伤疤，但那些手段也能让他够呛的，他愣是咬牙挺了过去。”

　　“是嘛，看不出他那种含着金汤匙出生的人还这么能扛。”黄安国诧异了一下，旋即笑道，“今天我给他带来了一个消息，不知道他听了之后还能扛多久。”

　　张阳关的房间只有一张简易的小床，还有一张小桌子一张凳子，十分简陋，黄安国走进去的时候，张阳正一动不动的躺在床上，门打开的动静，乃至黄安国几人走进去所制造出来的声响，张阳都没有任何反应，身体仍是动都没动。

　　黄安国初始还吓了一跳，若不是看到其双眼还瞪圆着盯着头上的天花板，黄安国都要怀疑是不是躺个死人在上面了。

　　“张阳，给我起来，也不看看是谁来了，还跟个死人躺在床上是不是。”陈利见到张阳还老神在在的躺着，怒斥道。

　　“怎么，有哪个了不得的大人物今天有闲心来看我这种乡野草民。”张阳眼珠子动了一下，话中带刺，听声音倒好像是挺有精神劲头儿的，“呦，我道是谁，原来是黄大市长来了，难怪我昨晚梦见了一只大乌鸦来着，呵呵，敢情是这么一回事。”

　　陈利正要上前动手，黄安国笑着制止住了对方，往前走了几步，居高临下的望着张阳，对方眼珠子转了一下，一双眼闭上。

　　“张阳，不错，你还有几根硬骨头，我着实是钦佩的紧。”黄安国看到对方的样子，也不动气，慢条斯理的拉着旁边的椅子坐下，“今天我过来是想跟你分享一个消息，不知道你听了会有什么感想。”

　　张阳依旧是没有反应，仿若已经将黄安国当成了空气一般，黄安国笑着再次制止了又要上前去的陈利，“张阳，你父亲被检察机关带走了，真不知道你这个儿子是怎么当的，还能这么悠哉悠哉的躺着，一点都不着急。”


第768章

　　张阳的身子猛地坐起，脸色先是大变，继而又慢慢的恢复镇定，冷冷的看了黄安国一眼，张阳复又躺了下去，以沉默的姿态在向黄安国宣示着他的态度。

　　“怎么，你不相信我的话，以为我在诓你？”黄安国笑着朝旁边的监狱管理人员看了一下，“这里有没有可以无线上网的电脑，搬一台过来。”

　　“有的，黄市长您稍等。”狱长张炬愣了一下，随即忙不迭的点了点头，亲自跑出去找笔记本电脑，几分钟的功夫，张炬已经搬了一台笔记本电脑过来，在黄安国的示意下，张炬将电脑放在了张阳旁边的小桌子上。

　　一旁的陈利等人都有些疑惑的看着黄安国的举动，他们这些人最近一直都呆在监狱里面和张阳干耗着，压根不知道外界的最新消息，刚刚在各大门户网站头版头条贴出来的有关张普被检查机关带走的新闻，陈利等人更是还没来得及上网看到，根本不清楚今天发生了震动了整个津门的大事。

　　“张阳，自己上网看看，看我有没有骗你。”黄安国笑募募的盯着躺在床上不动的张阳，“我的嘴或许可以骗你，这网上的新闻可就骗不了你了，你放心，我还没有那么大的本事可以同时控制所有的舆论媒体。”

　　张阳依旧一动不动，闭着双眼躺在床上，对黄安国的话浑然未觉，事实上，张阳的内心并不平静，仔细观察之下，可以隐约的看到张阳的眼皮在微微的颤抖着，黄安国说的话如果是真的，张阳不敢想象接下来会发生些什么事，他的内心在自我安慰，自我催眠着，告诉自己不要相信黄安国的话，这样的心理驱使之下，也让张阳间接的不去理会黄安国的话。

　　“黄哥，今天发生了什么大事不成？”陈利疑惑的望了黄安国一眼。

　　“今天没发生什么大事，就是我刚才说的那个，景生集团的董事长张普被市检察院正式批捕了而已。”黄安国似笑非笑的望着床上，故意提高了嗓门。

　　“真的假的，张普被批捕了？”陈利惊喜的叫了一声，直至从黄安国脸上得到肯定的答复时，陈利也是有些惊喜，瞟了床上的张阳一眼，陈利微笑的朝黄安国微微点了点头，配合着对方，高兴道，“实在是太痛快了，张普这老王八蛋也有这么一天，前些日子还搞什么裸捐，一副大慈善家的做派，我早就看他不爽了，丫的，果然是一个欺世盗名之徒。”

　　陈利实是跟张家没什么过节，他来审张阳，无非也是受黄安国所托，至于跟张普之间，两人更是没半点交集，完全谈不上说对张普有什么好感恶感之类的，这会故意如此说，张阳果然如同被踩到了尾巴一般的疯狗，从床上跳了起来，张牙舞爪的就要往陈利身上扑去，嘴上还大骂着，“你他妈的骂谁呢，老子撕了你。”

　　还没扑到陈利跟前，张阳已是被两名预警按倒在床上，双腿狂踢着，任其怎么挣扎都挣脱不开，只有一张嘴，仍是咒骂个不停。

　　“在监狱里面呆了一阵子，脾气还是冲的很嘛。”黄安国看了看在挣扎个不停的张阳，笑道，“你们谁去开下网页，把今天的新闻调出来给张大少爷看一看。”

　　一名狱警自告奋勇的走上前去，在电脑前按了几下，随即将电脑拿到张阳的面前，端着给其看着，这名狱警输入的是国内某家知名门户网站的网址，网站上最醒目的头条新闻正大标题写着‘国内第一慈善家沦为阶下囚？’，标题的最后，还带了个大大的问号。

　　张阳挣扎的动作逐渐停止了下来，双眼瞪得老大，直愣愣的盯着屏幕上的新闻，似乎不敢相信自己的眼睛所见到的内容，黄安国刚才说的是一回事，这会亲眼见到的又是一回事。

　　“把新闻的内容点进去给他看看，再多开几家门户网站给他看看新闻。”黄安国开口对那名狱警吩咐道。

　　几分钟的时间过去，黄安国很有耐心的等待着，周围陪同的李江平和监狱的一干管理人员见黄安国没有说话，这会谁也没有吭声，小小的一间房间里，声音静的出奇，唯有狱警在点按鼠标和拖拉鼠标上的滑轮的声音。

　　张阳早已变得面无血色，双目越睁越大，两个瞳孔几欲从眼眶里掉出来，脸上仍满是不敢置信的神色。

　　“张阳，这下子相信了我的话吗？这么多门户网站的报道，你认为是我个人能够操控的了吗？”黄安国重新在张阳面前坐了下来，朝两名按住张阳的狱警挥了挥手，示意他们松开，两名狱警这会却是不敢真的放手，迟疑的看向狱长张炬。

　　“黄市长，我看还是让狱警按住他比较安全，不然您离他这么近，万一他要是奋起伤人，措不及防之下，难免会出现什么意外。”李江平看这儿一动不动的张阳，有些不放心道。

　　黄安国犹豫了一下，终究也答应了下来，张阳现在就跟一只受伤的野兽一样，随时都会咬人，此刻虽然戴着手铐，但也难免出现啥意外，黄安国也不想将自己置于危险之中。

　　“怎么，黄安国你堂堂一个副市长，难道还怕我一个阶下囚不成。”刚才还面如死灰的张阳突的冷笑了一下，身子动了动，欲要坐起来，一脸鄙夷的冲着黄安国笑道，“黄安国，亏你还是个大男人，在场有这么多警察保护你，你还怕我一个戴着手铐的犯人。”

　　“张阳，你不用拿激将法来刺激我，没有用的，我已经不是个热血青年，不会因为你的几句话就被冲昏头脑。”黄安国笑着耸了耸肩，“你没听说过一句话嘛，受伤的野兽才是最危险的，我何必将自己置于危险之中呢，要是不对你采取点措施，我还真放心不下。”

　　张阳脸上的神色逐渐的冷了下来，阴鸷的眼神冷冷的盯着黄安国，黄安国不为所动，笑道，“张阳，不用跟我来这一套，我今天来这里，是有些问题想要问你。”

　　“黄大市长，您不是神通广大吗，还有什么事是您不知道的吗。”张阳冷笑了一下。

　　“我要是什么事都能知道，那我也不用坐在这里跟你浪费口水了。”黄安国笑了笑，“张阳，我问你，你那晚指使人在我车后的轮胎上扎了钉子，是不是想置我于死地？”

　　黄安国说着话，脸色也阴沉了下来，见张阳紧闭着嘴不说话，黄安国继续道，“还有，当时我的车刚从新区管委会开出来，就差点被迎面而来的一辆车子撞上，如果当时不是我的司机事先警觉了一步，恐怕我那会不死也得重伤了，而巧合的是，公安局这边刚刚从那个小混混口中意外审出了你就是指使人在我车轮胎上扎钉子的幕后主使者时，紧接着，那晚开车差点直接撞上我车子的那个年轻人便因吸毒意外死亡了，你说，是不是你让人动的手脚？”

　　“黄大市长，我说你说话是不是前后矛盾，你自己都说是吸毒意外死亡了，怎么还说是我动的手脚。”张阳戏谑的笑了一下，“不错，指使人在你车轮胎上扎钉子的事是我干的，只不过我当时只是看你不顺眼，想故意恶作剧而已，哪里谈得上谋害你的想法，黄大市长可别把这么大的罪名扣到我头上，谋害国家高级官员的大帽子我可戴不起。”

　　黄安国和李江平彼此对视了一眼，眼神里都有些恼火，张阳这会虽然因为其父亲被检察机关带走的事而显得有些绝望，却还能保持冷静的想法，如果张阳真的死不开口，那倒还真的是一时拿对方没办法。

　　“张阳，没想到你到了这个地步还能嘴硬。”黄安国饶有兴趣的盯着张阳，“你的父亲也已经自身难保了，不出意外的话，你父亲这次进去就别想出来了，而你，张家唯一的继承人，却也是身陷牢狱，不知道景生集团这么大一个家族企业能否经受住这次的打击，哦，对了，好像我来的时候，都看到网上新闻已经报道了出来，你们集团的股票大跌，我想，今天恐怕还只是第一天而已，接下来几天，你们集团的股票怕是要跌到谷底了。”

　　“哎，股票下跌没关系，最主要的还是你们张家已经后继无人了，你父亲辛辛苦苦了的打拼了一辈子，创下的这么大一份基业就要毁咯。”

　　“够了，黄安国，你说够了没有。”张阳脸色铁青的喊着，疯狂的挣扎着，“黄安国，有本事你把我放开，我跟你拼了。”

　　“你跟我拼了？张阳，你现在还没清醒吗，你拿什么跟我拼。”黄安国摇头笑了笑，看着仍然死死不松口的张阳，黄安国也微微皱起了眉头，如今畅快是畅快了，但没弄清心里的问题，终究是没法真正痛快了。

　　沉吟了一下，黄安国起身在李江平耳旁低声说了几句，李江平随即点了点头，朝旁边的狱长张炬吩咐了一声，过了一会，又一副脚铐被拿了过来，戴到了张阳脚上，做完了这些，张炬朝屋里面的其他人挥了挥手，几名监狱的管理人员和狱警都纷纷退了出去，房间里除了张阳，只剩下黄安国和李江平还有陈利三人。


第769章

　　“黄安国，你已经胆小成这样了吗。”张阳看着自己双脚上那厚厚的脚铐，嘲讽的看了黄安国一眼，“看来当官的果然都是一个德性，一个个胆小如鼠，官当得越大的人，越是怕丢了自己的小命。”

　　黄安国笑了笑，对于张阳的讽刺无动于衷，他刚才是吩咐李江平让其他人都出去，李江平出于谨慎，建议再给张阳戴上脚铐，才能保证不会出什么意外，黄安国也没有反对，这会，监狱里的人都出去了，只剩下他们几人，黄安国也没再顾忌什么，道出了自己的真正目的，“张阳，你说也说痛快了，我们来做笔交易如何？”

　　“交易？”张阳疑惑的看了看黄安国，脸上满是警觉，“你又想搞什么花样，别以为从我嘴巴里就能套出话，我现在就可以告诉你，你趁早死了这条心，别指望着能从我嘴巴里知道什么，有本事你就尽管让人对我严刑拷打，看看你们的花样多，还是我的骨头硬。”

　　“张阳，你别嚣张，还以为我不敢对你动手是不是。”陈利眼睛一瞪，抡了抡袖子，“想收拾你，有的是手段，进了这监狱，你还真以为自己还是个人物吗。”

　　黄安国笑着拍了拍陈利的肩膀，示意陈利不要激动，转头对张阳道，“张阳，你也别把话说死，我知道你的骨头不是一般硬，不过说实话，我很不喜欢严刑拷打那一套，你先听我把话讲完，再看看是不是要跟我做这笔交易。”

　　张阳冷哼了一声，却是没再说什么，黄安国笑着瞥了其一眼，道，“张阳，你父亲张普现在被检察机关批捕，我可以明确的告诉你一句，他的命运跟你差不多，而且，他会比你更快的上法庭，然后就是被判刑，紧接着就是下半辈子在监狱里度过，以他的年纪，等他服刑出来，都是七老八十的人了，当然，也不排除他有老死在监狱的可能。”

　　“黄安国，你到底要说什么，你有什么目的尽管说出来，别再跟我说这些。”张阳歇斯底里的吼着，打断了黄安国的话，一双充满血色的眼睛狠狠的盯着黄安国，像只择人而噬的野兽。

　　“好，既然你这么不想听这些，那我就直奔主题了。”黄安国笑着正色道，“张阳，你把我想知道的都告诉我，我可以帮你们张家保住景生集团这份基业。”

　　张阳神色变幻了一下，脸色阴沉，这次却是没再急着开口，而是陷入了沉思当中，景生集团是他父亲辛苦打拼下来的基业，如果就这样毁了，别说是他父亲不甘心，就连他自己也不会甘心，他是张家唯一的继承人，这几年，他在景生集团倾注的心血同样不少。

　　张阳脸色阴晴不定，思想在做着剧烈的挣扎，黄安国嘴角微微露出了一丝笑意，张阳的变化多少能看出他提出的交易还是让对方颇为动心的。

　　过了几分钟的功夫，张阳突的抬头，看着黄安国冷笑道，“黄安国，差点就着了你的道了，我和我爸都沦为阶下囚了，你就算能帮助我们保住景生集团又怎么样，我看你是想变成你的私有财产差不多吧。”

　　“变成我的私有财产？张阳，我看你是想多了，我一个国家官员，要你们张家的景生集团干嘛，你就算是想送给我，我还不收呢，比起头上的官帽子来说，钱财对我来说可没多大吸引力。”黄安国不屑的撇了撇嘴，“刚才我提的交易，你最好再仔细的想一想，就算是你和你爸都沦为阶下囚了，你不是还有一个母亲嘛，我能保证你母亲依旧是景生集团的控股股东，怎么样，你是不是好好的想想我的建议，要不然，你们父子俩在商场上也得罪了不少人，现在正是你们景生集团的危难时期，想要落井下石的人可不少，你父亲好不容易打拼下的一份大家业指不定要为别人做嫁妆了。”

　　黄安国的话令张阳再次陷入了沉默，时间一分一秒的过去，黄安国和李江平、陈利三人在关押张阳的这间牢房里足足呆了半个多小时，等黄安国几人出来的时候，已是中午十二点多，监狱里的管理人员都在外面守候着，房间里面的监视器早已关掉，谁也不知道里面发生什么事，黄安国又和张阳谈了些什么，只有从黄安国出来时，脸上带着的一些笑容，依稀看出黄安国似是达到了自己想要的目的。

　　“陈利，从现在开始你可以撤出这监狱了，不用天天闷在里面了。”从监狱里面出来，黄安国笑着对一旁的陈利说着，指了指其乱蓬蓬的头发，笑道，“这段时间可是辛苦你了，去收拾一下，中午我请你吃饭。”

　　陈利笑着应了一声，转身便走进监狱去收拾东西，这些日子着实也把他憋坏了，吃住都在监狱，跟张阳这种犯人都快没啥区别了，如今算是可以解放了。

　　“没想到张阳这家伙竟然真的如此胆大包天，敢做出这种事，幸好黄市长您没真的发生意外，不然张阳就是死一百次也不够补偿的。”李江平感慨的望向黄安国，尽管之前对张阳就是想要谋害黄安国的幕后黑手已经有所猜测，但刚才亲口听到张阳承认时，李江平仍是感到震惊，对于张阳的想法实在是无法理解，不知道谋害国家高级官员对他有什么好处，竟敢真的干出这种事来。

　　“张家估计是干了太多违法的事情了，所以做贼心虚了。”黄安国摇头笑了笑，有些惋惜道，“只可惜张阳对于越凌书记车祸一事咬的死死地，声称不是他们干的，如果他肯承认的话，所有的案子算是都了结了。”

　　“会不会越凌书记车祸一事真的只是一场意外的交通事故？”李江平望向黄安国，迟疑道，他终究是不太敢相信张家父子敢接连的干出这种谋害国家高官的事来。

　　“越凌书记的车祸在前，我的事在后，他们如果真敢谋害越凌书记，那后面敢对我下手也就不足为奇了，其实张阳之所以只承认想要谋害我的事，而对越凌书记车祸的事故死不承认，无非是因为我们掌握了他指使人在我车轮胎上扎钉子的铁证，他知道我不可能放过他，所以干脆承认谋害我的事来换取他母亲能够继续控制景生集团，这样一来，将来他和他父亲若是真有出来的一天，他们张家照旧是豪门大户。”

　　“也是，张阳既然承认这事，恐怕也已经抱着必死的决心了，假设越凌书记车祸的事真的还是他们干的，那他这样做，其实还能为他父亲留一线生机，眼下张普被指控告涉嫌侵吞国有资产的那些罪还不足以判他死刑，真要是加上一条谋害国家高级官员的罪名，那张普就真的是非死不可了，就算是他认识的官员再多，也没人敢站出来帮他说话了。”李江平所有所思的点了点头，赞同着黄安国的话。

　　“张阳以为他不说，我们就没有办法了，哼，从他身上撬不开这个口，那就从张普身上着手，张阳想帮他父亲开脱，张普未尝不会有这种想法，现在张阳已经承认了谋害我一事，到时就拿这件事去诓张普，我倒要看看张普又是怎么个反应。”黄安国冷笑了一声。

　　李江平一怔，随即笑了笑，张阳和张普父子彼此不知道对方的情况，也不清楚对方都说了些什么，要从他们口中诓出话来还是相对容易的，想到黄安国刚才承诺的事，李江平略微有几分好奇，“对了，黄市长您该不会真的要帮他母亲继续控股景生集团吧？”

　　“呵呵，我刚才只是答应他，但没说一定能做到。”黄安国笑着摇了摇头，“不过既然应下了，那也总不能没有一点表示，景生集团到时肯定会经历一番风暴，以他们张家还持有的景生集团的股权，只要到时跟一些人打打招呼，让他们不要太过为难张家，张家想要继续控股其实并不难，就当这是对张阳告诉我们一个答案的回报吧，咱们总不至于还对他一个阶下囚失言。”

　　“黄市长，现在像您这样重承诺的人可不少了。”李江平笑着恭维了黄安国一句。

　　“不是重承诺，而是我根本没把景生集团放在眼里，这么一个市值几百亿的集团又怎么样，在绝对的权力面前，都是不堪一击。”黄安国笑了笑，“不过就算是我想完成答应张阳的承诺，也得景生集团能够躲过这次破产的危机再说。”

　　两人站在监狱外面等着陈利出来，而在市委，市长周邰升为了张普的事也已经赶到了郑裕明的办公室，市委副书记王农也在，周邰升知道批捕张普是郑裕明下的命令后，也显得有些沉默，此刻，周邰升和王农的面前摆着上午张越凌到郑裕明办公室时送过来的那些举报资料，看着里面所指的那些证据确凿的证据，周邰升一时也是无话可说。


第770章

　　静谧无声的办公室里，纸张沙沙作响的声音显得如此的刺耳，市委书记郑裕明，市委副书记、市长周邰升，市委副书记王农，三个津门最有权势的人坐在一起，若是张普知道自己被检察院批捕一事竟然引得三人齐聚一堂，恐怕张普自己都要深感荣幸了。

　　周邰升将手上的文件放下，叹了一口气，“张普之前搞了那么大的一个新闻发布会，声称要举全部身家来做慈善，还弄得全国轰动，这下可好，好名声还没传几天，一下子就搞得臭名昭著了，真亏得我们当时去他的慈善晚宴为他长面子，现在可连累的我们也要被人笑话咯。”周邰升半开玩笑的说着，对于郑裕明指示检察院批捕张普，也没再提什么反对的意见，只是这言语中说出来的话，却是让郑裕明和王农也很不是滋味。

　　郑裕明不动声色的瞥了周邰升一眼，这周邰升也不知是有意还是无意，偏偏哪壶不开提哪壶，他以一个堂堂政治局委员、市委书记的身份去给张普的慈善晚宴捧场，结果最后闹出这事，亲口指示要批捕张普的还是他，周邰升此刻故意这么一说，郑裕明的尴尬可想而知。

　　轻咳了一声，郑裕明严肃道，“任何人都不能凌驾于法律之上，张普既然犯法，那就要接受法律的制裁，我们也不能因为他的身份而对其特殊对待，总不能因为他做慈善，就能网开一面，那置法律于何地。”

　　周邰升和王农对视了一眼，两人都没再说话，不管怎么说，郑裕明这个政治局委员的身份都是十分超然的，他的指示既然已经执行下去，两人也都不会去摆出一副特别强硬的反对姿态，再说铁证就摆在眼前，谁也不会傻得这时候跳出来为张普说情。

　　坐了一会，周邰升以工作为由，先行离开，随后，王农也离开了郑裕明的办公室，津门市里两个最有资格也是最有分量为张普讲情的干部都没为张普说话，这多多少少也宣告了张普这个曾经的津门首富的彻底沦落。

　　只是，老虎再怎么没落终究还是一只老虎，没有人敢轻视，至少在下面人的眼里，张普这只老虎仍然是有一定的威慑力，在市检察院里，市检察长凌肃亲自站在监控室里观看着审讯张普的情况，在这之前，凌肃更是亲自吩咐审讯人员不得对张普太过无礼，这里面，无疑是因为张普的身份和地位在起着作用。

　　张普坐在审讯室里，对着面前两位审讯人员的问话视而不见，头微抬着，除了一开始在发布会现场，检察人员亮明身份，要他到检察院走一趟，这种突如其来的变故让其刹那间有些猝不及防的慌乱后，张普早已在瞬间就镇定下来，这会，面对检察院的人，张普不仅看起来仍是底气十足，脸上的傲气更是毫不掩饰，这不是张普的有意做作，而是作为津门首富，面对这些小检察人员时，张普自身的一种态度使然。

　　“张普，你还没摆正好自己的姿态吗，你现在已经被正式批捕，就算是你在外面的身份再风光，进了检察院，你跟其他人没啥两样，请你好好配合我们的问话。”负责审讯的一名检察人员厉声道，眼神虽是说不出的严厉，但口气上多少暴露了这名检察人员实是有些底气不足，面前坐的可是津门市首屈一指的大富豪，搁在平时，他们这些普通的检察人员想跟人家说话都不够资格，如今张普看起来是落难了，但谁能保证张普就出不去了。

　　有钱到张普这份上，不说其他地方，只说在津门，要说张普不是手眼通天的，那肯定是谁都不信，如果在这里面对张普太不敬，对方真要是被人捞出去了，回头要来收拾他们，那他们一个小小的检察人员能扛得住对方的报复才怪，特别是进来之前，院里的大老板凌肃还亲自见了两人一面，细心叮嘱了一番，这其中就吩咐了对张普的态度不能太野蛮，凌肃的态度让两名检察人员面对张普时更加心虚。

　　检察人员的厉声大喝，让张普眼皮子微微动了一下，面部上的冷笑扯动着嘴角，看起来很是不屑，张普的这番姿态看在检察人员眼里，颇有些恼羞成怒，偏偏拿对方没有办法，张普的身份摆在那里，他们就算是胆子再大，也不敢对对方动什么手脚，但光凭嘴上的狠厉，能吓住张普才怪，更别说他们自身已经先心虚了。

　　“你们没资格跟我说话，想要问话，叫你们的领导出来。”张普终于出声说话，脸上的神情似笑非笑，“检察院的领导，我要是没记错的话，还是凌检当家吧，要问话可以，让凌检出来，我一定好好配合。”

　　两名检查人员面面相觑，人家连大老板都直接说出来了，这底蕴可不是装的，关键是人家确实是有这资格。

　　“凌检，这样下去怕是审不出什么东西。”监控室里，检察院副检察长黄淮就站在凌肃身边，对于审讯室的情况也看的一清二楚，微皱着眉头，看了旁边的凌肃一眼，试探着说道，“张普要是不配合，我们总不能像对待其他人一样对他采取措施。”

　　背负着双手盯着监控画面的凌肃同样是头疼不已，郑裕明将举报材料转交到他手上，并且做出了指示，他也才会做出批捕张普的决定，凌肃并不知道刚才郑裕明、周邰升、王农三个市委市政府的大佬已经坐在一起谈过张普的事，而且周邰升和王农最终也没提出异议，上面的动态凌肃并不清楚，但即便是知道，他也不可能指示对张普采取一些措施，让对方‘老实配合’，尽管嘴上没说什么，凌肃亦不得不在心里承认，张普跟其他人要区别对待。

　　“郑书记虽然是那样指示了，但最后也指不定会发生什么变化，要调查张普，还真是接手了一个烫手山芋过来。”凌肃在心里苦笑着，要调查的人可是一个能跟市里高官把酒言欢的人，由不得凌肃不谨慎，郑裕明说是纪委也会介入调查，凌肃这会是盼星星盼月亮的希望纪委把整个案子都接过去调查。

　　“凌检，张书记来了。”想什么来什么，当秘书走进来通报时，凌肃脸色当即一喜，快步走出了监控室。

　　张越凌来的很及时，至少凌肃是这样认为的，迎接张越凌时，凌肃脸上的笑容难得的是发自真心，张越凌过来，凌肃自然是希望纪委能把这个烫手山芋接过去。

　　办公室里，亲自给张越凌倒了一杯水，凌肃的态度颇为恭谨，他这个市检察长虽然是高配副部级，但在张越凌面前，他这个副部级的分量可就差了不少，因为之前和张越凌的接触并不多，凌肃一开始的措辞也显得有些谨慎，“张书记，张普的案子，你看要怎么办理？”

　　“凌检上午去过裕明书记那里了，不知道裕明书记是如何指示的？”张越凌并没有直接接过话茬，而是反问道。

　　“郑书记说是该怎么办就怎么办，这不，这么大一个难题就摆到我们检察院面前了。”听得张越凌反问，凌肃苦笑了一声，转头示意着自己办公桌上的电话，“我把电话线都拔了，要不然这电话都要炸了。”

　　“张普的身份摆在那，关注这个案子的人自然是不会少。”张越凌笑着点了点头，“凌检，你们检察院可得顶住压力查下去。”

　　“别，张书记，上午我到郑书记那里，他可是说你们纪委也会介入调查的，刚才听到你过来的消息，我还长出了一口气，以为张书记是要过来帮我分担压力呢，张书记，您可别把压力一股脑全撒给我们了。”见张越凌不像想象中的那么难以接近，凌肃也半开玩笑了起来。

　　“那好，为了不让凌检说我们纪委不尽职，就让我和你一起来分担这个压力。”张越凌笑了笑，也没和凌肃再拐弯抹角，直接道出了自己的来意，看凌肃欣喜的样子，怕是正等着他这句话来着。

　　张普被抓进检察院，牵动了各方神经，最先参与此案的市检察院更是成了众人目光的焦点，尽管有郑裕明的批示，但张普当了这么多年的津门首富，其经营的人脉关系不容小觑，凌肃这个检察长可以说是直接面临着各方的压力。

　　而一直紧咬着张普案子不放的黄安国这会反倒轻松了起来，和李江平还有陈利两人出了监狱，随便挑了一家酒店进去吃，三人的兴致都十分不错，毕竟张阳招供，也让案子水落石出，眼下已经可以证明张阳曾经蓄意谋害过黄安国，这对于调查张越凌车祸一案又能起到十分巨大的帮助，至少张家既然敢谋害黄安国，那么之前张越凌的意外车祸也是张家在幕后策划的怀疑就更多了几分信服力，张阳虽然死咬住张越凌车祸的事故是意外事件跟他们无关，但还个张普不是，张阳不招，可以从张普身上下手。


第771章

　　黄安国和李江平，陈利三人坐在酒店里有说有笑。

　　“黄哥，这景生集团可是一只大肥羊，你真打算帮张家度过这个难关？”跟李江平刚才所问差不多，陈利对于黄安国许诺张阳的话也有几分疑问，在陈利看来，既然已经骗出张阳的话，那这个承诺其实可有可无，也没必要去多管闲事，任其自生自灭也就是了。

　　“我想帮张家度过这个难关，也得他们先解决了眼前的破产危机再说。”黄安国笑着摇了摇头。

　　酒店的上菜速度很快，不多时，几人点的菜已经全部端了上来，李江平试着问黄安国要不要喝酒，见黄安国没有反对，李江平叫了一瓶五粮液，三个男人要干掉一瓶白酒那是再容易不过，今天也是黄安国心里高兴的缘故，搁在平时，黄安国多少有些反对在中午的这个休息段时间喝酒。

　　李江平要给陈利倒酒，陈利忙站了起来，笑着抢过酒瓶，“李局，今天您和黄市长是领导，这倒酒的工作就交给我了。”

　　李江平笑着说不用，两个人推脱了一下，陈利态度坚决，李江平装着无奈的坐下，心里头对于陈利的表现暗暗点头，以对方的背景，在公安系统已是可以称得上太子党一流的人物，能够做到如此谦逊，也算是难能可贵了，想到自己的前程，李江平心里微微一凛。

　　悄然的望了望黄安国，李江平心绪难平，能否顺利当上新组建的新区公安局局长，如今还是个未知数，黄安国是会鼎力支持他，但市里面出现的反对声音又让李江平很是焦虑，政法委书记曹光看样子是不想让他如愿当上新区公安局长，常务副市长曾亚辉又是在常委会附和曹光的提议，李江平心里面一直处在患得患失的状态之中。

　　黄安国转头不经意看到微微有些出神的李江平，今天的心情不错，黄安国的笑容也多了起来，“江平局长在想什么？”

　　李江平些许错愕了一下，并没有道出自己心里所想，他为黄安国尽心尽力的做事，想必黄安国也都看在眼里，倒没有必要一直将提拔的事挂在嘴上，让黄安国轻看了自己。

　　“就算是这次没能如愿，但能够结交上陈家这个公安系统的新贵家族，也算是一个不小的收获，将来或许还能调入部里也不一定。”李江平心里暗暗给自己打气着。

　　几声略微熟悉的声音从门口传来，黄安国疑惑的朝门口望去，看清楚门口进来的几个人时，黄安国微微怔了一下，面色有些诧异，进来的人是林军和曹飞、曾毅几人，目光停留了一下，黄安国即收回视线，这世界当真是巧的很，随便挑一家酒店进来，也能碰上几人。

　　陈利和李江平两人都看到了黄安国脸上的惊异，跟着往门口望了一眼，两人也不禁惊讶了一下，李江平奇道，“这还真是够巧的。”

　　陈利笑着点头附和，“可不是嘛，到哪里都能碰上这几个倒胃口的人。”

　　林军几人同样看到坐在大厅中就餐的黄安国，几人脚下登时就停了下来，曹飞和曾毅两人的脸色变幻了一下，装作没看到，拉着林军转身就往外走。

　　“啧，我说你们两人怎么回事，见到黄安国跟老鼠见了猫一样，你们什么时候这么没胆气了。”林军咂巴着嘴，神色颇有些无奈的看着曹飞和曾毅两人，以他的脾气是不可能看到黄安国就躲的，要不是曹飞和曾毅两人都跟他相交甚笃，林军肯定不会顺从的跟两人往外走。

　　“林哥，瞧你说的，咱这也不是怕他，只不过是想到跟他在同一个地方吃饭，心里头腻歪不是，干脆还是离开，省得见了心烦。”曹飞撇了撇嘴，嘴上硬气道。

　　林军将信将疑的盯着对方，“老曹，我看你们是怕了他吧，张普父子先后都出事了，你们心底是不是都开始怵了？”

　　曹飞张了张嘴，似乎又想说什么，随后却是苦笑了一下，和曾毅两人对视了一眼，笑容多少有些苦涩，“林哥，最近风头比较紧，咱还是低调一点好。”

　　“咱们最近够低调了。”林军不屑的笑了笑，若有所思的看了看曹飞和曾毅，林军心里头也有几分明了，最近接连发生这么多事，津门的反腐风暴也刮的特别的强烈，曹家和曾家怕是都有所忌惮，这两家私底下跟张家走的有多近，林军倒是不清楚，不过看两人最近的样子，估计都是受了家里长辈的警告，林军很不以为然，前头已经倒了一个王维了，怎么说也是一个副部级干部了，他就不信上面还敢再拉下两个副部级大员来，这打的可就不是津门地方政府的脸了，也打了上面自己的脸，瞧瞧，对外标榜廉洁的党，自己内部的高级别官员都出现了这么多腐败，这说出去也是一个影响党自身形象的问题，所谓的反腐其实都有一个限度，大部分问题都还是要在内部处理，内部消化，所谓家丑不可外扬不外乎如是。

　　“成，不就是吃个饭嘛，那咱们换一家。”见曹飞和曾毅两人都不愿意进去，林军也没坚持，笑了笑，转身往其他地方走去，比起曹飞两人沉闷的心情，林军一点都没有受影响，地方上再怎么反腐，这把火也烧不到军队，林军是压根不担心自己父亲会受什么影响，何况还有那位在军委掌握大权的舅爷，林军是觉得自己父亲的位置再稳当不过，将来还很有希望更进一步，毕竟他父亲年龄也不是很大，若是那位舅爷肯大力扶持一下，那就希望大增。

　　酒店里的黄安国等人看到林军几人调头离去，比刚才见到三人进来时还要惊讶，李江平有些惊异的揉了揉眼睛，“我刚才不会是看错了吧？”

　　“李局，你可没看错。”陈利笑眯眯的凑趣了一句，转头望着早已不见林军三人踪影的酒店门口，笑道，“这几人还算有点自知之明。”

　　黄安国笑着摇头，心里也有些奇怪，往日都是不可一世的人，今日倒好像是躲着他了，莫不是太阳打西边出来了不成。

　　这个小插曲并未影响黄安国几人吃饭，中午快两点，黄安国等人才吃饱喝足离开了酒店。

　　时间在悄然流逝着，审讯张普的工作困难重重，不时有人有意无意的暗中打探着张普的情况，市纪委和市检察院一直都面临着不小的压力，若不是上面有郑裕明支持，审讯张普的工作恐怕已经无法进行下去。

　　黄安国给张越凌提供的有关张阳已经对意欲谋害其的罪行供认不讳的证据还没被张越凌派上用场，按照张越凌的说法，这可以当成一个杀手锏，等到最后才抛出来，先让审讯人员去跟张普周旋，让其身心疲惫，最后一刻再抛出张阳的事来，或许能起到让张普心理防线崩溃的效果，如此一来可就容易多了。

　　京畿重地，萧瑟的冷风吹的树枝沙沙作响，雪白的窗户蒙上一层细细的水珠，清幽的感觉给人更多的是落寞和寂寥。

　　军医总院的高干病房里，宋定一静静的躺在白色的病床上，身上镶嵌着蓝条的白色病服为这单调的病房多少点缀了一抹亮色，这位曾经政坛上的风云人物，穿上病服，跟普普通通的万千病人一样，都显得平凡的不能再平凡，褪去权力的外衣，每一个人都是平凡人。

　　往日里精神矍铄的宋定一已经日渐清瘦，那只打着点滴的手上，青细的血管上能够密密麻麻的见到一个个小孔，仿若在无声的刻录着老人受着怎样的病痛折磨。

　　宋定一完全是靠最先进的医疗技术和最优秀的医疗团在吊着一条命，妫镇东的亲自过问，让一切能够能够为其调动的医疗资源都在最快速度得到满足，本身只享受着副国级待遇的宋定一事实上跟正国级领导享受的待遇完全一样。

　　病房里今日多了一个客人，津门市市长周邰升又来看望老书记了，坐在床榻前，周邰升跟宋定一讲着家长里短，气氛显得轻松愉悦，旁边是宋定一的家人，周邰升目光若有若无的扫过病床上的宋定一，脸上的笑容带着些莫名的东西。

　　“小远，你们先出去，我有些话要单独和周市长说。”宋定一转头同自己儿子说着，挥退了家人，宋定一眼神落在了周邰升身上，对于这个以前的搭档，宋定一是多少还是有些了解，轻叹了口气，“邰升，这次来是有什么事要和我说吧。”

　　“呵呵，也没什么是，就是想到有些时日没来看宋书记您了，昨天晚上辗转难眠，宋书记带领咱们津门广大干部同志一起投身于改革开放事业的场景历历在目，要是没有宋书记您的努力，就没有如今津门的成就了。”周邰升轻笑着，神色惆怅，仿若追忆起了往昔的场景。

　　宋定一定定的望着周邰升，募的笑了，周邰升还是那个周邰升！宋定一的笑容有些苦！


第772章

　　瘦削的脸颊，额头的皱纹，因为生病而迅速衰老下去的宋定一唯一不变的只剩下那双仍然清明的双眼，望着面前的周邰升，宋定一笑了，笑容里面包含着太多的感情。

　　看到老书记笑了，周邰升也跟着笑了起来，笑着，笑着，周邰升的笑容有那么一刹间的僵硬，他隐隐感觉到了宋定一脸上的笑容有些不同寻常，再细细一看时，却又没发觉什么，心里头莫名的咯噔一下，周邰升认真的打量着宋定一，似是想找出心里的疑问。

　　“或许是我看错了。”周邰升心里如是想着，宋定一应该是听到他说起以前的事才高兴起来的，想到自己昨晚彻夜没睡，今天的精神难免有些不好，偶尔出现恍惚也是再正常不过，周邰升没再多想，琢磨着宋定一喜欢听的话，周邰升继续笑道，“宋书记，现在咱们津门的广大干部可都还念叨着您在津门的那段时间，那时候大家干什么事都有激情，同志们都说那是一段值得一辈子记忆的峥嵘岁月，以后津门发展成一个国际性的大都市，那时候可以跟子孙后辈炫耀一番，都是跟着宋书记您干出来的。”

　　宋定一目光从周邰升身上移开，再次轻笑了一下，带着些许遗憾，“津门的发展离不开国家的支持，也离不开每一个干部的努力，每一个阶段，都有着不同的干部在为其发展而呕心沥血，我的使命已经完成，接下来的使命，裕明书记会带领广大的干部同志一起去努力，相信津门的发展只会越来越好，你们要多多支持裕明书记的工作，大家都是抱着同样的目的，那就是为了津门的发展，应该抛弃任何成见。”

　　宋定一的声音不大，却是低沉有力，周邰升微微笑着点头，“裕明书记来了之后，确确实实也是为津门的发展劳心劳力。”

　　周邰升说着话，话锋一转，“最近这段时间，津门发生了不少事，有一些干部被查，弄得很多人都是人心惶惶，受到各种各样的因素影响，没办法专心投入工作，干部们都说很怀念宋书记您在的日子，那时候大家一门心思的扑在事业上，不用去担心其他的，现在却是没办法专心做工作。”

　　周邰升没有将话说的很明白，这段时间发生的事，媒体上的报道同样是沸沸扬扬，宋定一虽然从市委书记的位置上退下来，周邰升相信对方肯定还会关注津门的事情，他的目的就是要将话题引到这上面来，为他接下来的话做铺垫。

　　脸上的表情装着很是随意的样子，周邰升实则在暗中观察着宋定一的反应，心里头略微有些失望，宋定一并没有如他所预期的那种反应，清了清嗓子，周邰升忍不住道，“宋书记，再这样搞下去，怕是会造成干部们人心不稳，这可是会影响津门经济发展大局的事情。”

　　“那你有什么看法？”宋定一眨着那略微有些疲倦的眼皮道。

　　“看法倒是谈不上，我是觉得现在的津门走岔了路子，我一直都是主张要坚决贯彻中央的路线方针的，已故的那位老首长曾经说过，发展才是硬道理，宋书记您主持津门工作的那几年，也多次在不同场合强调要狠抓经济建设，发展才是当前的主要工作，要让津门名副其实的成为北方经济发展中心，我觉得宋书记您的看法是对的，您也一直在身体力行的做着这件事，若不是您的身体。哎，要是您能早日康复，相信我们津门的广大干部同志都能大受鼓舞。”周邰升声情并茂的说着，眼睛努力的眨呀眨，眼眶很快就湿润起来。

　　宋定一望着周邰升，没有说话，良久才叹了一口气，“我以前就是太注重物质文明的建设，而忽略了干部精神文明的建设，津门市如今接二连三的出问题，我要承担很大的一部分责任，这是我一个领导者的疏忽所致，说起来，裕明书记现在反而是在帮我收拾烂摊子了。”

　　“宋书记，您怎么能那样说，要是没有您，哪里有今天津门的大好局面，要论津门发展的第一功臣，非宋书记您莫属。”周邰升脸色急道。

　　见宋定一对自己的话没有多大的情绪波动，周邰升张了张嘴，欲言又止，道，“宋书记，津门这阶段接连发生干部落马的腐败事件，有些干部私下就有了一些传言，这样下去，我怕真的会影响到干部们的心气，很多干部当时跟着您一起打江山的。”

　　“你这个老周，什么叫打江山，你这个词就用的不对，这次用在那些开国功臣身上还差不多，你这样说，是不是想把我置于风口浪尖之上。”宋定一笑着点了点周邰升，骨瘦如柴的手臂显得有些无力，笑了笑，道，“我们只是在为津门的改革开放事业尽自己一份力而已。”

　　“宋书记批评的是，瞧我这嘴笨的，真是越来越不会说话了。”周邰升笑着附和道。

　　宋定一双眼含笑，如同刚才的眼神一般望着周邰升，“少说多做，那就不容易出错了。”

　　周邰升并未注意到宋定一笑容里隐含的一些劝告，他急于将自己接下来的话抛出来，道，“可能是我今天精神状态不太好，这不，老说错话，最近我是经常失眠，想到干部们的心气都受到影响，我比谁都难受，宋书记您在津门工作几年，好不容易才将大伙儿的心气拧成一股绳，想想您在的日子，大家都是万众一心，众志成城，那时的心气不知道有多高，每个人都一门心思的为津门的发展添砖加瓦，出谋划策，而现在，大伙儿的心都散了。”

　　周邰升边说边看着宋定一，“现在不少干部私下议论，说裕明书记大力支持反腐，实则是想借反腐之名，打压一批跟您一起并肩作战过的干部，反腐是假，行私欲是真，有个别干部甚至来当着我的面大吐苦水，将这些话说了出来，我当时就严厉批评了这种说法，裕明书记的为人我还是相信的，只是我能够理解，下面的干部同志未必就能够理解，干部们一旦离心了，工作就不好做了，宋书记，您说是不是。”

　　“还有，有干部说中央的领导是戴着有色眼镜在看待津门，从您病退之后，就对津门的干部不信任，有些领导同志甚至是看到了津门发展的前途，让自己的子女到津门来任职，想干实事是假，摘桃子是真，这样下去，谁不会寒心？谁还能真正尽职尽责的做事？关键是摘桃子也就算了，还在津门搅风搅雨，弄得人心不安，早晚把宋书记您辛苦创下的大好局面破坏掉。”周邰升嘴上的话滔滔不绝，似乎有些止不住的架势。

　　宋定一没有插话，一直认真的听周邰升讲完，他的目光久久的凝视着周邰升，没有移开片刻，周邰升讲完了，宋定一仍是沉默着，宽敞的病房里陷入了一阵寂静当中。

　　床榻前的周邰升见宋定一没有讲话，猜测着自己所讲的话是不是已经对宋定一造成影响，心里隐隐有些喜意，嘴上正待接着往下说，宋定一突的说话了，“邰升啊，这些话都是你自己说的，还是下面同志议论的？”

　　“肯定是下面同志议论的，我当时听到这些议论，也是狠狠的批评了那些脑袋里胡思乱想的同志们，让他们安心做好自己工作就是，别的事不要瞎操心。”周邰升语气肯定的说着继而又担忧道，“不过我后来一想想，下面的同志如果一直都有这种不正确的想法，时间一长也容易出问题，思想指挥行动，同志们的思想如果都没法摆正过来，那还谈什么行动。”

　　“依你的看法，怎么样才能让下面的同志摆正思想。”宋定一不动声色的望着周邰升。

　　“我是觉得还是应该回到发展的主旋律上，大力抓经济的发展建设，这才是当下最主要的任务，也和中央的文件精神相符合，只有经济上来了，老百姓的生活水平才能提高，这才是真正的全心全意为人民服务嘛。”周邰升神情庄重，严肃道。

　　宋定一不可置否的笑笑，“发展是主旋律，这是没错的，但精神文明建设也不能忽视了，中央是要求精神文明和物质文明建设，两手都要抓，两手都要硬，我们不能偏重于一个，而忽略了另一个，精神文明建设要是不抓，那也是容易出大问题的。”

　　“当然了，宋书记您说的也有道理，但是物质文明不发展，又何来的精神文明，经济基础才是上层思想的决定要素。”周邰升望了宋定一一眼，随即笑着摆手，“宋书记，我们扯远了，扯远了，其实我是觉得眼下津门刮起的反复旋风跟这精神文明和物质文明都没啥关系不是，反腐固然重要，但也要有个限度，不然把人心都反下去了，还有谁来干事。”


第773章

　　宋定一神色有些疲倦，身体被病痛折腾的他，其实现在每日里清醒的时间不多，更多的时间是陷入了沉睡当中，今日能跟周邰升讲这么多话，已经算是难能可贵。精神不好，不代表着宋定一就已经开始糊涂，没有自己的思考能力，周邰升在他面前说了这么多，宋定一心里面也有着自己的看法，至于周邰升的这些话对他有多大的影响，那就没人能知道了。

　　“邰升啊，我有些累了。”宋定一单手微抬着，下了逐客令，眯着眼看着已经站起来的周邰升，“反腐关系着党的生死存亡大计，邰升，以前我就是太忽略了对同志们的教育，以至于津门最近屡屡出现干部腐败的丑闻，这是我的责任，你要多多配合裕明同志的工作。”

　　“会的，裕明书记现在是我们的大班长，我会尽职尽责的做好自己的本份工作。”周邰升微点着头，看着已经闭上眼的宋定一，神色沉吟了一下，原本还想说的话终是没说出口，嘱咐了几句要注意休息之类的话，随后就离开了病房。

　　就在房门关上的时候，宋定一抬了抬眼皮，眼睛睁开了一小会，看着离去的周邰升，宋定一微微叹了口气，眼睛复又重新闭上。

　　病房外，和宋定一的家人客套的寒暄了一下，周邰升离开了医院，坐上自己的车，回想着刚才跟宋定一聊天时的场景，周邰升心里有些压抑，宋定一的反应并不是他所愿意看到的，抬手将车窗打开，周邰升感觉到自己内心实在是闷得慌。

　　中南海，中央办公厅主任秦山听着秘书的汇报，若有所思的点了点头，中办里面有专人在跟进宋定一的病情，秦山随时都要了解有关宋定一病情的最新情况，这是他作为妫镇东大管家的必备功课，因为妫镇东跟宋定一的特殊关系，妫镇东偶尔想起就会询问一下宋定一的情况，秦山要保证自己第一时间都能答得上来。

　　今日，去医院的工作人员正好看到周邰升去探望宋定一，也就顺便报了上来，秦山听了之后，手上的动作停顿了一下，说不上有太大的反应，在办公室里坐了一会，秦山拿起了一份妫镇东要了解的资料，起身往妫镇东的办公室走去。

　　过几日，妫镇东就要出国去老美那访问了，这是妫镇东上台后第一次对老美的正式访问，国内国外都十分重视，为了促成这次访问，中央外事小组是做了很多努力的，面对世界上唯一的超级大国，共和国的外交仍然显得羸弱，应对措施并不多，此次访问，老美将设国宴，以最高的规格来接待妫镇东，但谁又能想到，在这些风光表象的背后，是经过了多少激烈的政治博弈后，才有了此次的老美之行。

　　政治，没有绝对的对与错，有的只有必要与不必要，为了给这次访问做铺垫，同时也减少一些紧张和矛盾的气氛，在最近炒得沸沸扬扬的军事演习事件上，外事小组多次同军方强硬人物谈话，着令军方暂时放下最近针对老美和隔壁岛国联合军事演习的强硬姿态，令得某些军方强硬派的实权人物十分不满，但最后又不得不放下姿态。

　　事实上，在涉外事务上，外事小组的权力之大绝对不是普通人能够想象的，从当今的一号二号都是外事小组的领导成员就已经能够管中窥豹，外事小组这个并不让人耳熟能详的机构掌握着非同寻常的权力。

　　能够自由进出妫镇东办公室也就包括秦山等少数那么一两个亲信的人，见到有人进来，妫镇东连头都没抬，依旧在忙着看手上的文件。秦山将资料轻轻的放到妫镇东的办公桌上，瞥了妫镇东一眼，略微随意的开口道，“最近宋书记的情况比较稳定，医院那边对宋书记的病情也做了积极正面的评估，说不定时间一长，还能出现奇迹呢。”

　　秦山的话吸引了妫镇东的注意力，笔停了下来，妫镇东轻轻的叹了一口气，“要是有这么容易出现奇迹就好了。”

　　“也有些患了恶性肿瘤的患者在休养生息几年之后，体内的肿瘤就神奇的消失了，有这些例子在前面，相信宋书记也能克服这次的难关的。”秦山笑了笑，“对了，今天早上，邰升同志又去看望了宋书记。”

　　“周邰升吗？”妫镇东眉头略微皱了一下，沉思了一下，并没有说什么，低头继续看着刚才未完的文件，秦山在原地站了一小会，随即也退出了办公室。

　　有关张普被检察机关批捕的消息依旧是媒体新闻最热门的报道，这几日，云集在津门的记者不知凡几，来自全国各地的大小媒体，乃至各大门户网站的记者们都是纷纷聚集在津门，等着抢先报道第一手消息，津门市检察院成为媒体记者围追堵截的地方，接连几天过去，检察机关并未对有关张普的案情向外做任何说明，这也让张普的案子愈发的多了几分神秘性。

　　外面闹的沸沸扬扬，至于黄安国，则是该干嘛仍干嘛，李江平来黄安国办公室的次数也不少，积极的向黄安国汇报着新区公安局的筹备情况，眼看着新区公安局都已经进入挂牌成立的倒计时，局长人选仍然悬置一空。

　　周邰升从京城回来，到达市政府外面，市政府的大门口依稀可以见到一些记着的身影，有些在检察院等不到消息，就打算‘另辟奇径’，在市政府或者市委的大门口蹲点，期待着能够采访到市里的高官，透露一些张普案子的口风。

　　“门口好像有记者。”周邰升的秘书吴平转头同自家老板说着，目光不时的望向窗外。

　　“让保卫将这些记者都给清理走，整天在市政府的大门口晃荡，成何体统。”周邰升明显是心情不好，不耐烦的摆了摆手，早上大起早进京了一趟，眼看着自己想要达到的目的似乎没有见效，周邰升的心情可想而知，对于津门现在的局面，周邰升内心十分焦虑，甚至有些不安，反腐反腐，何尝不是一把双刃剑，真要进行到底，那同样是伤及根本的事情，只能适可而止，但以目前发展的情况，周邰升还真有些担心中央的那位会想拿津门作为其立威的牺牲品，在津门彻底的掀起一阵反腐风暴，到时候，要是不拿下一个真正重量级的压轴官员，恐怕不会收场，周邰升莫名的有些烦躁起来。

　　宋定一跟现今中央的那位相交莫逆，周邰升之所以会想从宋定一身上敲边鼓，看中的就是他跟一号首长的那层私人关系，只可惜，上午和宋定一一番谈话下来，宋定一没有如他所愿意看到的那般反应，这令周邰升内心更加不安。

　　黄安国的办公室里，李江平还没有离去，坐在黄安国的对面，李江平已经汇报了工作，有意无意的试探着，语气有些半开玩笑的说道，“市长，挂牌成立的仪式一天天临近了，这新局长的人选还没有眉目，市里不会想让这新区公安局成立的第一天就群龙无首吧。”

　　李江平的话让黄安国不禁错愕了一下，抬眼看了看对方，黄安国理解的笑笑，对方这些日子恐怕没一天能够睡好觉，关系到自己前途的大事，任谁都会如此紧张，也亏得李江平前几天和他在一起吃饭的时候竟能忍住不提。

　　“新区公安局长的人选的确是个大问题，市里说要按照正常干部选拔程序先对几个候选人都进行一番考察，相信挂牌仪式之前，应该会有结果的。”黄安国宽慰着对方，“我已经代表市局向郑书记郑重推荐了你，相信郑书记会认真考虑的。”

　　李江平感激的点了点头，心里头多少有些苦笑，知道黄安国在安慰他，想当这个局长并没那么容易，这么大一个肥缺，很多人都是虎视眈眈，政法委书记曹光同样是想安排自己的人坐这个位置，有曹光在市里暗设阻力，他想要坐上这个位置的难度又增加了不少，曹光就算是不能提拔自己的人，恐怕也会搅黄他的事，他当时可是第一个投向黄安国阵营的，虽然他以往跟曹光就不算交从甚密，谈不上背叛啥的，但对方也记恨他要死。

　　“待会我再去市委走一趟，试探一下郑书记的意思，不管怎么说，我都会大力支持你。”黄安国望着李江平，笑道，“你把心态轻松点，就算是这次不能如愿，但塞翁失马又焉知非福，不要给自己太大压力了。”

　　“市长说的是，最近我是有些执着了，得之我幸失之我命，看来是我着相咯。”李江平笑着点头，嘴上虽然如此说，但脸上多少仍是有些惊喜，心里又暗暗感激，黄安国肯为了他的事特地去跑一趟市委，对他的事不遗余力，李江平想起当初的站队，不禁也有些庆幸，幸好当时也没选择中立，要不然两头不讨好，那后果就更悲剧了。


第774章

　　黄安国已经记不清自己这是第几次到市委了，向他这般勤快跑市委的，恐怕是少之又少，若是搁在市政府的其他人身上，如此般频繁的往市委跑，难免要被人认为是屁股坐歪了，胳膊肘往外拐，黄安国的身份和背景有些特殊，甚至比郑裕明到津门的时间还要晚，却是省去了一些不必要的麻烦，别人不至于去认为他要刻意去巴结和讨好郑裕明，对于津门本地派的官员来说，黄安国也算是外来户，谈不上什么胳膊肘往外拐。

　　郑裕明一见到黄安国，心里头就已经猜测到了几分其来意，略微招了招手，示意黄安国坐下，郑裕明从桌上抽出了一份文件，那是市委组织部对包括李江平在内的几名新区公安局长候选人的考察资料，送到他办公室的时候，郑裕明只是随意瞟了一眼，并未看的太详细，对他来说，新区公安局长由谁来当都没有太大的区别。

　　在别人看来，那可能是一个正厅级的缺口，很大的一个肥缺，甚至对一些人来说，能够坐上这个位置，对他们的仕途能够起到决定性的作用，搁在郑裕明眼里，也就那样，堂堂一个政治局委员的心思，不是一般人能够臆测的。

　　郑裕明要掌控的是类似黄安国和曹光这一类的副部级大员，到了这一级别，也才能入了他的眼，当然，黄安国是能够直接上达天听的主，背后的靠山也是硬实的很，郑裕明不求能够彻底将黄安国收服的乖乖贴贴，只要黄安国能够在规则内办事，不给他弄出太多的麻烦，郑裕明也觉得算是觉得功德圆满了。

　　将手上的文件递给黄安国，郑裕明开口道，“这是组织部送过来的考核资料，组织部那边对几个候选人下的评价也是相差不多，这样一来，由谁来担任这个新区公安局长，倒是个令人头疼的问题了，几人都一样优秀，让人一时也不好抉择。”

　　黄安国接过资料，心里头对所谓的组织部考核结果根本就不抱什么希望，眼下这种局面，组织部的人敢拿出什么具有倾向性的考核结果那就真的是太阳打西边出来了，那帮人比谁都精，现在的情况，不用多说，组织部肯定也是和稀泥，哪一边都不会去得罪。

　　组织部门的工作也不外乎如此，这个部门要出政绩太难了，不求有功但求无过，能做到不出错误就哦米拖佛了，组织部部长钱方在上次的常委会上就缄口不言，对于黄安国和曹光的分歧都看在眼里，连常务副市长曾亚辉也掺合了一脚，最终虽是郑裕明拍板由组织部先进行考察再说，钱方又哪里会看不清目前的局面，能和稀泥就和稀泥，他不怕得罪人，但除非必要，也不想得罪人不是，三个市委常委搅了进去，钱方就算是想掺合也得掂量掂量。

　　郑裕明的话无疑更是证明了黄安国的猜测，瞅瞅，组织部对几个候选人的评价相差不多，都是一样的优秀，这不是瞎扯淡嘛，心里想归想，黄安国仍是装着认真的看了起来，不管怎么说，郑裕明将文件递了过来，黄安国也得做做样子，表面功夫还是少不得的。

　　隔了几分钟，黄安国才合上文件，道，“郑书记，我还是坚持原来的意见，由李江平同志来担任这个新区公安局长应该是比较合适的，新区公安局的地址就设在中岷区，这毕竟是个新成立的部门，要等到将来一切都能够走上正轨，这中间想必要有一段过渡时期，由熟悉中岷区事务的李江平来担任局长，我认为会更合适一点。”

　　不得不说，黄安国此刻是故意在混淆视听，郑裕明是何许人，一听黄安国的话，登时就笑了，点了点黄安国，笑道，“安国，你这是偷换概念，这新区公安局将来是要负责整个新区所有分局的指导工作，跟地址设在哪可没有半点关系，你这话主观性可是太强了哈。”

　　“郑书记您不是经常教育干部要发挥主观能动性嘛，我这是在充分学习郑书记您的讲话精神，将理论与实践结合。”黄安国半开玩笑的说着，郑裕明话里的意思状似在批评他，却是留有余地，这让黄安国看到了几分希望。

　　“我说的发挥主观能动性，可不是让你在这种关键的人事任命上带有主观偏见，我看你这是故意在跟我插科打诨，胡搅蛮缠了。”郑裕明略微板起了脸，不悦道。

　　“郑书记说的是，我虚心接受批评。”黄安国笑着点着头，下一刻，话锋一转，又道，“不过郑书记，这新区公安局毕竟还是市公安局的下属机构，也要接受市公安局的领导，那根据相关的组织管理条例，这新区公安局长的任命，是不是也要充分考虑市局的意见？”

　　黄安国的胆子真的是不小，眼看偷换概念不行，干脆跟郑裕明讲起了组织条例，一个副部级的官员跟一个副国级的政治局委员讲组织条例，这说出去实是让人贻笑大方，组织条例是什么？那是用来规范广大干部同志的，是的，也仅仅是规范而已，规范的还只是干部同志们，而不是领导同志，这干部和领导，听起来似是相差不多，实则又天差地别。

　　这里我们就不扯远，回到当下，组织条例在领导们眼中是什么？那就是白纸黑字，领导想尊重它，他就是规章制度，能够起到约束作用，领导不想尊重它，它就是一张废纸上写的几个汉字，可有可无。

　　此刻黄安国跟郑裕明讲组织条例，并非是黄安国脑袋被驴踢了，而是黄安国实实在在的瞧出了郑裕明话里留有几分余地，即便是郑裕明刚才板起脸，那也是在开玩笑，黄安国不至于连这个都看不出来，更重要的是郑裕明似乎对他坚持让李江平上没有太大的反感？这令黄安国不得不深思，郑裕明这是在暗示着什么，让他继续胡搅蛮缠一番，然后郑裕明再找个台阶下，顺水推舟的同意了他的意见？基于这种想法，黄安国嘴上不由得出口试探了，乍一看会让人觉得他是不是脑子不正常了，跟郑裕明讲组织条例，但只要心思活络一点，这里面的门道就看的清清楚楚了。

　　郑裕明的反应好像也是在证实着黄安国的猜测，尽管还是板着一张脸，但却看不出有丝毫真正生气的样子，淡然的笑着，“安国啊，你今天是铁了心想来糊弄我是不是，说来说去，你还是拐着弯儿为李江平说话嘛，你这个市局局长坐在这里，是否想说你代表着市局的意见建议让李江平当这个新区公安局长？”

　　郑裕明似笑非笑的盯着黄安国，看了下时间，态度转变的很是突然，笑道，“看来我要是不如你的意，你今天是打算在我这里赖着不走了？行，我就准你的意思，不过我也丑话说在前头，中岷区前段时间才闹出犯人越狱的事，这李江平要是再出现点什么纰漏，那我可就换人了，到那时就没有商量的余地了，你就算是在我办公室坐个一天一夜也没用了。”

　　黄安国乍一听郑裕明同意，神情都还有些一愣一楞的，旋即，又有些惊喜，对郑裕明后边的话自动无视，那也就是郑裕明不痛不痒的几句敲打之话，正经是说明了郑裕明是真同意了，黄安国嘴上连忙道，“那是当然，江平同志要是再出现什么纰漏，那可就真的辜负了郑书记您的信任了，不用说郑书记您要批评他，我第一个就不放不过他。”

　　郑裕明笑了笑，黄安国的神色落入眼里，郑裕明眼底深处似乎带着一些莫名的意味，“安国，新区的机构改革步伐要加快，就以这新区公安局成立的挂牌仪式来打响全面改革的第一枪，你一个人的精力有限，我担心你忙不过来，给你物色了个帮手，你应该对他很熟悉了。”

　　“郑书记给我物色的帮手，那是绝对错不了，正好我也在愁没有得力的干将呢。”黄安国心里咯噔了一下，脸上的表情也有着些许变化，尽管很快就调整了过来，但并未逃过郑裕明的观察，郑裕明笑着继续道，“我打算让邓一忠同志到新区去帮你的忙，一忠同志在市委工作的这些时日，我认真观察了一下他，能力突出，思想素质过硬，再加上他在新区工作了那么长的时间，对新区的事务比你还熟悉，我相信他能够给你帮上大忙。”

　　黄安国微微怔了一下，邓一忠？原来的中岷区区委书记，被黄安国以加强新区工委和管委会对下面行政区的话语权为由，排挤出了新区，而黄安国更是在郑裕明的首肯下，兼任了中岷区区委书记，邓一忠则是调任市委担任副秘书长，看起来是平调，实则是暗降，黄安国没想到对方竟然能够进入郑裕明的视线，并借助郑裕明东山再起，心里头着实有些意外。


第775章

　　这会，黄安国总算是有点郑裕明的目的了，敢情郑裕明的后手在这等着他呢，之前在李江平担任新区公安局长的态度上模棱两可，原来是为了这个做铺垫而已，当然，两人职务的和级别不同，郑裕明才是市委书记，而黄安国无非是个副市长而已，组织人事大权是掌握在郑裕明手里，郑裕明想让邓一忠重新回新区去，这压根不用征求黄安国的半分意见，黄安国同意是最好，不同意也得同意，郑裕明若是连这点儿霸气都没有，那还如何掌控整个津门。

　　眼下，郑裕明在李江平的任命上故意拿捏了一下，最后又抛出了让邓一忠重新回新区工作的决定，无外乎是想适当的敲打一下黄安国，当然，郑裕明同意了李江平的事，多少也是想安抚黄安国，郑裕明的目的是既要敲打黄安国，又要让对方不生出抵触心理。

　　“邓一忠同志对新区的事务熟悉，能让他回来新区工作，那自是很好。”黄安国笑了笑，对于郑裕明的决定，黄安国此刻唯有表示支持，没办法，谁让人家才是市委书记来着，主动权掌握在郑裕明手上，就算是没有之前李江平的事，黄安国也不可能出声反对，那样一来，倒是显得他一个副市长连这点胸襟都没有了。

　　在郑裕明的办公室里又坐了一会，黄安国就告辞离开，在办公室外，碰到了正好也要等候进来的邓一忠，两人的目光交错而过，黄安国微微冲着对方点头致意，邓一忠同样也点头回礼着，态度显得有些谦恭，躬了躬身，对黄安国表现出的态度颇为尊敬。

　　转身离开，黄安国表情微变了一下，在市委蛰伏了一段时间的邓一忠看起来比以前更加的低调和内敛了，这让黄安国不禁警觉起来，咬人的狗不叫，这样的人才是最可怕的。

　　郑裕明的秘书萧明笑着将黄安国送到了楼下，直至将黄安国送上了车，目送着黄安国的车消失在了市委的大门口，萧明的脸色才骤然阴沉下来，表面上对黄安国始终保持恭敬的萧明心里对黄安国的反感是一点都没减少，反而是与日俱增。

　　邓一忠到市委不久，就已经与萧明勾搭成奸，这次邓一忠能够重返新区，萧明在其中亦是出了大力，跟了郑裕明好些年头，萧明对郑裕明的脾性再了解不过，有他帮邓一忠出谋划策，并且暗中给邓一忠制造一些在郑裕明面前露脸的机会，邓一忠才有了真正进入郑裕明视线的机会，再加上萧明时不时的替邓一忠讲一两句好话，这种潜移默化的影响多少也改变郑裕明对邓一忠的看法，邓一忠才有了此次东山再起的机遇。

　　不要小看萧明的能量，表面上看来邓一忠这个正厅级的市委副秘书长比萧明级别高，但双方在隐形地位却是差之甚远，在几个副秘书长里面排名靠后的邓一忠若是没有萧明制造机会，他想要引起郑裕明的重视和赏识还没有这个本事，就连市委常委、市委秘书长邱华对待萧明的态度都是客客气气，萧明的地位由此可见一斑，若说邱华是市委的大管家，那萧明就是郑裕明的小管家，两人谁能够与郑裕明更加亲见，一看便知。

　　萧明在楼下发愣了一会，这才慢悠悠的上楼，明显是有些心不在焉，脚步也显得沉重，萧明最近的心思没放在工作上，常常在工作的时候走神，有一次给郑裕明送文件，将文件放到桌上时，还不放心碰翻了桌上的杯子，幸好杯子里面没水，否则桌子上的纸质文件就得遭殃了。萧明的异常举动也引得郑裕明一阵注视，这在以前，还是从来没有发生过的事，郑裕明还笑着批评萧明说是否晚上不务正业去了，白天都没精打采的。

　　自家人知自家事，萧明这些日子是神不守舍，生怕张普的那个案子会烧到他身上来，要知道，他可是收了张家的一张巨额支票啊，整整一千万，从来没有一次性就大手笔的收过这么多钱，萧明一下子就动心了，明知道那张轻飘飘的支票是一颗能够炸死人的重磅炸弹，仍是忍不住心里的贪欲，将支票收入囊中，在这巨额的钱财面前，什么党性，什么原则，什么做官清廉都统统被萧明抛之脑后，有钱才是最重要的。

　　萧明没有想到张家会这么容易就出事，堂堂的津门第一首富，国内知名的大集团，在津门声望无人可比的张家竟然垮的如此之快，萧明悔之不及，张家在津门底蕴深厚，在官商两界的人脉关系更是不用多说，萧明当时也简单了解一番景生集团，对张家的信心十足，能在津门屹立这么多年，张家怎么说也简单不了，这也是促使萧明敢收下张家这张支票的原因，萧明心里是断定了张家不会出事，没想到他的支票都还没捂热乎，这麻烦就来了。

　　以前在鲁东，萧明也没少干捞钱的事，一直到现在，都是平安无事，任谁调查也不敢查到省委书记的秘书身上不是，除非是从中央下来的调查组，否则在地方上，省纪委是够牛的了，对大部分干部的威慑力可想而知，但在萧明眼里，还真没太放在心上，省纪委再牛也不敢查到省委书记身边的贴己人身上，当然，这话也就是姑且这么一说，萧明虽然胆子很大，收钱也不手软，但还是很有分寸的，太烫手的钱，萧明也断然不敢收。

　　随着郑裕明的官越当越高，萧明的安全感就越足，眼下郑裕明都当到直辖市市委书记、政治局委员的份上了，进入党内领导人的序列，在这个党能够凌驾一切的国度，萧明是觉得自己身上那层庇护能够庇护他的外衣已经越来越厚，心里担心也越来越少，要查他，也得顾忌到郑裕明不是，那是足以引起轩然大波的事情。

　　萧明是觉得自己够安全了，那一千万他也敢眼睛不眨的收了，这跟他的胆子越来越大不无关系，更主要的是萧明也没想过张家父子都会出事，你出钱，我帮你办能办的事，大家皆大欢喜，各得所需，这原本是两厢情愿的事，谁知道张家会出事。

　　从张阳被黄安国关进拘留所，萧明就有些愣神了，但还不至于这么紧张，后来张普召开新闻发布会，声称要捐出全部家产做慈善时，萧明才感到有些不妙，别人不知道还真以为张普是个大慈善家，萧明却是嗤之以鼻，就冲着张普将那一千万支票塞到他口袋里，他就不信张普会跟大慈善家挂上钩，对方宣称要捐出全部家常，萧明才意识到张家可能真的要出大问题了，才会做出这样自保的举动。

　　没想到在他还没真正反应过来之前，张家就出事了，萧明甚至都还来不及将那一千万退回去，张普已经被市检察院带走，如今更是被市纪委跟市检察院共同监管起来，萧明暗中去打探了一下张普关押的地方，竟然无功而返，可见关押的地方之严密。

　　萧明琢磨着张普肯定不敢把他供出来，那对他没有半分好处，张普要是真正聪明的话，就知道怎么样才能给留一条活路，但心里想归这样想，萧明这心是压根踏实不了，就好像怀里揣着一颗定时炸弹，随时都能把他炸了，除非哪天张普跟张阳父子都死了。

　　走到楼梯中间，萧明口袋里的电话响了起来，看了下来电号码，萧明脸色一变，左右看了看，这才捂着话筒轻声斥责道，“你怎么现在打过来了，不知道我正在上班吗。”

　　“我现在已经在津门了，要不要出来你自己看着办。”对面是个女子的声音，在电话里撂下这么一句话，就把电话给挂掉，独留萧明在这边一直‘喂喂’着。

　　黄安国回到新区，李江平已经闻声而来，中岷区公安分局就在新区工委和管委会不远处，知道黄安国是为了他的事专程去市委，李江平一直在留意着黄安国什么时候从市委回来，黄安国的车子刚进管委会大院，李江平后脚就赶了过来。

　　“你这个李江平，专程跟踪我的车子不是。”黄安国看到李江平出现，笑着摇了摇头，“我才刚回来，你就知道过来，这嗅觉可不是一般灵。”

　　“嘿嘿，市长，我这不是有事向您汇报吗。”李江平笑眯眯的说着，内心实是早已迫不及待，恨不得立刻就出声问黄安国情况如何，脸上尽量的克制着自己的情绪。

　　“你有什么事要向我汇报，说来听听。”知晓李江平内心所想，黄安国偏偏是故意吊着对方，笑着坐了下来，抬头盯着李江平。

　　李江平笑了笑，这种场面难不倒他，一来就编了这么个理由，他也不是没准备，笑道，“拘留所那边来消息，那个张阳今天一直要求要见您，我估摸着他要见您肯定是跟你那天对他的承诺有关，让监狱那边不要理会他。”


第776章

　　“哦，张阳要见我？”黄安国神色微微一动，随即摇了摇头，正如李江平所说，张阳想要见他，无非也是为了那天他所承诺的事，不过此刻李江平提起，黄安国却也是暗暗记在心里，找个时间，过问一下景生集团的事。

　　“市长，您刚从市委回来，郑书记那边怎么说？”关系到自己的前程，李江平终是迫不及待的问了出来。

　　“江平局长，不是说来向我汇报工作的嘛，怎么就只问自己的事了？”黄安国打趣着李江平，瞅见李江平有些窘迫的神色，黄安国笑了笑，毕竟是跟自己头上的官帽子有关，任谁都会急切，李江平的表现也是正常的很，黄安国也没再故意吊对方胃口，笑道，“江平局长，以后你肩上的担子可是更重了，有没有信心挑起重担？”

　　黄安国的话音一落，李江平脸色已是狂喜，从黄安国的话里，李江平已然听出了自己想要的信息，脸上的喜色怎么都掩饰不住，嘴上又是急着向黄安国表明自己的忠诚，“市长，您放心，肩上的担子再重，我也能把它挑起来，哪怕就是压垮了我的脊梁，我也不会倒下。”

　　“在我面前就不用说这些官面话了。”黄安国笑着摆手，“作为新区公安局的第一任局长，很多人的目光可都盯着你，巴不得你干不好，干孬了，特别是你的那些竞争对手，他们这次没能如意，有些人难免会有落井下石的想法，你可得给我打起十二分的精神来对付，别刚上任就给我出了差错，我在郑书记面前力荐你，你也得给我争气点。”

　　“市长，您放心，我自己丢脸没关系，我可不敢丢了您的脸，新区公安局刚刚组建，我一定拿出实打实的成绩让人信服。”李江平郑重道。

　　“军令状可别立的太早了，到时候搬起石头砸了自己的脚。”黄安国笑着点了点李江平，不过话又说回来，李江平做事，他还是比较放心的，新区公安局这个重要部门掌握在自己手里，也算是了了心头的一件事。

　　送走李江平，黄安国琢磨了一下，便将秘书杨成叫了进来，吩咐道，“杨秘书，你去帮我了解一下景生集团的情况，越详细越好。”

　　市区的某处咖啡馆里，接到电话后的萧明匆匆找了个借口向郑裕明告了假，没有坐市委的车，萧明出了市委大院，自己打了一辆车来到了咖啡馆，在咖啡馆的某个雅座包厢里，萧明见到了给他打电话的女子，他在鲁东省的情人赵金芝。

　　“你怎么来津门了，不是让你呆在鲁东吗。”萧明径直走过去，拉了一张椅子坐下，双眼紧紧的盯着对方，语气带着强烈的不满。

　　“怎么，不让我来津门，难不成你在这里又干了什么见不得人的事不成？是不是又跟在鲁东一样，家里红旗不倒，外面彩旗飘扬了。”赵金芝瞟了萧明一眼，动作优雅的端起咖啡，轻抿了一口，举手投足间的气质并不是那种暴发户似的女人所刻意装出来的做作可比。

　　盯着对方那温润的双唇，萧明感觉到自己下体那杆枪不自觉的动了动，心里泛起了些许涟漪，想想也好些日子没跟这女人翻云覆雨过了，从到了津门之后，除了跟对方保持电话联系，萧明都没再跟对方见过面，从刚刚接到对方电话时的烦躁，到此刻，萧明不得不承认自己对对方不打招呼就不声不响的来到津门已经消了大半火气，这个女人总是能不知不觉的挑逗起他心底最原始的欲望。

　　看到萧明一时没有说话，赵金芝以为自己说中，笑容愈发明显，“男人都是喜新厌旧的人，这话真是一点没错，我就知道你这劣根性也改不了。”嘴上暗暗嘲讽了萧明一句，赵金芝并没有继续说下去的意思，口风一转，笑道，“你放心，我又不是你家里那位，你在外面的风流韵事，可轮不到我来管，我还是有这点自知之明的。”

　　“说吧，你来津门干什么。”萧明望了对方一眼，按耐下心里蠢蠢欲动的欲念。

　　“干什么？自然是来避难了，你不知道吗，现在鲁东省那边，新来的那位高书记，新官上任三把火，一把烧的比一把旺，可不知道有多少人叫苦连天了。”赵金芝舒展着眉头，“这把火也快烧到我身上来了，我自然是赶紧来离开鲁东再说，免得日后想走都走不了，再说我这也不是提前来给你通风报信嘛，真要是烧到我头上来了，你也跑不了不是。”

　　“你这是在威胁我？”萧明双眼一眯，心里的那团欲火一下子就消失的无影无踪，取而代之的是真正的怒火，没有人会喜欢被人威胁，他也不例外，虽然只是个跑腿的秘书，但也得看看是给谁跑腿，郑裕明是堂堂的政治局委员，他这位第一秘不知道有多少人想巴结都巴结不上，特别是大家都知道他在郑裕明那里地位不低，郑裕明能将他从鲁东带到津门来，就可见端倪，他的级别不高，隐形的身份地位却是一点不低。

　　“萧明，你说这话可就没意思了，威胁你能给我带来什么好处？我只是陈述一个事实而已。”赵金芝轻笑着，“你不要太敏感了，生气了对身体可不好，你说是不是。”

　　萧明没有说话，双眼直直的盯着赵金芝，心里面盘算着他跟对方过往的交往留下了多少痕迹，细细的回忆了一番，萧明自己都有些懊恼，管不住下面所带来的恶果总算是来了，他在鲁东省给郑裕明当秘书期间，曾利用自己的身份为赵金芝打电话办了一些事，赵金芝从中得益，对他的孝敬也是一点不少。

　　当时萧明的想法的还很得意，钱色双收，不仅俘获了赵金芝这位大美人，还从中收益不少，这主要也是赵金芝会做人，虽然跟萧明保持着情人关系，但也没有因此而托大，情人归情人，萧明帮她解决了一些难题，她该孝敬的也照样会孝敬，这手段可就一点不简单了。

　　和萧明凝视着，赵金芝突的笑了出来，道，“在想什么？不会想着杀人灭口吧？”

　　“没有，你想多了，我还不屑于干那种事。”萧明不动声色的望了对方一眼，心里却是一惊，这女人，还当真是什么都敢说，他心里着实还没有想过什么杀人灭口的事，但听到对方从嘴里说了出来，还是有些震惊。

　　“我也不相信你会干那种事，我记得你在床上可是温柔的很哦，很浪漫，很有情调，一点都不符合你的身份，刚通过别人认识你的时候，我还以为省委书记的大秘书会是个一本正经，高深莫测的人物呢，刚见你第一面，也确实给我这样的感觉，上了床，我才知道自己大错特错了，原来你那些正经都是装出来的，假正经。”赵金芝宛若调情一般，一双媚眼轻轻的瞥着萧明。

　　“没事说这些干嘛，你现在不是着急自己被火烧着吗，还有心情说这个。”萧明不自然的摆了摆手，岔开话题，道，“我看你也不要瞎担心了，人家是在反腐，关你一个经商的什么事，你是不是担心过头了。”

　　“我怎么能不担心，这反腐一不小心还真反到我头上来了，你又不是不知道，当初承包鲁南市的那个大功臣，是走杨主任的关系的，现在杨主任都被省纪委的人提走了，你说我能不担心吗，况且除了这事，还有别的，你自己心里应该也有数。”赵金芝淡淡的说着。

　　萧明则是一时沉默了下来，赵金芝口中说的杨主任是鲁南市建委主任杨远，还是他找人介绍给赵金芝认识的，这事他没有直接出面，只是起到一个穿针引线的作用，他倒是不怕自己会牵扯进去，只是不是太大的事，萧明很自信鲁东省那边不敢调查到他头上来，就算是最后真的调查出跟他有关的，鲁东省纪委恐怕帮他捂盖子还来不及，又有谁敢真的深入调查下去，调查他就有可能牵涉到郑裕明，哪怕是万分之一可能，恐怕也没人敢去轻易踩这个地雷。

　　“别人都还没查到你头上来，你就先自乱了阵脚，你这不是想告诉别人往你身上查吗。”萧明冷冷的望了对方一眼。

　　“自乱阵脚？萧明，你这话可真的是说错了，你看我现在像紧张的样子吗？呵呵，说句实话，我心里其实没怎么担心的，只不过眼下鲁东省的风确实刮得蛮大，我想来想去，还是出来避避风头好，凡事谨慎一点总没坏处不是，再者，我也有段时间没见到你了，就想着到津门来顺顺心了，顺便陪陪你，怎么样，我够体贴你了吧。”赵金芝笑着眨了眨眼睛。

　　萧明不以为然的撇了撇嘴，对于赵金芝的话，萧明这会还真是不敢相信，现在人在津门，对鲁东省那边的情况，他并不能及时了解到，还真不知道这女的是不是有别的瞒着自己。


第777章

　　哗啦啦的流水声从浴室内轻飘飘的传了出来，放着轻音乐的房间里，淡淡的朴素的充满了优雅的情调，流水的声音，音乐的质感，给房间里的男人带来了不一样的听觉享受。

　　装着玻璃门的浴室，依稀可见雾蒙蒙的水汽环绕其间，门是由不完全能隔断视线的玻璃材质制作的，浴室内，那影影错错的丰腴身姿带给人无限的遐想。

　　萧明的双眼紧闭着，他的表情很丰富，配合着轻音乐的节奏，萧明双手轻轻的在空气中舞动着，双眼慢慢的睁开，望向那流水声传来的浴室，眼神中跳动着欲望的火焰，伸手拽了拽自己的领带，将领带解了下来，萧明将自己的西装外套随手一脱，就往床上扔去。

　　手指娴熟的松着纽扣，萧明缓缓的往浴室走去，伸手扭了下门锁，萧明嘴角露出了一丝笑容，眼底深处，那欲望的火苗燃烧的更加的炽热。

　　缓缓的推开玻璃门，萧明轻垫着步走了进去，没有发出任何声音，不着一缕的苗条身段背对着萧明，浴室里的女人仿若还没有丝毫察觉，站在喷水龙头下，享受着温水冲刷自己身体带来的愉悦感。

　　水滴喷到了女子身上，再溅到了萧明脚下，萧明一动不动，眼神依旧炽热，却又带着欣赏的眼光在打量着女子的背面。

　　完美的臀部，萧明心里如是想着，多一分少一分都是对视觉美感的破坏，那挺翘在空气中的两瓣臀肉似乎也在向人骄傲而又自豪的炫耀着自己富有弹性的手感，萧明的笑容很绅士，没有像色狼一样的扑上去，这在他眼中完美的臀部，萧明已经用自己的双手去检阅过，诚如自己的双眼所看到一般，货真价实。

　　萧明认为一个漂亮的女人从上往下，要从五个方面去欣赏，一看眼睛，那是心灵的窗户，一个女人再漂亮，若是眼神呆板，那就索然无味，称不上美女；二看脸蛋，眼睛是心灵的窗户，脸蛋则是女人的门面，脸蛋漂亮了，才能引起人继续往下欣赏的兴趣，美丽的胸形，纤细的腰肢，完美的臀部，这五个方面就构成了一个女人的身材气质，是高贵的牡丹花还是粗俗的野菊花，一看便知。

　　当然，女人的内在或许不是外貌就能直接表现出来的，但对于萧明这样永远不缺女人的人来说，身边形形色色的女人更换的太快，萧明已经无暇去欣赏女人的内在，女人的外表成了吸引他的第一条件。

　　心火逐渐的转化成了身体的实质反应，萧明两腿间的那团火也跟着燃烧了起来，薄薄的西裤上撑起了一把小雨伞，轻解着皮带，金属碰撞的声音在浴室里显得格外的刺耳，女子并没有因此受惊，像是没有听到后面的声音一般，仍是闭眼享受着温水低淋的快乐。

　　挺着怒耸狰狞的小萧明，萧明走到女人身后，双手按住了女人纤细的腰肢，轻轻往下按着，女人很配合，已经意识到后面的男人要干什么，腰，渐渐的弯了下去，那本就丰腴挺翘的臀部高高的翘起着，中间草木凄凄，沟壑隐现。

　　萧明再也忍受不住，低吼一声，那杆坚硬的钢枪直挺挺的刺进了女人身体内，‘啊’的一声，从喉咙深处发出来的一丝颤音在浴室里回荡着，似是解脱，似是叹息，弄不清是男人还是女人发出来的，只有两具雪白的胴体在进行着人类最原始的运动。

　　“金芝，你还是那么的紧凑。”萧明的声音里充满着兴奋和满足，上午跟对方分开，萧明回到市委上班，工作是更加的心不在焉，好在没有出现上次那样打翻郑裕明桌上茶水的事，晚上一下班，确认了郑裕明今晚没什么事吩咐，萧明便直奔这家旅馆而来。

　　这家旅馆并不是很高档，萧明生怕去太高档的场所会被人认出来，特地吩咐了赵金芝找家普通点的旅馆，正是此刻萧明和赵金芝两人翻云覆雨的场所。

　　“萧哥，你也一样嘛，还是那么勇猛，看来你家里那位可是没把你喂饱哦。”赵金芝单手撑着墙壁，一只手向后和萧明的手十指相扣着，赵金芝是真正的感到了舒服，而不是故意在嘴上奉承对方，尽管男人都喜欢听自己在床事上很勇猛的话没错，但萧明在这方面却是一点都不输给年轻人，甚至有过之而不及，三十多岁的他也不知道如何保养自己的身体机能。

　　“不要提我家里那位。”这种时候，萧明似乎很不愿意提家里的老婆，赵金芝甚至能感觉到自己在说那话时，萧明似乎会更加兴奋一些，身体抽动的频率一下子快了起来，继而，又恢复到正常速度，身体的失望感觉在向大脑传递着，赵金芝笑着继续刺激着萧明的神经，“怎么，跟我做的时候提到你老婆，是不是觉得很刺激，要是边想着自己老婆在边上看自己搞别的女人，是不是更加的兴奋？”

　　‘啪’的一声，清脆的拍打声突兀的响了起来，萧明喘着粗气，重重的拍打着赵金芝的臀部，两瓣丰满白皙的臀肉已然泛起了红印，萧明委实是下重了力气再打，一点没有怜香惜玉的打算，“你这个臭娘们，还真是变态，什么话都敢说。”

　　屁股上传来的火辣辣感觉让刺痛着赵金芝的神经，却是痛并快乐着，些微的不适后，赵金芝感觉到的是更猛烈的快感，一阵一阵的冲击着大脑兴奋的性腺，让她一阵阵犯晕。

　　“萧哥，你想打死我不是，我说的都是实话而已，你以为我不知道你心里想什么呀，一提到你老婆，你就兴奋。”赵金芝继续笑着，话音一落，后面那拍打的手掌越发用力，刺痛的神经已经感到酥麻，一阵强烈的电流从下面传遍全身，嘴巴微张着，赵金芝已经说不出话来，唯有身体在猛烈抽搐着，那无与伦比的快感让赵金芝直想将这一刻定住。

　　悠悠的往外吐着气，赵金芝慢慢的回过神来，脸上满是高潮的红霞，“都说男人好色，其实女人一点也不例外，这性爱的快感，男人沉迷，女人又何尝不是为之疯狂。”

　　“你这骚娘们也承认自己色了吧。”萧明嗤笑着，刚才下体处传来的那一阵急剧的收缩感，差点也将他子孙们给吸了出来，好在他忍住了射出来的冲动，此刻，似是有意报复对方上午对他若有若无的威胁，萧明又是一阵狂风暴雨的抽动。

　　赵金芝刚刚回过来的魂儿一下子又陷入了空白的状态之中，嘴里已经顾不得回击萧明骂她骚货，只有往外喘气的份儿。

　　浴室里的水依旧哗啦啦的流着，墙壁上挂着的梳妆镜，蒙上了一层水汽。

　　雪白的席梦思上，萧明侧身躺着，轻抚着赵金芝身上那令人爱不释手的凝脂，手里端着高脚玻璃杯，鲜红的葡萄酒液轻盈的流动着，萧明缓缓的将杯子倾斜着，鲜红的葡萄酒滴到了赵金芝的胸间，在那双峰中滚动着，凝聚成了一颗小小的血珠子。

　　“你说高建强这次只是吓唬吓唬鲁东省的官员，为他自己树立威望，还是动真格的，想要博个好名声。”赵金芝双唇在萧明身上轻点着，已经两次高潮的她明显已经得到了满足，大脑开始思考起了自己的身家性命。

　　“哼，博个好名声？名声能当饭吃吗？你也小看这些封疆大吏了。”萧明冷哼了一声，“一切手段都不过是服务于政治的需要而已，你要记住，高建强，他首先是一名官员，其次才是一名老百姓的公仆，当后者阻碍到了前者，那么他必定先以前者的利益需要作为出发点才思考行事，当老百姓的公仆固然能博得好名声，却对他没多大实质性的好处，你觉得他在鲁东省大张声势的反腐，是想当老百姓眼中的包青天吗？哼哼，那还真抬举他了。”萧明不屑的说着，论起体制内的事情，萧明的见解自然不是赵金芝这样的门外汉可比。

　　“既然不是想博个好名声，那就是为他达到自己树立威望的目的而采取的手段了？”赵金芝自问自答的望了萧明一眼，对高建强是恨得牙痒痒的，咬着银牙，恨道，“他树立他的威望也就罢了，偏偏还要阻断别人的财路，真是该死。”

　　“他也不全是为了自己的目的。”萧明手上的动作一滞，往赵金芝身上滴着葡萄酒的动作也停了下来，微微叹了一口气，萧明眼神里隐隐闪过了一丝阴霾，手指了指上面，“中央新上来的那位首长锐志改革，对于反腐，不是一般的重视，高建强这么做，除了是迎合上面那位的想法，更是可以帮助他树立起威望，他初到鲁东，在鲁东没有人际关系羁绊，正好可以任他大展身手，这一举两得的事，你说他会不干吗，现在别说是鲁东，就算是津门，刮的反腐风暴比鲁东猛烈了不知道多少倍。”


第778章

　　“照你的意思，这高建强在鲁东省是真的想杀一批人来立威了？”赵金芝若有所思，心里面已经在默默为自己盘算着后路，生怕自己被牵连了进去，和她有所来往的两三个官员已经被纪委的人带走了，这火随时都有可能烧到她身上来，一个省委书记要捏死他比捏死一只蚂蚁还容易，赵金芝一时也没了回鲁东省兴风作浪的念头。

　　“这怕也是他最快立威的手段了。”萧明喃喃自语着，说起这些，心情也有些压抑，手脚不干净的人，对于这些总有些抵触和惧怕情绪，萧明也不例外，尽管坚信鲁东省的火烧不到他身上，萧明总感觉心里堵着什么似的，畅快不了。

　　手上微微用着力，将身下的美人儿往下按着，赵金芝已经察觉到萧明想要干什么，眼波流转，娇媚的白了萧明一眼，“你还真不像是个三四十岁的男人。”

　　“你个浪蹄子，刚才它把你伺候舒服了，自己可还没舒服。”萧明笑着挺了挺自己胯下依旧狰狞的凶器，手上的力道一点一点加大，由上往下的赵金芝的头部，“它可是好久没尝过你那小舌头的滋味了。”

　　赵金芝哼哼笑了两声，眼中带媚，修长白皙的手指轻抚着那根坚硬的物事，轻挑慢捻的把玩着，嘴上啧啧称奇，“你们男人的这玩意还真是稀奇的很，硬的时候是跟杆热乎乎的钢枪一样，软下来却又跟条死虫子一般，听说这玩意无非就是人体器官内的海绵体组成的，你说它亢奋的时候怎么就那么硬。”

　　“那你现在好好研究下他不就得了。”萧明脸上带着些许兴奋的笑容，手掌彻底将赵金芝按了下去……舒服的发出了一声闷哼声，萧明手上的那股劲儿才停了下来。

　　赵金芝卖力的为自己萧明服务着，双眼不时的往上瞟着，观察着萧明面部表情的变化，嘴上吐字不清的嘟哝着，“那些没怎么经历过性事的小屁孩们初始经历床事都是猴急的挺枪直上，刚猛有余而持久不足，床事经历多了的男人则是开始喜欢玩起花样，没那么性急，但床事上却是没那些小年轻们那么勇猛，倒是持久力比较好，你是两者兼而有之了，萧哥，是不是你家那位一直没伺候过你呀，怎么看你都是欲求不满的样子。”

　　萧明微微睁开眼，赵金芝边含着他那物事便说着话，虽然是说的模棱两可，他还是大致听清楚了意思，脸上微微有些得色，三十多岁的男人了，床事上已经开始走下坡路，这会不管是赵金芝真心说这话还是有意讨好，听在耳里都是舒畅的很，不过，似乎是因为赵金芝提到自己妻子的缘故，萧明明显是有些烦躁，“少说两句，先把他给我伺候舒服了。”

　　低头在萧明两腿间上下起伏着的赵金芝眼里闪过一丝精光，随即又恢复了故有的媚态，“萧哥，你说我留在津门伺候你好不好，你瞧瞧，我这人从来不管你的风流韵事，你在外面风流快活，我可是从来不会说啥，你想发泄了就来我这里，我照样尽心尽力的伺候你，几时跟你发过醋劲了。”

　　“哼，那是你没资格管，你以为你有资格管我吗。”萧明冷哼了一声，感受到下体那灵活的小舌头愈发卖力的舔弄着，萧明舒服的长出了一口气，双眼睁开一条缝的萧明轻瞥着附身在服侍他的赵金芝一眼，心思却是动了起来。

　　无疑，赵金芝的话让萧明微微动了心，赵金芝以为他的性格来到津门之后肯定也是不甘寂寞，事实上，来到津门之后，萧明还真没有在外面找过女人，一是刚到津门不久，萧明的心思还没放在那上面，再者，随着郑裕明在仕途上的高歌猛进，萧明也真正的想开始收心了，他现在是副厅级，将来或许也能捞个市长市委书记干干也不一定，当然，前提是他没出事，但这却是抑制不住萧明那开始活络起来的野心。

　　“或许让这女人留在津门也没什么，高建强在鲁东搞风搞雨，无非只是为了达到他的政治目的，不至于跟一个女人过不去，再者，这里是津门，高建强的手再长，也不敢伸到这里来，高建强是政治局候补委员，郑裕明却是政治局委员，在政治局里面的序列比郑裕明差远了，借高建强一胆子，他也不敢伸手到津门来。”萧明心里权衡着利益得失，想到赵金芝上午隐隐有威胁他的意思，萧明心里微微有些发寒，对方跟他的牵扯颇深，眼下她既然从鲁东跑过来，那也没必要再让她离开，万一落入鲁东省纪委的人手中，指不定这把火还会顺势烧到他身上，让她呆在津门，却是还可以达到间接监视她的目的。

　　心里思虑了一番，萧明嘴上仍是装着不耐烦道，“腿长在你身上，你想呆哪我还能阻止你不成，我要是说不让你留在这里，你自己找个地方躲起来，津门这么大，我能知道嘛。”

　　“萧哥，我就知道您最好了。”听出了萧明默许的意思，赵金芝心里大喜，抬起头来妩媚的瞟了萧明一眼，又低头卖力的服侍去了。

　　隔天，黄安国在办公室里听着秘书杨成汇报有关景生集团的情况，听到景生集团已经暗中易主时，黄安国面色一惊，“张家不再是景生集团第一大控股股东了？”

　　“不是了，现在第一大股东是原景生集团总经理盛思韵。”杨成摇了摇头，他调查景生集团的近况，知道这事时也是同样惊奇，盛思韵原来只不过握有百分之二点几的股份，仿佛一夜之间就变成了景生集团的大股东。

　　“对了，景生集团的另外一个大股东是一个叫董淸玫的女子，她手里握有的景生集团股份也不少。”杨成详细的汇报着。

　　“董淸玫？”黄安国眉头又是一皱，“盛思韵，董淸玫？这倒是有意思。”

　　嘴上念叨着两人的名字，黄安国一时陷入了沉思当中，一旁的杨成见黄安国没说话，也是默不作声，等着黄安国的吩咐。

　　“陈秘书，你帮我约请一下盛总，中午安排个饭局。”黄安国转头吩咐着杨成。

　　坐在办公室里寻思了一会，黄安国给杨洁打了电话过去，“杨姐，你说上次董淸玫要找你借一笔资金，你借给她没有？”

　　“借了呀，我想清玫她的信誉也不错，再说大家朋友一场的，也不好意思推辞。”杨洁没想到黄安国突然问起了这事，语气有些惊讶，“怎么了，不会是清玫出什么事了吧？”

　　“没事，我随便问问。”黄安国笑着摇了摇头，和杨洁闲聊了两句，黄安国随即就挂掉电话，心里头琢磨着景生集团易主的事，总感觉这事有那么点不对劲。

　　中午，黄安国来到新区大酒店时，盛思韵已是早在包厢等候，见到黄安国进来，盛思韵笑着起身相迎，“黄市长召见，我可是不胜荣幸。”

　　黄安国笑了笑，打量着盛思韵，心里头对盛思韵的评价再次提高了一个档次，这女人还真是一点都不能小瞧。

　　“怎么，我身上有什么不对劲吗？黄市长一进来就盯着我看，这可是件很没礼貌的事哦。”盛思韵眼神丝毫不示弱的同黄安国对视着，“黄市长今天请我吃饭，该不会是鸿门宴吧。”

　　“对你，我可不敢摆鸿门宴。”黄安国笑着瞥了对方一眼，“现在是要叫你盛总，还是要改口叫你盛董？”

　　面色微变了一下，盛思韵很快就恢复正常，景生集团是上市公司，她如今作为集团的第一大股东，也得对外披露，黄安国早一点知道倒也没什么奇怪，“黄市长请我吃饭，不会就只为了这件事吧？”

　　“那难不成还会有什么事？自己的校友当中出了这么一位能人，我自然要表示一下祝贺。”黄安国笑着坐下，“若是你还能解答我心中的一些疑问，那是再好不过。”

　　“我就知道黄市长找我来肯定是没那么好心的想祝贺我，看来还是有所图谋哦。”面色自然的在黄安国对面坐下，盛思韵表面如常，心里却是一紧，黄安国该不会是怀疑什么了吧？

　　“张普出事，是有人暗中给市里寄了匿名信，里面包含了张普这些年违法犯罪的实质证据，这才促使了市里的领导下决心彻查张普的案子，不知道盛总是不是知道这回事？”黄安国不动声色的盯着对方。

　　“竟有这么一回事？我说以张董事长的社会地位和影响，市里怎么会这么轻率的就决定对其批捕，原来是有了实质性的证据，原来如此，今天从黄市长这里我才知道了真实原因，看来以前传闻说张董事长是得罪了某位高官子弟，有人想要整他，张董事长是受到报复的，看来不是这么一回事嘛，这些传谣言的人还真是编的有模有样。”盛思韵摇头笑了一下，一副苦恼不已的样子，“看来我也是受蒙蔽了。”


第779章

　　黄安国笑着望了盛思韵一眼，对方的神色举止都是中规中矩，看不出有什么异样，只是心里有了怀疑，黄安国却又哪里肯轻易相信对方，上午在办公室里琢磨了好久，黄安国愈来愈觉得那个在幕后接连三次送信的神秘人就是盛思韵。

　　也恰恰是盛思韵，可以近距离的接触张普，对方能够掌握张普的一些事，也能解释的过去，黄安国中午约盛思韵出来，其实也只是想确定自己心中的猜测而已，倒没想干什么，眼下盛思韵表现出一副全不知情的样子，在黄安国看来，可就有些此地无银三百两的意思了。

　　“之前我答应张阳，要帮他保住张家在景生集团的控股权，眼下是盛总你成为景生集团的第一大股东，这下可让我难办了。”黄安国突的笑道。

　　原本还一脸平静的盛思韵脸色微微变了一下，目光凝视着黄安国，盛思韵尝试着从黄海川脸上辨别这句话的真假，“黄市长可真会开玩笑，我好像没听说过您跟张阳有什么交情，你们之间的关系也就一般般甚至是很差吧？”紧紧的盯着黄安国，盛思韵嘴上说话试探着。

　　“我们的关系是不怎么样，不过为了张阳口中得到我想要知道的东西，我承诺他一些条件，那也是很正常的事，你说呢？”

　　盛思韵沉默着，黄安国说的话有多少可信度其实根本不用多猜，在黄安国这种高官眼里，一个景生集团或许算不上什么，由谁来控股，在黄安国眼里兴许都是一样，可是盛思韵却不敢赌，如今能够控股景生集团可不容易，盛思韵又怎么会轻易放弃，若是黄安国真的横插一脚，那还真有可能让她的努力付之东流。

　　“黄市长要是真的想帮张家夺回对景生集团的控股权，恐怕今天中午就不会跟我坐在这里了，黄市长是不是也想从我嘴里知道些什么东西？”轻笑了一下，盛思韵原本不卑不亢的姿态也在悄然发生着改变。

　　“那你又能让我知道些什么东西？”黄安国笑着同盛思韵对视着，这个女人确实是有点资本让他正视，“那几封匿名信件是不是出自你的手？”

　　“盛总，你也别急着回答我，刚才我可是说了，我还欠了张阳一个承诺，盛总回答之前可得仔细斟酌斟酌。”眼看盛思韵就要摇头，黄安国在对方开口之前就打断其话。

　　不得不说，黄安国的话对盛思韵还是起到了一定的威胁作用，原本没打算立刻承认的盛思韵一时也闭上了嘴，似乎在权衡着什么，抬头望了黄安国一眼，盛思韵语气带着些妥协，“黄市长，张家父子的案子都已经进入司法程序，我想你们更应该关注的是那寄信的人给你们提供的证据，而不是关心谁寄的信，这对于你们来说好像不是很重要吧。”

　　“呵呵，案子到了目前这个阶段，谁寄的信确实已经不重要了，关键是我自己好奇，想知道这个神通广大的寄信人是何方神圣，再说，他帮了我们这么大的忙，我也想当面表示下感谢。”黄安国似笑非笑的望着盛思韵，“如果是盛总寄的这封信，那考虑到盛总为这件案子做的贡献，我就算是答应张阳再大的条件，也不好再做出什么为难盛总的事不是。”

　　“看来我要是不说，黄市长是打算帮张家夺回在景生集团的控股权了？”盛思韵微微眯着眼，看着黄安国肯定的神色，盛思韵心里一时大恨，尽管她不相信黄安国会真的会去兑现答应张阳的承诺，盛思韵却还真不敢无视对方的话，恨恨的咬了咬牙，盛思韵白了对方黄安国一眼，“黄市长那么想知道寄信的人是谁，其实你心里不是早就很笃定的猜测是谁了嘛，你堂堂一个副市长，怎么相信自己的那点自信都没有。”嘴上间接的承认着，因为被黄安国威胁而感到大为光火的盛思韵也不忘暗暗的讽刺了黄安国一下。

　　黄安国心里暗道了一声果然，寄匿名信的是盛思韵，最后景生集团易主，她也成为其中最大的受益者，联想到这些，黄安国悚然一惊，这些若都是对方一步步安排的计划，那这女的心计也真是深得可怕了，包括他和张越凌都成为她利用的对象了。

　　“其实我更想知道的是你从哪里来的这么多资金收购景生集团。”黄安国一脸兴趣的盯着盛思韵，“就算是景生集团这次股价大跌，你想要收购这么大一家公司，起码也要几十亿不止吧？我这还是往少了说，我想以景生集团的市值，即便是经历了这次的风波，其他人想要取缔张家成为大股东，要付出一两百亿都是正常的。”

　　“黄市长，你想要问的问题，我可是回答了你了，你现在问的不在我回答的范围。”盛思韵沉着脸，“不过我可以告诉黄市长，我的钱来的都是清清白白，不怕黄市长去查，黄市长可能不知道，我还找董淸玫小姐拆借了十亿，就是为了这次的收购。”

　　“呵呵，盛总多心了，我可没有要调查你的意思，你从哪筹集到资金是你的事，我对那些可没兴趣，对我来说景生集团由谁控股都一样。”黄安国笑着摆了摆手，心里微微一动，盛思韵能够筹到这么多资金，恐怕是还有些不为人知的秘密吧。

　　黄安国没有注意到的是，在他说出这句话的时候，盛思韵悄然松了口气，嘴上装着无所谓，盛思韵却是真怕黄安国真的去查她，有些事，真的是经不起调查。

　　一个星期后，新区公安局迎来了揭牌仪式，市委组织部长钱方，副市长黄安国，市政法委书记曹光等领导出席了揭牌仪式，作为主管新区全境几个公安分局的直属上级机关，新区公安局也理所当然的达到了正厅级的规格，原中岷区分局局长李江平成为新区公安局的第一任局长，蹉跎了几年的李江平终于如愿迈过了副厅的坎，成了一名正厅干部。

　　这一天，李江平也是格外的意气风发，唯独看到了一人，让李江平心里颇不顺畅。

　　这人不是别人，是市委副秘书长邓一忠，李江平在揭牌仪式上一直对邓一忠频频注目，市委组织部长前方会出席在揭牌仪式上已经让李江平感到惊讶，邓一忠这名更不相干的市委副秘书长也以市委领导的身份出席揭牌仪式，着实让李江平诧异不已。

　　揭牌仪式之后，新区召开了全区处级以上的领导干部大会，也终于让李江平明白了邓一忠出现的原因，市委组织部长前方代表市委宣布了有关人事任命，市委副秘书长邓一忠出任新区工委副书记，协助黄安国处理新区日常事务。

　　李江平很惊奇，他没想到邓一忠又以这种方式杀回新区了，表面上看，邓一忠转了一圈后是在原地踏步，因为邓一忠之前担任中岷区区委书记时，已经挂着新区工委副书记的头衔，被调到市委，邓一忠却又派回新区担任工委副书记，折腾了一圈，似乎又回到了原地，只是从中细细品味的话，难免要联想到邓一忠有重新起来的迹象。

　　李江平如今是坚定的站在黄安国阵营，自然是不喜欢看到这种迹象，会后，送走了钱方和曹光，李江平在邓一忠前脚刚离开黄安国办公室，后脚就进来了，“邓一忠刚一上任就来你这先烧烧香，看他的姿态倒是摆的很端正嘛。”李江平一走进来，嘴巴就立刻开腔，“市长，你说郑书记让邓一忠又回到新区是怎么个意思，莫不是给你上眼药？”

　　“你这话要是被郑书记听到了，你这个刚到手还没捂热乎的局长宝座就得飞了。”黄安国笑着摇头。

　　“市长，我这是为你着急啊，邓一忠都快过气的人了，又突然被启用，我在琢磨啊，会不会是市里有意让邓一忠取代您来主管新区的工作？”李江平疑惑的望着黄安国，对这个答案，他心里也挺着紧，邓一忠要真是主管新区工作了，那他这个新区公安局长的日子就好过不了，邓一忠心里没对他点芥蒂就怪了，李江平可不想看到邓一忠又骑到自己头上去了。

　　尽管邓一忠现在是工委副书记，明面上还是他的领导，但大家心里都明了的很，这刚刚挂牌成立的新区公安局，也就黄安国能真正指挥得动，李江平不尿其他人的面子，其他人还真只能干瞪眼，有黄安国在新区一天，李江平的行情就差不了。

　　“市长，莫不是您要高升了？”眼看黄安国笑着没有说话，李江平又想到了另外一种可能，也没经过细细考虑，嘴上就说了出来。

　　“高升？”黄安国微微一怔，出神了片刻，黄安国自己先笑了起来，这么短时间内要是再提拔，那他还不成为众矢之的了，风头太劲也不是好事。


第780章

　　日历一页页的翻过去，每一件事情都有它既定的发展轨道，但却不是一成不变的。

　　张普的案子依旧在审讯当中，嗅觉丝毫不比狗逊色的新闻媒介如同闻到腥味的苍蝇一般紧紧的盯着案子的进展，津门市检察院和市纪委俨然成了记者重点开辟的新战场，在检察院和纪委大楼外，时不时的有记者扛着如同砖头一样的大相机静静的守候着，都是在等待着采访的机会，大树下，墙边，处处都能见到记者的身影，这已经成了检察院和纪委大楼外一道新的风景线，若非门口的门卫尽职尽责的发挥着猫追老鼠的精神，没有让一个记者溜进去，恐怕检察长凌肃已是头疼无比，至于纪委，守卫更是森严，记者想混进去则是难上加难。

　　事实上，张普关押的地方早已经转移，审讯的地方除了市里少数几个高层知道，其余了解的人寥寥无几，这也让不少惶惶不可终日者通过各种各样手段的关系探听张普关押的地方，张普的案子，牵动着很多人的神经，这其中，不乏手握重权的高官。

　　这一日，军医总院的高干病房，在一阵急促的脚步声过后，紧接而来的是让人沉重的结果，军医总院院长张其昇中将及其几名院方的领导同宋定一的特护医疗专家组简短交流着，张其昇面色凝重，在最后亲自查看了宋定一的最新检查报告的数据后，张其昇终是无奈的叹了一口气，同旁边几人对视了一眼，张其昇微点着头，这也意味着张其昇同意专家组成员的看法，宋定一的生命已经进入了倒计时。

　　今天值班的专家组成员是唐敬，作为国家肿瘤研究中心的副主任，国内肿瘤方面的权威，唐敬早在八九月前就奉命调往临时组成的专家组，负责宋定一病情的治疗，经历宋定一病情的全过程，从病情逐步恶化到成功控制病情，唐敬基本上可以说是对宋定一病情最了解的人之一，严格点说，是专家组每位成员都一样，小小的一个专家组，汇聚了国内最顶尖的肿瘤治疗方面的权威，专家组随便一个人出去，都能称得上权威的称号。

　　唐敬是在早上例行查房中发现宋定一的异常的，在召集了专家组成员后，又紧急对宋定一做了一个全面的检查，从早上折腾到下午，根据检查出来的结果，专家组的人也不得不做出了最坏的打算，向总院领导通报了这一情况。

　　恶性肿瘤，原本就不是目前的医学技术可以治疗的，在汇集了国内最顶尖的专家和用上了最好的药物后，这半年多，虽然将宋定一的病情给控制住，但这也意味着宋定一病情稳定后的一旦出现恶化的情况，那将宣判着宋定一彻底的和死神面对面。

　　张其昇中将匆忙离开了会议室，外面是着急等候着结果的宋定一家人，见到专家组紧急被召集了起来，宋定一的妻子和儿女们多少也感觉到了不妙。

　　嘴巴张了张，张其昇都不知道怎么出口讲出这个结果。

　　“张院长，定义的情况怎么样，今天看他的脸色比昨天差好多，应该没什么大事吧？”宋定一相濡以沫几十年的老伴陈芬迫切的询问着张其昇，眼神深处带着些许莫名的恐惧，到了这个地步，要说心里没有做好最坏的打算是不可能的，但只要病情还能控制一天，心里就多了一天的希望，尽管最后的希望渺茫，但陈芬未尝没有等待奇迹出现的想法，今天的情况，已经让其不好的预感越来越强烈。

　　张其昇的年纪和陈芬相差不多，六十多岁的年纪，头上也已是白发斑驳，这几个月，张其昇到病房探望宋定一病情是常有的事，和陈芬也算是十分熟识了，苦笑了一下，张其昇想着要怎么开口让宋定一的家人做好心理准备。

　　“张院长，情况真的坏的不能再坏了吗？”张其昇的神情渐渐印证了陈芬心里不详的预感，眼里露出一丝复杂的情感，似绝望，似解脱。

　　艰难的点了点头，张其昇开不了这个口，默认着陈芬的话，目视着陈芬萧索的背影，张其昇无奈的摇了摇头，这时候让对方静一静也好，说一些安慰的话也只是徒然而已。

　　陈芬的子女和亲戚仍是不愿意接受这个事实，拉着张其昇询问，有的直接闯进了旁边专家组讨论病情的会议室，当面质问专家组的成员，显然，谁也不愿意相信宋定一的病情会失去控制。

　　张其昇解释了两句，就往自己的办公室赶去，他还有很重要的任务，要把这个情况向中央报告，中南海那位可是很关心宋定一的病情，如今宋定一的病情已经让专家组的人下了病危的结论，张其昇也不得不赶紧将这一情况向中央反馈。

　　电话是直接打到妫办的，作为军医总院的院长，中将军衔，张其昇还是有资格跟妫办通话的，当然，这主要是也是因为目前的特殊情况，妫镇东关注宋定一的病情，而后者又在军医总院接受治疗，这中间就需要有一个联系的桥梁，能跟妫办直接通话，张其昇自是挑起了这个重任，虽说中办也有派工作人员时时来了解宋定一的病情，然后由秦山向妫镇东反馈，但有紧急情况，还是要靠张其昇第一时间通过电话汇报。

　　对张其昇来说，这其实也是一种荣誉，一个中将军衔在外人看来可能已经是了不得的大人物，事实上也是，跟普通人比起来，确实是了不得的大人物，但在中央那些真正的核心领导眼里，这真的算不了什么，被授予上将的都远不止两只手，更何况是一个中将？最主要的还是张其昇这个中将跟那些同是中将、手握兵权的大军区司令又不一样，差了不知道多少。

　　在妫办接到通知后，没有丝毫耽搁，妫镇东第一时间就知道了这一情况，在西北视察的妫镇东几乎是有片刻的失神，别人或许没有注意到，跟了妫镇东不知道多长时间的秦山却是看的一清二楚，秦山自然是知道发生了什么是，心里也着实为宋定一惋惜，妫镇东上位，若是宋定一身体能够健健康康的，那九个核心的位置怕是少不了宋定一一个。

　　专家组已经给宋定一的家属下了病危通知书，熟悉的人都知道，这是变相的死亡通知书，意味着宋定一的病真的没救了，消息尽管只是控制在少数人的范围内知道，但津门方面得到消息的速度一点都不慢，宋定一尽管已经卸去市委书记的职务，但其党内的地位依旧不变，仍是货真价实的政治局委员，医院方面下了病危通知，除了第一时间知道消息的妫镇东，中央的不少大佬们也得到了消息，而同是政治局委员的郑裕明，也在临傍晚时得到了消息。

　　至于津门市市长周邰升，跻身正部级干部多年，周邰升自是少不了高层的消息渠道，就算没有来自上面的消息，周邰升也从医院那边得到了消息，若说对宋定一病情最关注的都有那些人，周邰升也是其中一个，周邰升甚至通过关系认识了军医总院的几个朋友，让他们帮忙关注宋定一的病情，有情况要第一时间通知他，因此，周邰升也是最先得到消息的人之一。

　　已经是傍晚时间，还没离开办公室的周邰升有些发愣的坐在自己的办公室里，现在的情况当真是屋漏偏逢连夜雨，宋定一病危，这对周邰升来说真的不是个好消息，若是可以，周邰升真的希望宋定一可以多活几年，宋定一还在任时，他跟宋定一不见得是一条心，但他真的不愿意见到宋定一病危，至少目前不希望，有些事，周邰升仍是希望宋定一可以发挥他那潜在的影响力。

　　黄安国同样得到了宋定一病危的消息，消息不是从老爷子那里出来，而是从岳父高建强那里得知，不知是从哪知道消息的高建强给黄安国打来了电话，言语中除了为宋定一惋惜外，更带着一些莫名的情绪。

　　黄安国可以猜测到高建强的情绪波动从何而来，这一届的政治局委员有两位候补委员，政治局委员出缺，由候补委员按照得票多少依次递补，现在宋定一还没病逝，高建强内心当中就产生了那种窥视，说难听点是对宋定一有点大不敬了，但俗话说生死有命，死者已矣，活着的人总要为自己打算，是的，宋定一是还没死，但知道的人都清楚，宋定一这次是难以迈过这个坎了，恶性肿瘤发病的结果是可想而知的。

　　宋定一的结果已经可以预料，那么高建强内心当中产生了某种想法也就再正常不过，再者，说句大实话，宋定一不是高建强的什么亲人，高建强也没必要产生什么悲天悯人的想法不是，而候补委员跟委员，字面上差别了两字，但这差距也不是简单两个字能够形容的，这也不难解释高建强内心那蠢蠢欲动的欲望。


第781章

　　黄安国跟宋定一基本上没有什么接触，谈不上有什么直观感觉，听到宋定一已经被专家组下了病危通知，黄安国心里更多的是惊讶，只是想想宋定一之前被诊断的就是恶性肿瘤，有这样的结果也就没多大稀奇，毕竟这个病能够康复的几率实在是太低。

　　挂掉岳父高建强的电话，黄安国的心情多少受到了高建强给他带来的这个消息的影响，要说是为宋定一感到悲伤，那倒不至于，两人没啥交集，但要说情绪没有一点波动，那也是不可能的，黄安国同秦山甚至是大多数人的心情都有些相似，为宋定一感到惋惜，这可是曾经有名的政治明星，若非身体问题，跻身那九人核心也是正常的事，宋定一的年纪虽然不小，但相对于他所处的那个职位来说，却算不上老，起码还能有十年的政治生命，而且十年很有可能就是他人生最顶峰的十年，如今却是‘英年早逝’，黄安国也是唏嘘不已，权力这东西，生不带来，死不带去，黄安国不禁想到自己一门心思的想要爬上权力顶峰是否有意义。

　　由此思彼，黄安国的心态很显然是受到了一点影响，所幸的是，黄安国这种骤然而生的‘颓废’心态也仅仅是一瞬即逝，一入江湖就是身不由己，官场的险恶绝对是不比江湖差的，你不去跟别人争不代表就能跟人相安无事，人是趋利性的动物，一旦跟自己的切身利益挂上钩，那么，做些疯狂的事也就是再理所当然不过了，黄安国如今走到了这个位置，他的个人前途已经不再是他一个人的事，而是跟整个黄系干部的命运息息相关，若是黄安国能够顺利的走进中央核心，对于整个黄系来说，无疑是一个欢欣鼓舞的消息，也是凝聚黄系干部向心力的大杀器，因此，黄安国走到这个地步，已经不是他想停就能够停下来的，黄安国还必须一步步的往上走，这是他个人的野心，也是整个黄系的需要。

　　当新年的钟声敲响，新的一年过去，时间定格在2月15号，正月初九这一天，宋定一终于走完了人生的最后一秒钟，阖上双眼，与世长辞，守候在其身旁除了宋定一的家人外，还有中办的工作人员，几乎是在医生宣布宋定一死亡的那一刻，中办的工作人员也按下了手机键，消息传送了出去。

　　随后，宋定一病逝的消息也以正式通告的形式向全体政治局委员传达。

　　病床旁，是宋定一的老伴陈芬，这位和宋定一一起携手走过几十年人生的老人没哭，低头凝望着安详躺在那里的老伴，陈芬低声呢喃着：去了也好，也好，可以不用再受病痛的折磨了，定一，你一生献给你理想和信念中的党和国家，从来没有好好休息过，哪怕是生病了，你都要受到病痛的折磨，从来没有一天好好的睡觉过，现在你可以好好睡了，可以睡很久，很久，再也不用头疼那永远做不完的工作了。

　　站在身后的军医总院院长张其昇中将，听着陈芬的低声倾诉，不禁动容，潸然泪下。

　　津门市，市委书记郑裕明的办公室里，气氛同样是一片沉重，不管是心里是什么样的想法，对于宋定一的去世，郑裕明亦是表现出了自己的悲痛，死者为大，这种时候，郑裕明也没有心思去想别的。

　　办公室里，市长周邰升和市委副书记王农两人都在，这三个津门市的最高掌权者正坐在一起商量宋定一的丧事办理，宋定一虽然不是津门市委书记了，但毕竟是津门市委书记上的职位上卸任，而且间隔的时间并不短，才过去了几个月而已，由津门来替宋定一办丧礼也是合情合理的事，周邰升对此事完全赞同的，这个建议甚至还是他最先向郑裕明提出来的。

　　对此，郑裕明没有反对的道理，为自己的前任办丧礼，这其实也是合情合理的事，说句不好听的大实话，郑裕明能坐上津门市委书记这个位置，还要得益于宋定一的病，若是宋定一没有病退，那这个位置还不见得落到他头上，郑裕明其实还是应该感谢宋定一的，因此，由市委市政府来操持这个丧礼，给宋定一办一场高调而又隆重的丧礼，郑裕明是丝毫不介意的，最主要的是宋定一还是政治局委员，其身份摆在那里，也完全有这个资格。

　　周邰升最先提了这个建议，郑裕明也就顺势应了下来，答应的是再干脆不过，就算是周邰升不提，郑裕明出自于自己的一些私心考虑，他也愿意给由市委出面来操办丧礼，宋定一和妫镇东的私人关系，对于他这个级别的干部来说并不是什么秘密，妫镇东现在正是强势无比的时候，郑裕明也很乐意用这个机会来间接向妫镇东示好。

　　郑裕明同意了周邰升的提议，王农自是更不会反对，三人很快就达成了一致，大方向上统一了意见，宋定一内心就显得有些急切了，只是脸上没有表现出而已，送走了周邰升和王农，宋定一就立刻雷厉风行起来，将秘书萧明招了进来，郑裕明的语气很是严肃，将自己的要求吩咐了下去。

　　萧明跟了郑裕明几个年头，对郑裕明的各种神情代表了什么样的重视程度是知之甚深，知道郑裕明吩咐这事的重要性，萧明也是极为认真的赶紧去办。

　　办公室里独自剩下郑裕明一人，郑裕明双手负在背后，来回的踱步着，神色沉吟，郑裕明心里在琢磨着中央是否会出面为宋定一操办丧礼，以宋定一的级别，举行国葬显然是稍显不够资格，宋定一还没有那么大的影响力，尽管政治局委员已经是步入党和国家领导人的序列，但常委和委员一字之差，却是差之千里，这与候补委员和委员的差距又是完全不同，高建强是候补委员，他是委员，他和高建强两者之间是有点差距的，但非要说这差距有多大，那也真不好去说道，高建强有整个黄系可以依靠，非要比出个一二来，那是没多大可比性的。

　　候补和不是候补不好去说道，但这委员和常委的差距，那是实实在在的，这一步的差距有多大，就算是夸张点来形容都不会过分，也正是因为此，宋定一的去世，也还没资格上升到国家的高度，会不会举行国葬，那还真不好说，但这里面又有个不能被忽略的因素是妫镇东和宋定一的交情，前者可能不会为了宋定一的丧事做出什么太不合规矩的事，但在一些允许的范围内，其为宋定一多争取一些东西也是很有可能的。

　　不管上面是什么样的想法，郑裕明都觉得自己是有必要表明一下自己态度的，哪怕是心里已经有了某种比较明了的猜测，郑裕明也得让别人知道他有这么个态度，所以，郑裕明几乎是没有迟疑就应下了周邰升的提议，哪怕是他不觉得津门能否操办得了宋定一的婚礼。

　　看了看时间，萧明其实也出去了两三分钟了，郑裕明却是预感着萧明很快会再走回到这个办公室里来，郑裕明此时就在等待着自己的猜测是否会正确，以至于他这会没啥心思去安静的坐在办公桌旁去批阅文件。

　　郑裕明并没有等久，萧明出去了约莫有一刻钟后又折了回来，不明白郑裕明心里的真正想法，萧明也就有些着急，道，“书记，刚才宋书记的家人来电话，中办那边已经通知他们，会操办宋书记的丧礼。”

　　萧明将事情大概说了一下，他一开始打电话跟宋定一的家人联系，说了津门方面的这个意思，宋定一的家人是没有反对的，并且还表示感激，在萧明挂上电话，按照郑裕明的意思去筹办这个治丧委员会，忙的脚不着地的时候，宋定一的家人复又打电话给他，说了这么个情况，很显然，中办既然已经发话了，代表的就是中央的意思，由津门来替宋定一操办这个丧礼似乎也就变得没有意义了，人家中办代表的是中央，换成萧明是宋定一的家人，肯定也更加愿意让中办来操办这个婚礼，比起地方来说，由中央操办的丧礼起码也更能彰显宋定一的地位和分量不是。

　　“中办要来操办这个丧礼吗？”郑裕明自言自语了一句，脸上并没有太大的意外，心里更是暗道了一声果然，以妫镇东和宋定一的交情，前者确实在不破坏规矩的范围内为宋定一争取着一些荣耀，只是不知道这个丧礼的规格最终会定在什么样的层次，郑裕明心里着实也有几分好奇。

　　“书记，那砸门还要不要替宋书记操办这个丧事？”萧明谨慎的问着郑裕明的意见，中办都出面了，萧明可不认为自己有资格在这个事上瞎建议。

　　“中办出面了，那就让上面的人去做吧，这对于宋老书记来说也是件好事。”郑裕明微微点着头，神色依旧，心里想着秦山怕是会给自己来电话了。

　　办不了丧礼，郑裕明并没有太大的意外，让上面那位知道自己有这么个态度也就达到目的了，更何况他也不只是只有丧礼这个文章可做，围绕着丧礼这个事，可以搞一系列的悼念活动，郑裕明其实心里都早有算盘。


第782章

　　宋定一的丧礼由中办负责，其丧礼规格将会以国葬办之，然而，规格虽高，届时遗体告别仪式的规格则会控制在一定的层次，九大常委并不会悉数出席，而是会由一人以代表的形式参加宋定一的遗体告别仪式。

　　葬礼的规格是由政治局会议决定的，黄安国不清楚会议的具体过程，但多多少少也听说了一点，有关宋定一葬礼的规格并没有多大的异议，宋定一生前毕竟是政治局委员，跨入党和国家领导人的序列，尽管有人私底下就其有没有享受国葬的待遇进行议论过，但在正式的政治局会议上，却是没人提出这种观点，人死为大，这种时候，列席会议的众人没人会去跟一个死人过不去，在一个葬礼的规格上留难。

　　唯一有点小争议的是宋定一的讣告，讣告由中办草拟，交由妫镇东审阅，据悉，原本中办在第一句上如实写着‘党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士。’，妫镇东在审阅了讣告后，在第一句后又如是加了一句‘党和国家的优秀领导人’。

　　会议上产生的一点小争端也就在此，有人提出了宋定一是否当得了‘党和国家优秀领导人’如此高的评价的疑问，提问者的意思自是认为这个评价是不是过高了点，这个评价如果给一个常委级别的人算是正常，但宋定一并未跻身政治局核心，有人提出这样的质疑也说不上是恶意，而是就事论事而已。

　　具体的过程黄安国并未去关心，反正最终结果已经出来了，由妫镇东在讣告上加的那一句评价已经正式确定在讣告上写下，新闻联播都也已经播了出来，这个结局并不出人意料，知道宋定一和妫镇东私交的人反而觉得理所当然，这其实也是妫镇东为宋定一争取的最后一个荣誉，宋定一也可以含笑九泉了。

　　遗体告别仪式定在2月22号早晨，津门市委书记郑裕明和市长周邰升提前一日赴京，宋家在京城的家中设了灵堂，将开放七日供其生前的好友和部下拜祭，郑裕明和周邰升两人到达京城的当晚一起到了宋定一的家中看望其家属，同时也拜祭了宋定一，第二天早晨，两人还会出席宋定一的遗体告别仪式，而出席遗体告别仪式的政治局常委是主管意识形态工作的政治局常委朱林，原中宣部部长，这是一位杠杠的妫系干部。

　　宋定一逝世是否会对津门造成什么影响黄安国不清楚，但郑裕明亲笔批示的有关在全市范围内开展悼念宋定一同志的一系列活动却是已经在下达市委市政府各机关部门、市辖各区、县、开发区等，悼念活动在津门市辖区内大范围的搞了起来。

　　郑裕明和周邰升上京城去参加宋定一的遗体告别仪式去了，留守的领导则照常工作，黄安国上午参加了新区悼念宋定一的活动，出席完活动的开幕式，黄安国按照既定安排考察经济技术开发区的新项目建设情况，上次来津门考察的香港考察团同津门市达成了一系列的合作协议，一些项目已经动工建设，其中香港唐家投资的城市综合体项目更是已经奠基，开始建设，其中包含商业区、生活区等，是一个大型的房地产项目。

　　这里不得不提一下唐家，以做房地产起家的唐家，同原来的津门首富张家不一样的是，唐家的事业是以香港为中心，布局全球，在国外也成功开发了多个城市综合体项目，特别是在东南亚一带拥有不弱的影响力，现在事业的重心主要是在海外，单纯这一方面来看，而张家这种扎根于国内的房地产企业唐家差了不止一个档次，最起码，唐家有本事赚国外人的钱，类似张家这样的国内千千万万房地产企业却是疯狂的在掠夺着国内老百姓的血汗钱。

　　唐家的掌门人唐红礼是上次香港来津门考察团的团长，其跟郑裕明的私人良好关系也因上次的宴席而为人所知，更进一步，也有不少人知晓唐红礼率考察团来津门是接受了郑裕明的邀请，因此，唐家在开发区的房地产项目也是备受开发区领导层重视，在相关审批环节上，有关部门都是一路绿灯，而且，唐家投资的这个城市综合体项目中有一个和政府合作的条款，开发区管委会将会在其中的生活区，认购一批房子，作为吸引高科技人才来开发区工作的优惠政策。

　　开发区管委会和唐家的这个合作协议，多少是因为郑裕明的因素，郑裕明虽然从来做过任何这一方面的暗示，到了郑裕明这一层次，事实上也不需要他说什么，自然少不了那些挤破头颅去揣摩他心思，迎合他心意的人，了解了郑裕明和唐红礼的私交，知道唐家组成这个考察团更是接受了郑裕明的邀请成行后，开发区的领导层就想到了这个点子。

　　反正买谁的房子不是买，买唐家的房子，不仅讨好唐家，也能获得郑裕明的赞赏，何乐而不为，至于有人说开发区是在给唐家送钱，这样的说法又大大不对，事实上，通过给优秀人才提供舒适的住房条件和帮忙解决户口问题也一直都是开发区管委会的政策，之前就已经向别的房地产商认购过房子来奖励那些杰出的人才，而随着开发区的发展，高层次的人才需求缺口越来越大，开发区领导层也是一直在坚持用各种各样的优惠政策来吸引人才落户，这次提前跟唐家签合同也不过是沿用开发区之前的政策而已，只不过开发区这次快速果断和唐家签合同，确实是获得了郑裕明的赞赏，郑裕明邀请唐红礼来津门考察，对方帮他带了一个考察团过来，拉来了不少投资，郑裕明多少也是欠了唐红礼一点人情，开发区的做法让郑裕明觉得补偿了唐家一点，起码没让人家白忙活。

　　不得不说，现代化机械的普及大大提高了人们的办事效率，建筑工程同样如此，时间这才过去不到一个月，一眼望去，整个楼盘都已经打好了地基。

　　开发区当初成立时，就按着往大了建的想法去规划，是以开发区的规划面积一点都不小，虽然开发区如今已经发展的颇具规模，在整个新区内占有举足轻重的地位，但开发区的圈地范围内，却是还有不少空地没有建设，唐家投资的这个城市综合体项目正好就是在这样的一块空地上，这也让工程省去了拆迁等房地产工程最麻烦的一道关口，所以工程的进展才会如此神速。

　　“整个工地聚集了上万工人，日夜赶工，按照我们的规划，一年半内肯定会完成工程的建设，到时候，这里肯定能够开发区内的一个新的城市中心。”唐明季给黄安国介绍着工程的情况，信心十足，他是唐家派过来监督这一工程的负责人，是唐家二房的人，在唐氏集团内也颇有地位。

　　黄安国不时的听着唐明季的介绍，不时的点着头，上万的工人，入耳轰鸣的机器，巍峨壮观的建设场面，肉眼看去，确实是挺有视觉震撼效果，这样的场面，黄安国也见过不少次，尤其是想到了海江港的建设，董家为了保证工程进度，同样和召集了上万的工人，整个海江港的建设场面同样是壮观不已，如今，海江港的建设怕是也要进入尾声了，也不知道新扩建后的海江港是否真的能在几年内跻身全国前几，黄安国想着当时的场景，这会也是有些感慨，时间过得很快，他前进的脚步同样很快。

　　“市长，小心点，前面灰尘太多。”赵东见黄安国还在往前走去，人好像在出神，赶忙出声提醒着黄安国，如今他已经身兼开发区工委副书记和管委会副主任一职，是开发区的第二号实权人物，开发区管委会主任蒋先进则暂时代着开发区工委书记一职，原开发区工委书记占瑞牵扯到副市长王维的案子，已经被中纪委的调查组带走，被带走的也不远不只是他一位，不论是市里还是开发区，牵扯进王维案子的干部不在少数，占瑞只是其中之一而已，有人下就有人上，蒋先进因为涉案不深，在这起牵扯极广的案子当中反而保住了，这也是市里考虑到案子牵涉的干部已经足够多，问题不大的干部一律内部低调处理，多是以口头警告告之，以免扩大案情影响。

　　中午，唐明季邀请黄安国乃至随行的新区和开发区一干领导吃饭，黄安国欣然应允，唐家的面子，黄安国还是要给的，这也是为他的香港之行做铺垫，唐红礼组织了香港商界人士来津门考察投资，黄安国作为新区领导人，同样是打算带团前往香港招商引资，香港虽然是弹丸之地，但其所创造的经济价值和投资能力又有谁敢忽视？

　　酒宴在开发区内的希尔顿酒店举行，临进酒店前，唐明季笑着说等唐家的酒店建成，就能在唐家的地方招待贵客，不用再在别人的地方。


第783章

　　“唐总的话也正是我所期待的，我们的国家一直缺少在国际上真正有极高知名度的酒店连锁集团，香格里拉已经是做的很不错了，在国际上也有名气，但却有局限性，主要影响力也就在亚洲，跟希尔顿酒店集团这样的国际知名集团还是差了点，而且从严格意义上来说，香格里拉还不是我们国内的牌子，是人家东南亚的侨商创立的，所以说啊，我们要打响国内的名气，还是要多靠一些自主品牌的酒店集团发展起来，我看你们唐家就很有希望嘛。”

　　黄安国笑了笑，他对唐家也认真了解了一下，“我知道你们唐家一直在探索城市综合体项目的开发前景，我个人就很赞赏你们唐家开发的这种新型房地产开发模式，你们唐董事长确实了不起，我相信你们唐氏集团的酒店借助于这种城市综合体项目的开发模式，说不定也能在国际上打出知名度。”

　　唐明季听到黄安国对唐家给出了这么高的评价，连说不敢当，不敢当，唐红礼是一房的老大，也是唐家现在的掌舵者，一房和二房素来有竞争，唐明季虽然不愿意听到别人夸赞唐红礼的话，但黄安国毕竟也夸到了整个唐氏集团，唐明季还是有几分自得。

　　唐明季脸上细微的神色变化并没有逃过黄安国的眼睛，黄安国心里微微摇了摇头，小家庭都免不了有家里家外的争端，更别说唐家这种大家族，永远也少不了争权夺利的斗争，官场是一个大染缸，类似于唐家这种名门大户其实也差不了多少，只不过范围大大缩小了而已。

　　黄安国和唐明季包括几名开发区的领导众星拱月的走在前头，就要到酒店门口时，这时候，意外发生，一个凄厉的声音在这嘈杂的环境中猛然响了起来，哪怕外边是车声轰鸣的马路，这声音依旧是如此的刺耳，循声望去，只见从酒店旁边突然冲出了一个中年妇女，手里举着一个用大红色字体写下的‘申冤’，看上去犹如两个鲜血淋淋的大字，中年妇女举着牌子，边走边声嘶力竭的喊着，格外引人注目。

　　这中年妇女一出现，旁边便有巡逻的警察一把将女子摁住，不让女子接近正待进酒店的黄安国一行人，然后将女子往警车里拉。

　　几米开外发生的这一幕自然是落入黄安国的眼睛里，微微皱了皱眉头，黄安国转头询问着身旁的赵东，“怎么回事？”

　　就在黄安国向赵东问话时，站在黄安国身旁的唐明季脸色闪过一丝阴霾，心里暗暗咒骂了一声晦气，今天在招待黄安国的这种关键时刻，竟然会再碰上这疯婆子来闹事，唐明季心里如是想着，眼神隐隐闪过一丝狠辣，待会招待完黄安国，一定要找人狠狠收拾下这疯婆子，免得纠缠不休，烦都要被烦死。

　　旁人或许会奇怪这突然冒出来的中年妇女是谁，说起来却是真的跟唐明季脱不了干系，唐明季也是酷好跑车的主，那种将速度提升到极致，眼前的景象仿若都形成了一道白光的刺激感觉是唐明季非常享受的。

　　所以，唐明季来到津门这边负责唐家的工程也不忘将自己在香港的那辆爱车空运过来，车子一到，唐明季当晚就过了一把瘾，而且为了选在车辆少的时候开车，唐明季特地选在凌晨才开着车出来狂飙，也恰恰就是在过瘾的时候出了事，夜间开车跑车在公路上极速行驶的唐明季险险的在一个转弯处撞到了一个骑摩托车的人，也是跑车的良好性能加上唐明季不俗的技术，才让跑车及时闪避了一下，并没有从正面将整辆摩托车撞飞，而是从侧面将摩托车刮了过去，摩托车被跑车带着跑了好几米远，可想而和，车主不受伤才怪，不过这一突然的变故也差点让唐明季的车子撞到旁边的山石上去，几乎是差一点也要身陨当场。

　　唐明季当时也是吓出了一身冷汗，感觉就跟死神擦肩而过，对于突然冒出来的那辆摩托车更是一肚子火，一下车看到摩托车似乎没事，当场就咒骂了起来，也不知道骂了多久才消气，后来看到摩托车主拖着一只腿在痛苦的呻吟，唐明季一迟疑，这才打电话给对方叫了救护车，但救护车还没到，唐明季就开着车走了，他倒不是担心要赔偿什么医药费，以唐家的财富，唐明季从生下来到现在还没为钱发愁过，不想留下来却是因为觉得浪费他的时间，所以拍拍屁股就走人，也恰恰是这一举动才给他带来麻烦。

　　摩托车主模模糊糊中竟然记住了他的车牌号，这下可好，唐明季很快就被开发区交警队的人找上，不过很快，交警队的人弄清了唐明季的身份也偃旗息鼓了，对方是香港来的投资商，而且跟区里的领导相熟，交警队的人不至于去自讨没趣。

　　唐明季自恃身份，也没觉得自己撞了一个人有什么了不起，况且唐明季还觉得自己差点因为那个摩托车主也丢掉了性命，回想起来，心里头还心有余悸，却是没觉得错全在自己一边，对摩托车主还有几分恼火，不过他终归是没受伤，而那摩托车主却是实实在在的受了伤，唐明季打听了一下，听说那受伤的摩托车主是左脚膝盖粉碎性骨折，他也不是吝啬钱的主，还是让人到医院又给那晚受伤的摩托车主送了十万块，唐明季已经觉得自己做得够厚道了，没想到对方还依依不饶，那受伤的摩托车主的老婆举着牌子到交警队、开发区公安局、管委会、工委等地方去到处申冤，最可恼的是还有一次直接在大马路上大喊，唐明季听闻这事也是恼火的很，幸亏及时被公安局的人拉走。

　　中年妇女是那摩托车主的老婆，这些日子，唐明季将对方当成一个疯婆子来对待了，对方闹归闹，但也不能把他怎么着，无非就是让他恶心恶心，犹如在吃饭时吃到了一只死苍蝇，唐明季也懒得跟对方去计较，心说你再怎么闹对我也没啥影响，也懒得再去管她，没想到对方今日竟然在黄安国还在的时候又闹上来了，唐明季这下可真有几分火气了。

　　望着那名已经被两名警察强拖进警车的中年妇女，唐明季在想着对方给脸不要脸，要给对方一个教训，而被黄安国问上的赵东一时却是为难起来，那中年妇女的事他有所耳闻，因为牵涉到唐家，他听说了之后也没管，眼下黄安国问他，赵东答也不是，不答也不是，要是说不知道，事后黄安国知道他说谎，那肯定是没啥好果子吃，但要如实说出来，又难免让黄安国觉得他一个工委副书记兼管委会副主任没啥作为，这也会影响他在黄安国心中的分数，赵东当真是左右为难。

　　“怎么，赵主任也有什么难言之隐吗？”黄安国瞥了赵东一眼。

　　还在迟疑的赵东看到黄安国眼中闪过的一丝精光，心里登时一紧，黄安国有本事让他坐上现在的位置，也能把他拉下来，知道是自己刚才的迟疑让黄安国不满了，赵东再也不敢隐瞒，如实的将自己所知道的说了出来，只是说到唐明季时，赵东的表述就多少有些含蓄，并没有说这起事故就是唐明季的责任，态度多多少少的倾向了唐明季。

　　赵东将实情诉说出来时，在黄安国另外一侧的开发区工委代书记兼管委会主任蒋先进多少也有些不自然，这起交通事故他也不是不知道，事情涉及到唐家，还是他向交警队压下的，姑且不说唐家现在在开发区有投资，还跟开发区签了协议，就冲着唐红礼董事长跟郑裕明的私交，蒋先进也得把这事压下来，哪怕就是处理不公，他也得偏向唐明季，谁让唐家能跟郑裕明这尊大人物扯上关系来着，不过眼下也引起了黄安国的注意，蒋先进也有点忐忑，不知道黄安国的态度如何，心想黄安国应该也会赞成他们的做法才是。

　　“黄市长，我们进去吧，站在这大门口的也不雅观。”唐明季见黄安国听赵东讲完，视线就瞟了过来，神色闪过一丝尴尬，心里微微有些犯嘀咕，但也没太放在心上，他们二房跟唐红礼所在的大房虽然是明争暗斗，但对外的话，唐家就是一个整体，唐红礼跟津门市委书记郑裕明交好，那么津门的大大小小官员也要给他这个唐家人面子，唐明季也不觉得黄安国会因为这点小事而跟唐家的人闹不愉快。

　　“好，那就进去吧。”黄安国点了点头，看样子并没有深究的意思，只是转身时，黄安国的视线往警车的方向微不可觉的看了一眼，同时又向自己的秘书杨成使了下眼色，杨成稍微一愣神，立马就会意了黄安国的意思，并没有跟着进到酒店，而是落在后边，走向了那辆警车。


第784章

　　津门市委市政府就加快滨海新区发展与改革的专题会议再次召开，市委书记郑裕明，市长周邰升，市委副书记王农，常务副市长曾亚辉等津门市主要党政领导悉数出席会议。

　　会议上就加快新区体制改革步伐的提议达成了共识，市委书记郑裕明在会上又一次提出了以新区发展为核心，打造环渤海经济圈的长远战略，作为主管新区工作的领导，黄安国在会上就新区的发展以及目前涉及到的局部改革做了一个阶段性总结和陈述。

　　经过讨论，与会众人最终形成了统一意见，决定给予新区工委、管委会在改革事宜上更大的自主权和决定权。

　　窗明透亮的办公室里，办公室门咯吱一声从外面推开，黄安国和新区公安局长李江平一起步入办公室，开着暖气的办公室内温度明显比外面高了一些，办公室内侧这一面的玻璃蒙上了一层层雾气。

　　“料峭春寒，北国的春天真的是比南方冷了好多。”黄安国搓着微冻的手掌，他想起了这个季节这个时候的海江市，冬天依然是十几二十度的气温，俨然不是津门这种北方城市可比。

　　“黄市长在南方生活了那么长时间，难怪还会对北方的气候不太适应。”李江平笑了笑，生于北方，长于北方，他是个地地道道的北方人，对北方的冬天早已习以为常，他的抗寒能力明显也比黄安国高了一个档次。

　　黄安国不可置否的笑了笑，他在北方也生活了好几年了，不适应也谈不上，挥了挥手，示意李江平坐下，话题也随即转到正事上来，黄安国道，“邓一忠同志担任新区管委会的主任，以后工作上的事，你也应该多向他汇报汇报。”

　　“那是自然，我会不定期的向邓主任汇报工作。”李江平点了点头，黄安国都发话了，他也就没必要去违背黄安国的意思，只不过对于邓一忠的再次崛起，李江平心里多少有些心结，毕竟他投向黄安国的阵营招致了邓一忠心里的不痛快，而黄安国兼任中岷区区委书记挤走了邓一忠肯定让邓一忠心里暗恨，两人表面上关系融洽，但暗地里恐怕是势同水火，在这样的背景下，李江平可以想象到自己无疑也会成为邓一忠心里痛恨的对象。

　　心里能猜到邓一忠对自己是什么样的看法，但李江平已经坚定的站在黄安国的阵营，邓一忠对他是什么看法，李江平也懒得去理会，反正邓一忠是对他没法形成什么威胁了，况且那时候邓一忠从区委书记被调到市委当副秘书长，还是排名靠后没啥实权的那种，那时候谁都以为邓一忠的政治生命基本上也就到这了，谁会想到邓一忠还能老树开花，焕发第二春？

　　先是调回新区担任管委会副主任，协助黄安国负责新区的改革工作，在前几天刚召开的市委市政府工作会议上又被提议担任新区管委会主任，而且任命很快就通过了相关程序，对李江平来说，这个变化可谓是突如其来。

　　原来新区工委书记和管委会主任都是黄安国一肩挑的，李江平以为市里要加快推动新区的行政体制改革，必须而且是肯定要有一个强力领导来推动改革的进程，黄安国以市委常委、副市长的身份再次挑起新区党政一把手的要职势必有利于推动新区行政体制改革的强势进行，结果却是出人意外，再次杀回新区的邓一忠分担了新区管委会主任的职务，完成了仕途上的再一次晋升，成为一名副部级干部。

　　这里不得不说一下新区的行政架构，新区原本下辖的中岷区、清远区、津门港区等行政区乃至包括新区开发区、保税区等都已经是正厅级的架构，从这个前提来看，新区在经历行政体制改革，建立并且完善组织机构成为真正的一级政府之后，其政治架构必然不可能小于正厅级，从新区公安局先行试点成立，上任的新区公安局第一任局长李江平被明确为正厅级之后，也可以预见出新区在完善各个组织机构和建立四套班子之后，其级别会高于正厅级。

　　这几天，市委市政府频繁的开会决定加快推动新区的行政体制改革进程，市里的重视程度又上升到了一个新的高度，新区的变化同样是一天一变，至于新区工委和管委会，更是三天一小会，五天一大会，都是在开会讨论改革的具体事宜，同时磋商和解决前期改革中已经碰到的一些现实问题。

　　新区原下辖的中岷区、清远区等行政区都将撤销现行建制，撤销建制所带来的棘手问题是一大批处级干部甚至是少数厅级干部无法安置的问题，因为撤销行政区之后，很多部门岗位都跟着撤销，而新区新成立和完善的机构和部门无法安置下所有多余出来的领导干部，这一下就产生矛盾和冲突了，一些原本是处于领导岗位的处级干部乃至厅级干部因为改革而不得不面临着‘下岗’问题，作为原来的既得利益者，改革会给他们带来这么大的损失是他们所不能接受的，因此，这批人几乎可以说是成了改革最大的阻力。

　　改革的动力是来自于人，改革的阻力同样是来自于人，这是一个无奈且现实的问题，黄安国是空降干部，在新区内没有什么盘根错节的关系，所以他不介意让一批领导干部‘下岗’，但这种想法也就是在心里能够想想，黄安国也明白这种话说出来会引起什么影响。

　　话题回到邓一忠身上，从中岷区区委书记到市委排名靠后的副秘书长，再到新区工委会主任，邓一忠从人生顶端跌落下来，然后又完成了一次华丽的转身，在众人都对他调任市委后对其政治前程产生悲观看法的情况下，邓一忠意外的又爬了起来。

　　市里开会之前，郑裕明、周邰升、王农几人曾私下先会晤几次，也定下了一个调子，黄安国肩上的重任太大，其身上更是同时兼任几个要职，有必要给其配备一个经验丰富的老干部为其分担新区的工作，这对于新区来说是件好事，亦能帮黄安国同志减少工作的压力，郑裕明在市委市政府工作会议上如是说着，高层几人达成的共识决定了李江平能够再次被委以重用，至于这里面夹杂着几人心中的小算盘就不得而知。

　　由此可见，现实的戏剧性亦是让人不得不感叹官场的瞬息万变，没有永远的得意者，也没有永远的失意者，邓一忠能够再次崛起已经足以说明很多。

　　公安局是属于政府部门，邓一忠如今作为新区管委会的主任，其今后的工作中有权力过问公安局的工作，所以李江平向邓一忠汇报工作也是合情合理，李江平琢磨着邓一忠会不会在今后的工作中给自己小鞋穿，当然，这也仅仅是有这么一个考虑，李江平并没有太大的担心，新区毕竟还是黄安国当家，他背靠着黄安国的阵营，自然不太怵邓一忠，况且不得不指出的一点是，李江平担任新区公安局长后，亦将出任新区政法委书记，而政法委是党的重要职能部门，邓一忠的手也没法伸这么长。

　　“市长，这几天都是大会小会的开，忙的没日没夜的，这样下去，身体都要累垮了，要不今晚去放松放松？”李江平开口邀请着黄安国。

　　“上哪放松去？你有什么好去处？”黄安国抬头看了李江平一眼。

　　“津门能玩的地方还是很多的，就看市长对什么感兴趣了，蒸蒸桑拿啊，打打保龄球啊，这些都能玩嘛。”李江平笑道，这还是他私下第一次邀请黄安国，神情多少有些迫切。

　　“行，晚上你给我打电话。”黄安国点了点头。

　　秘书杨成推门而入，杨成冲李江平颔首致意着，走向黄安国的办公桌，“市长，唐明季想要见您，您看？”

　　“他见我干什么，他的问题是要去解决同受害者之间的纠纷，到我这来能解决什么问题。”黄安国摆了摆手，“你照我的原话去说给他听。”

　　杨成转身便出门而去，在场的李江平听了黄安国和杨成对话，便知道是为了什么事，涉及到公安部门的事，事情他也了解的极为详细，此刻见黄安国态度坚决，心里头迟疑了一下，终是说出了自己的想法，“市长，唐家毕竟是受到郑书记的关照，为了这么一起普通的交通事故去跟唐家的人闹的不愉快，是不是不太值得？万一郑书记产生点啥想法，岂不是。”

　　李江平很委婉的说出了自己的看法，黄安国听了，不以为然的摇头，笑道，“江平局长，你这样说可就错了，这对我们来说只是一起普通的交通肇事事故，但老百姓不这么看，在我们看来是小事，在他们眼里却是大事，这种事情没碰到我手里就算了，碰到我手上，我就不会轻易的放过。”


第785章

　　“这个社会没有绝对的公平，对此我也深信不疑，但我还是愿意力所能及的为老百姓创造一个相对公平的维权环境。”黄安国如是说道。

　　李江平不禁哑然，在这个已经视尸位素餐绳营狗苟为常事的体制里，虽说大部分人都已经淡漠人心，冷血异常，但也不是没有人还保持着心里的一丝公平和正义，只是这也仅仅是珍藏在内心，姑且当做一份美好罢了，又有几人愿意而且敢于站出来做点什么事？

　　各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜，这是对社会众生态的一个再适当不过的描绘，普通老百姓也好，口口声声喊着为人民服务的人民公仆也好，无一不例外，在这个物质需求深入人心并且成为绝大多数人心中的第一诉求时，精神方面的道德标杆早已被人所抛弃。

　　诚然，体制内的人千千万万，能像黄安国有这种觉悟的并不少，但是像黄安国这样会站出来‘多管闲事’的恐怕就不见得多了，以黄安国的身份地位乃至身后的背景，也只能说出在力所能及的情况下为老百姓营造一个相对公平的维权环境，李江平姑且这样理解黄安国话里的潜台词，在无能为力的情况下，黄安国也只能选择坐视一些不公平的事情发生，这个社会不公平的事太多了，即便是身居高位，黄安国能管到的又能有几多？

　　拿这次的事情来说，黄安国可以管，并且有能力管，所以黄安国就管了，但若假设这么一种情况，唐明季是一号二号或者是中央核心层那几位的某个后辈，黄安国想管也就有点力所不逮了，李江平现在是新区公安局的一把手，发生在开发区地面的事，他也有权过问，但若是在黄安国没有过问的前提下，李江平其实也是会选择偏向唐明季的，这是一个无奈的事实，李江平要避免因为这么个小事在郑裕明心里留下不良印象，哪怕这种可能性微乎其微，李江平也不敢冒这么个险，谁让唐家跟郑裕明特殊关照来着。

　　李江平没有一点胆量去触犯到郑裕明那个层次的人物跟他刚才所假设唐明季是中央某位核心层大佬的后辈，那黄安国想管也会力所不逮的道理是一样的。

　　“唐明季也是公子少爷的习性，唐家又跟郑书记交情匪浅，就怕这件事闹大了之后会让郑书记觉得有人在扇他的脸面。”李江平再次提及自己的担忧。

　　“你觉得郑书记会为了这种事而不愉快吗？”黄安国不以为然的笑笑，别说唐家只是唐红礼跟郑裕明有交情，就算是唐明季是郑裕明的亲子侄，黄安国也不认为郑裕明会在这种事上而记恨，如果真是那样，那也真是太小瞧一个政治局委员的眼界和层次了。

　　对于黄安国的反问，李江平也只能回以笑容，黄安国有这个信心去臆测郑裕明的反应，他可是没那个胆量去冒险，不过眼下黄安国对这件事情表示关注，他也就指示开发区分局按照相关流程去秉公办案，反正天塌下来有个高顶着。

　　时间过的很快，料峭春寒的严寒二月不知道何时才从黄安国的口中说出来，一转眼，五一已经到来，炎炎夏日已经开始出现端倪，将后面两天的工作提前安排好，黄安国登上了从津门直达F省Q市的航班，其妹妹黄沁盈的婚礼就定在五一，订婚是年前订的，黄安国没有回来，大婚之日却是一定要抽空回来参加妹妹的婚礼。

　　高玲已经提前两天先乘飞机到了Q市，在家帮着忙活，只不过黄安国的父母也舍不得让这位自小就是金枝绿叶的儿媳妇做什么杂事，都是让其在家坐着休息就成，关键是一块热闹热闹，享受这大喜的日子，至于其它杂事，自然有专人去忙。

　　小黄安国已经能够不在大人的帮助下独自在地上蹒跚走路，高玲这次也带了孩子过来，黄安国的父母不想离开老家到京城去居住，高玲也只能趁着一些特殊的日子带孩子回来让二老看看，两老人看着牙牙学语的孩子，高兴的不得了。

　　“这眉毛眼睛长得多像安国小时候的样子。”黄氏抱着小孙子乐得合不拢嘴。

　　“小玲，这安国不是说今天到吗，怎么现在还没回来。”黄汇祥不时的看看时间，和儿子平时也难得见上一面，黄汇祥对于并非自己亲生的黄安国是视如己出，感情并没有比亲生的一双儿女差一丝半点，毕竟是十几二十年看着黄安国长大，就算是不是亲生，这感情早已胜过血溶于水的亲情，况且黄安国对二老也极为孝顺。

　　“大哥说今天回来，我想去机场接他，他还不让去。”黄泽厚笑着道，身旁是其妻子古婷，两人生的同样是儿子，比黄安国的儿子大了一点，这会正一脸好奇的张望着在奶奶怀抱中的小弟弟。

　　“安国一回来，估计有不少人争着想到机场去接他，咱们就别去操这个心了，反正他肯定有车回来。”高玲笑道，Q市的那帮领导巴不得有这个机会跟黄安国多亲近，她倒是不担心黄安国会没人接。

　　几人在谈论着黄安国，却没想到黄安国在飞机上正遭遇着十分老套的艳遇情节，飞机头等舱的热情服务自是不用多说，而黄安国身旁的那位旅客还是一位时尚靓丽的美女，对方非常主动的和黄安国搭讪着，让黄安国好生感叹现在女性都这么热情了不成？

　　有了美女的搭讪，飞机上的旅途一点都不单调，两个多小时的旅程一晃就过去，黄安国也认识了身旁那位叫任艳的女性，从津门到Q市来出差，两人萍水相逢，在飞机上能有缘坐到一起，也就聊聊天，纯当打发时间，黄安国也没想去真正的来一场的艳遇，临下飞机前，黄安国并没有主动去问对方的电话号码，任艳的眼神当中明显闪过一丝诧异，只是迟疑了一下，她也没有主动开口说要交换电话号码。

　　正如高玲所说，黄安国不怕没人接他，刚下飞机，Q市市委书记习秋文就已经在贵宾通道外面等候着，见到黄安国的身影出现，习秋文登时就迎了上去。

　　“黄市长每次回来都对我们保密，我要不是同谢书记通电话，还不知道黄市长要回来。”习秋文笑着道，他口中的谢书记自是已经升任F省副省长的原Q市市委书记谢林，他们如今也都算是黄系这个大圈子的人，特别是高建强即将去掉候补政治局委员的候补两字，明显让整个黄系的人都人心大振，这可是继黄老爷子之后，真正跟黄家有姻亲关系的人物跻身政治局，对黄安国未来的发展同样意义非凡。

　　“习书记，每次回来都叨扰你们，我这心里过意不去。”黄安国笑着回应着习秋文的话。

　　“黄市长说的哪里话，我们是巴不得黄市长多叨扰。”习秋文摇着头，亦不忘笑着恭喜道，“黄市长妹妹出嫁，我也不好当面表示什么，不过说一声恭喜总是要的。”

　　“那我就代替我妹妹向习书记说声谢谢了。”提到妹妹的婚事，黄安国脸上也多了几分笑容，看向习秋文，笑道，“我那个准妹夫在教育局表现的还合格吧？”

　　“那还用说嘛，思贤那个小年轻人可是勤奋的紧，教育局局长姜方多次在我们表扬他，我想不关注他多难，我还琢磨着这么个年轻优秀的小同志应该调到市委来多锻炼呢，可惜呀，人家姜局长硬捂着不放人。”说到黄沁盈的男朋友范思贤，习秋文不吝赞美之词，他也就是因为范思贤有可能成为黄安国的妹夫才会对对方多了几分关注，之前黄安国就已经暗示过，不希望自己那个准妹夫涉入官场太深，正经是因为这句话才让习秋文没将人调到市委来，要不然姜方一个教育局局长能有胆子阻拦市委书记要人？要说有胆子的话，那才是真扯蛋。

　　“表现好就好，我看教育局的工作就很适合他，他在那干着就很好嘛。”黄安国笑着瞥了习秋文一眼，这句话可以看做是他对习秋文的再一次提示，黄安国心里更希望自己妹妹过的是平淡幸福的生活，所以也不希望其丈夫卷入官场太深，在教育局当个小公务员其实也不错，油水不见得有多少，但自己妹妹也不会缺了钱。

　　习秋文也是听懂了黄安国的潜意思，笑着点了点头。

　　“现在要赶回去家里去，就没办法跟习书记多坐了，只能再约个时间。”黄安国看了下时间，家里人估计也都在等着他回去，当着习秋文的面，他也就直言了。

　　“今天是黄小姐的大婚，黄市长自然是要赶紧回去，等黄市长忙完了，我再给您打电话。”习秋文笑着点头，他的座驾旁边还停着一辆挂市政府牌照的奥迪车，连司机都给黄安国安排好，明显也是早有准备。

　　“好，那我们再约时间。”黄安国看到车子已经备好，也是欣然点头。


第786章 嫁女

　　从机场出来的一个岔路口，黄安国同Q市市委书记告别，一条是通向Q市市区，一条是通向金安市的，黄安国这会也是赶时间，现在已经是十点多，按照农村的习俗，新郎官那边的迎亲车队早该过来了，不过家里人为了等他，特地通知男方那边压一压时间，不要这么快过来，此刻黄安国看了下时间，也是尽量的催促司机开快点。

　　“小泽，你再打个电话给你哥，他要是下飞机了，电话也该接通了。”古大志转头冲自己女婿说着，虽说和黄安国已是亲家，但两人同在官场，体制里面那等级分明的体制制度还是对古大志有着很大的影响，如今黄安国已是实打实的副部级干部，而他还在为副厅的级别上奋斗，面对比自己小很多的黄安国，古大志心里要说不敬畏那是假的，这无关乎年龄，这会要打电话问黄安国到哪了，古大志也没敢直接打，将这个‘重大任务’推给了自己女婿。

　　黄泽厚点了点头，一家人都在等黄安国回来，他也着急，拿起手机就要再次给老哥打过去，黄安国却是已经先打了回来，敢情是黄安国同习秋文告别后，坐在车上才记得拿起手机开机，好家伙，一看有十多个未接来电，大部分是家里打过来的，黄安国就回了过去。

　　“安国说他待会就到了，已经下飞机，这会已经在回金安的路上了。”两人简短说了几句，反正一会就要见面，也没多聊什么，黄泽厚挂掉电话便跟家里人通报了这一喜讯。

　　一听黄安国要回来了，这边也开始忙活起来了，有人打电话去通知男方那边的迎亲车可以启程了，古大志则是嘀咕着要开车到进去市区的那个路口处去等黄安国。

　　古大志把这想法跟亲家两口子一说，黄汇祥也没反对，叮嘱古大志开车慢点，古大志笑着点头，拉着黄泽厚一块出门去。

　　“要是你哥今天让咱们去机场接他该多好，咱们就能趁那个机会多跟市里的领导接触接触，平常想见习书记一面可没那么容易，再说机场说不定还有特地从省里赶来的领导呢。”古大志亲自开车，车上只有翁婿俩，古大志说话也就随意起来，昨晚他就一直念叨着今天上午要到Q市机场去接黄安国，这可是跟市里领导多接触的大好机会，可惜黄安国在电话里说了，让他们别折腾，来回跑多麻烦不是。

　　古大志是一点都不怕折腾，但黄安国都坚持说不用了，古大志也唯有放弃，按理说古大志如今跟黄家有着这么一层关系，市里的领导对他都是另眼相看的，就算是习秋文这位市委书记也不能把古大志当成一位的普通的副厅干部来看，当然，姑且不说古大志跟黄家有没有这层亲家关系，古大志现在是Q市市委常委、金安市市委书记，以他的身份想要见习秋文也不是什么难事，但他平常也总不能有事没事就老跑Q市去见习秋文，这不仅别人会有闲话，习秋文难免都要对他有不好的评价，今天黄安国回来，如果能到机场去接人，那到时就不愁没跟习秋文多聊天的机会了，最主要的是古大志还琢磨着已经调至省里的谢林会不会特地赶回来，这才是重点，黄安国不让到机场接人，却是让古大志觉得好生惋惜。

　　“爸，您这不是舍近求远嘛，市里的领导不都是跟我哥的关系好嘛，您跟我哥多聊聊难道还赶不上去跟那些市领导亲近？”黄泽厚笑道。

　　“小泽，这你就不懂了，所谓县官不如现管，说的其实也跟这个理差不多，你哥毕竟不是咱F省的领导，也不是Q市的领导，虽然他跟省里的谢副省长还有市里的习书记等人都相交甚好，但那是你哥跟他们的交情的，我能沾你哥的光，但自己该走动的还是要走动，你打个比方说吧：

　　我能当这市委书记，这里面有你哥的关系，你可能以为有你哥关照，我只要坐等着升官，如果那样想可就大错特错了，市里面的那些个领导，我该去拜访的还是一个都不能少，不错，就算我不去拜访，有你哥的关系在，人家也不敢故意给我卡什么壳，但别人在心里面就该有看法了，在这官场混，背景是必不可少的，但不是说有了背景就能够肆无忌惮，那些该照顾到面子的人还是要照顾到，只有做的通透圆满，才能在这官场真正的适应下去。”

　　黄泽厚听着自己岳父说的津津有味，对官场不是很感兴趣的他也只能佯装着很有兴趣的听着，不时还点头附和着，古大志一双眼睛也不是瞎的，看到自己这宝贝女婿心不在焉，古大志登时笑骂道，“知道你小子不喜欢听这些，我刚才那些算是白讲了。”

　　车子开了一段路，古大志这才想起还没给黄安国去电话，忙道，“小泽，给你哥挂个电话，说咱们在路口那等他了，免得待会错过他的车了。”

　　“对，差点就忘了这茬了。”黄泽厚拍了下脑袋，赶紧又给黄安国挂了个电话过去。

　　十多分钟的路程，两人很快就到了金安市区的入口处，古大志看了看时间，估摸着黄安国应该还要一会才能到，也没急着到下车去等，虽然不见得有多少人会去关心市委书记是谁，长啥样子，但要说没人能认出市委书记也不可能，要是站久了，难免引起些认出他身份的人好奇啥的。

　　又过去了二十多分钟，黄安国的车子出现在了金安市区的入口处，让司机降慢了速度，黄安国很快就看到等在路边的那边车子，站在车旁正是古大志和黄泽厚两人，这两人也是掐着时间才下车来等，别说，这时间还掐的蛮准，两人下车等了也就三四分钟的样子，黄安国就到了。

　　下了车，黄安国换乘古大志和弟弟两人开来的那辆车子，见到是古大志开车，黄安国不由得笑道，“小泽，你这个女婿是怎么当的，怎么让老丈人开车。”

　　“安国，我这是好久没开过车了，手突然有点痒了，也想自己开车体验一下。”古大志抢在黄泽厚前解释道，他这话说给黄安国听自是不会相信，笑哈哈的点了点头，黄安国也没说什么，其实以两家的关系，黄安国觉得古大志完全没必要做这些刻意讨好的小事。

　　车子一到村里，知道黄安国要回来的一些乡亲早就探出头来观望着，别的不说，就冲黄安国是村里出去的第一个大官，就足以让本村的人都倍儿有面子，不管是做生意的还是给人打工的，在外人面前总要炫耀一下村里出了这么一号大人物。

　　黄安国父母所住的那栋居民楼更是不用多说，黄家今天嫁女，黄安国这位在外面当大官的儿子也要回来，早就有人争相挤在楼道走廊准备看一眼。

　　“安国，你这可是大受欢迎啊。”古大志看了看外面的场景，笑道。

　　“呵呵，难得回来一次，这些乡亲倒是热情得很。”黄安国也看到了车外面的情况，他一下车，认得他的一些邻居更是率先欢呼起来，还有人在冲着黄安国摇手。

　　“你是这里走出去的第一个大官，搁在古代，跟那金榜题名的状元比起来也不遑多让，也难怪这些乡亲兴奋了。”古大志站在黄安国后面，眼神多少有些羡慕，他这个金安市的父母官可是从来没有这种待遇，这栋楼的人都还不知道有多少人知道他是市委书记呢。

　　招手同这些热情的乡亲打着招呼，黄安国迈步朝着自家的房子走去，黄汇祥和老伴乍一听到外面的欢呼声还以为是发生了什么事，一出门才看到自家儿子回来了，两人也是欣喜异常，黄氏满脸都是喜气，“瞧安国这么受欢迎，就算是咱省里来的大领导恐怕也没这个待遇。”

　　“这能比嘛，安国是咱们看着长大的，这里的乡亲也都是从小就认得他的，现在安国有出息了，大家都感到自豪，这是咱们村里的骄傲，省里的领导关咱们啥事。”黄汇祥笑着撇嘴，提到黄安国，眉毛直往上扬，笑得合不拢嘴。

　　“回来晚了，回来晚了，小妹该没生我的气吧。”走到自家门口，黄安国张口同父母亲说着话，头却是往里张望着。

　　“你自己进去看看吧，小盈一直在屋里，谁知道是不是在生你的闷气呢。”黄氏笑着朝黄沁盈的闺房努了努嘴，眼里都是笑意。

　　“咦，迎亲的车队也来了，这么快。”随着一连串的鞭炮声响起，贴着大红囍字的车队就在小区门口停了下来，黄汇祥惊异的望着门口，男方家并不是金安市的，是金安市隔壁的水罗县，从水罗县县城到金安市市区少说都要一个小时的路程，乡下则是更远，黄汇祥是知道男方家也是农村里人的，他们是在接到黄安国已经下了飞机的电话后才打电话通知男方家，应该是要一两个小时后到才对。

　　“可能人家提前出发了吧。”黄氏嘟哝了一句，男方家的车队既然来了，他们这边也顾不得多说，都往屋里走回去。


第787章 意外

　　鞭炮声在小区内回荡着，那刺鼻的火药味飘荡在空中，依稀可闻，婚礼是按照农村习俗来办的，今天结婚的男女主角虽然都是受过高等教育的大学生，但两人都是土生土长的农村人，肚子里喝的墨水再多，依然免不了受农村习俗的影响，双方的家庭也都在农村，两家一合计，也就决定按照乡下的习俗来办酒席。

　　黄安国看着妹妹在范思贤的牵手下一步一步的走出家门，心里头也是感慨万千，都说嫁出去的女儿泼出去的水，今天是妹妹嫁人的日子，走出这屋子，其实也意味着她很快就要成为别人的女儿，此时此刻，真的是有一种难以名状的情绪。

　　看着女儿走出家门，一边的黄氏眼泪更是已经掉了下来，黄安国一看，赶忙走到母亲身边去安慰，“妈，今天是高兴的日子啊，您哭什么呢。”

　　“我这是高兴。”黄氏擦了擦脸上的泪水，这泪水当真是有高兴也有伤感，把女儿拉扯这么大不容易，如今女儿嫁人了，身为人母，也是替女儿高兴，但一想到养育了二十几年的女儿一下子要成为别人家的人，这种感情真的是很复杂，虽然嫁的地方并不远，想回来看看也是方便的很，但名分终归是不一样了，若是在大城市里，可能对这种说法很不认同，但在农村里面，这是思想却是根深蒂固，黄氏骨子里还是受这种想法影响最深。

　　按照这边乡下的习俗，女方的父母亲是不过去吃喜宴的，家里面也就黄安国和黄泽厚两兄弟，再加上其父亲的两个兄弟，还有几个子侄辈代表这边过去参加婚礼。

　　黄安国同父亲这一脉的兄弟姐妹以前走动并不是很多，读高中就已经寄宿的黄安国也不是很常回家，对父亲这一脉的亲戚也大都停留在高中以前的印象，当然，逢年过节的时候还是经常见到的，特别是黄安国发迹了之后，父亲这边的兄弟姐妹也愈发和黄汇祥走动的频繁，因为黄安国的关系，这些人也多多少少得到了照料，黄安国一人得道，这些人都鸡犬升天了。

　　和弟弟黄泽厚坐一辆车，两兄弟也有不少话题可以聊，去水罗县的路上，特别是进入水罗县县城后，黄安国看着道路两旁的景观，脸色不禁有几分惊异，对一旁的黄泽厚道，“水罗县不是很穷吗？怎么看起来发展的很不错嘛。”

　　“你那都是好些年前听长辈说的老黄历了，水罗县以前是很穷不错，但人家这几年发展的很快，你看看人家这县城，不比咱金安市区差。”黄泽厚笑道，他对水罗县的印象也是贫穷和落后，要不是自己来了几趟，都不知道人家发展的这么好，要不咋说道听途说害死人呢。

　　“也是，都是很早以前听村里人说的，我自己还真没到过水罗县，一直还以为这里很穷呢。”黄安国笑着摇头。

　　“我们水罗县虽然跟你们金安市没法比，但这几年的发展不见得比你们慢了，你们金安市要不是以前的工业底子好，现在还不知道能不能跟我们比呢。”说者无心，听者有意，前头开车的司机乍一听到黄安国说自己的家乡不行，登时就反驳了起来，要不是说今天是大喜日子，接的还是女方家的亲戚，他这眼睛就得瞪起来。

　　开车的司机也是话中带刺，黄安国听了哈哈一笑，也没再说什么，谁让他自个儿凭着几年前道听途说的印象说事，搁给人家水罗县的人听了能痛快的了？

　　黄泽厚坐在一旁，看到自己哥哥难得吃瘪一次，忍不住就偷笑起来，“哥，是不是很少有人敢当着你的面这么说话了。”

　　“去去，看你哥笑话很有意思是吗。”黄安国笑骂道，兄弟俩说话不大，前面的司机倒也没再听清楚，只不过见黄安国没再说什么贬低水罗县的话，那司机哥们也闭上了嘴巴。

　　前面的车子有人在专门负责放鞭炮，进入到水罗县城，鞭炮声明显也比刚才频繁了点，黄安国没去跟司机争论什么水罗县跟金安市的问题，车上一时也相对安静了些，唯独剩下噼里啪啦的鞭炮声不绝于耳。

　　“应该快到了吧。”黄安国看了下时间，估摸着离范思贤家也不远了。

　　“快了，快了，出了县城就快到了，离县城很近的。”开车的司机哥们应道。

　　就在其声音刚落下的片刻，前面的车子猛的停了下来，黄安国这辆车子的司机顾着回答黄安国的话，一时没注意，差点就跟前面的车子追尾，紧急踩了刹车，坐在后座的黄安国和黄泽厚两人都没系安全带，一下子就撞到前排的座椅上，幸好是沙发的，要不然这额头起码得起个大包。

　　“怎么回事，怎么回事。”开车的司机下了车，往前面瞻望着，“怎么突然停车，想出人命啊。”

　　“谁知道是怎么回事啊，去问范明就知道。”前面车子的司机也下来了，他口中的范明是指车队最前面的那辆车子，他们这些人都是范思贤家的本家亲戚，今天范家大婚，本家亲戚这些有车的人自然是要义务帮忙，要不然范家哪里去借这些车子，考虑到黄沁盈的哥哥黄安国不是普通人，范思贤为了照顾黄家的面子，这主婚车还是特地去找当地一有钱的乡亲借的，要不然本家的这些亲戚里还真没人开奔驰。

　　两人还在说着话呢，前面的争执声就传了过来，刚才还在说说笑笑准备点烟的两人也不得点火，撒开腿就往前走，看样子是前面吵起来了。

　　“好像出了点意外。”黄安国和黄泽厚两人坐在车里没下去，不过听前面的争执声也能听出点东西来，主婚车上的范思贤起初没下车，他是今天的新郎，非不得已的情况下也没有下去的道理，开这主婚车的是他一位堂哥，叫范东，下去弄清楚了什么事，范东一看还是件麻烦事，走回来就跟范思贤说了一下。

　　“他要赔钱就赔给他好了，今天这种喜庆日子能不跟人争执就不跟人争执。”范思贤眉头一皱，今天是结婚的大喜日子，碰到这种事着实是有些晦气，笑着握了握黄沁盈的手，范思贤抱着息事宁人的想法。

　　范思贤尽量的不想惹事，麻烦事却是非得缠上来，范东一听要赔钱给对方，苦笑着摇头，“思贤，人家要我们赔偿20万，你说这钱怎么赔啊。”

　　“二十万？”范思贤差点就没从座位上跳起来，“他怎么不去抢钱，一条狗能值二十万？当咱们是凯子啊。”

　　范思贤眼睛都睁圆了，要不是黄沁盈就在旁边，他嘴上就爆粗口了，不是他这当过教师的人不为人师表，换成别的人听到撞到一条狗要赔二十万，搁给谁都要骂娘。

　　这里就不得不说一下事件的起因，迎亲车队最前面的车是负责放鞭炮的，本来这一路鞭炮放了过来也没出啥事，偏偏在这里放鞭炮的时候，路边停了一辆车子，车子似乎是出了点问题，停下来检修，那个车主随身带着爱狗，狗也是有绳子绑着的，就牵在他手上，正当他将车盖翻起来查看是出了什么状况时，这鞭炮声就响起来了，而他注意力又一下子在车子上，拉着狗绳的那只手就有点松劲了，炮声一响，狗就受到惊吓了，挣脱了车主的手，直接往前奔了过去，就被车子撞到了。

　　事情的起因就是这么一回事，至于这狗被撞伤了要索赔二十万也不是没有道理，确切的说这只不是狗，是獒，藏獒，是车主花了大价钱专门去西藏牧区买过来的，属于比较纯种的藏獒，这车主本来就宝贝得不得了，要不然也不会出门还带着，看到自己的爱宠被撞了，虽然看上去应该是没大碍，只是受了伤，但车子一下就不答应了，将车队拦了下来，一张口就索赔二十万，这不，这车队的人都吓到了，以为这人是坑钱的呢，有人忍不住就要摩拳擦掌了，不过这车主也不含糊，看到对方还有动手的意思，这车主登时就放话了，“今儿个要是不赔钱，整支车队都别想离开县城，你们要是看我一个人拦不住你们，那你们尽管跑试试，我随便记下一辆车的车牌，随时都能找你们算账。”

　　这是车主的原话，这话说的嚣张至极，这边迎亲车队的人面面相觑，有两三个小年轻的不信邪，几个年纪稍微大点的急忙拉住，人家这一看就是有底气的，犯不着跟人家起这个冲突，只是碰到个这么个情况，在前头处理事的这些人一时也不知道怎么办了，少不得跟后面的范思贤商量下怎么办。

　　“这都是什么事啊。”范思贤一听缘由，也只有苦笑的份，那只藏獒值不值那么多钱他不清楚，但范思贤对藏獒也不是一点都不了解，网上是不是还能流传出十几二十辆豪车专门去迎接一只藏獒的新闻，血统纯正的藏獒确实值钱，但谁知道对方是不是唬人的呢，况且现在的情况也不见得错就在他们这方，按照前面开车的范明的说法，狗是自己撞上来的，关我们啥事？


第788章 警察来了

　　“按理说今天这种日子是不应该跟人起啥冲突的，但我们也不能拿出二十万去赔不是。”范东咂巴着嘴，初中就辍学的他也在社会上混迹了好几年，在村里面就是属于刺头那一类的，父母亲也没少为他闹心，直至前几年结婚有孩子了才逐渐安生下来，不过这脾气也不是说变就变的，如果不是顾忌到今天是范思贤的大喜日子，范东这狗脾气一上来，还真有可能跟对方干上，敲诈人也不是这么个敲诈法，范东心里嘀咕着。

　　“这明显就是想讹人的，我看那条狗只是脚被撞伤了，别说是一条狗，就算是一个人被撞伤腿了，也没听说赔二十万的道理，这摆明了是坑人的嘛。”又有一个本家亲戚走了过来，前面僵持不下，一时也整得大家都头疼。

　　范思贤也早已下了车，只不过没走上前去而已，黄沁盈见对方下去了没再上来，也忍不住探出头来问个究竟，“思贤，对方还不肯罢休吗。”

　　“没事，没事，沁盈，你先在车上呆着，很快就处理好的。”范思贤冲自己的准媳妇笑了笑，给对方一个安心的眼神，只是这心里，范思贤也着实是一个头两个大，人这一生也就这么一回洞房花烛夜，偏偏还被他遇上这种事。

　　“思贤，要是真遇到什么麻烦，我哥在后面呢，你去跟他说说。”黄沁盈这人还没真正嫁过去，心都已经开始向着丈夫了，知道前面的事可能不那么好解决，黄沁盈也顾不得去麻烦自己老哥了。

　　朝后面的车子看了看，透过那挡风玻璃，范思贤隐约也能看到黄安国在注视着前面，范思贤心里迟疑了一下，并没有立刻走过去，对于黄沁盈的哥哥，范思贤还是打心眼里敬畏的，年纪轻轻就官至副部级，虽然算不上什么史无前例后无来者，但也绝对是凤毛麟角，体制里面的官员千千万万，有多少人穷其一生也才仅仅只能混个厅处级的，黄安国现在就身居高位，将来的前程自是不用多说，要说黄家只是一个普通的农民家庭，背景谈不上不说，就算是追溯到祖上三代，范思贤也没听黄沁盈说过他们家出过什么大官，这也让范思贤实在是想不明白黄安国是怎么能够在这个年纪就当上那么大的官，这多少也让黄安国在其心里多了一层神秘色彩，对黄安国的敬畏真的不是一点半点。

　　当然，范思贤知道黄安国是黄家的人，却不知道此黄家非彼黄家，黄沁盈也没跟他提过黄安国并不是其亲哥的事，搁在黄沁盈和黄泽厚两兄妹眼里，都是将黄安国当成真正的亲哥对待，在别人面前谈论黄安国是小时候他们父母捡来的事是断然不可能。

　　“我先到前面去看看，能不麻烦你哥就尽量不麻烦了。”范思贤挤出了一点笑容，心里嘀咕着要是连这点事都处理不下来，岂不是让大舅子小瞧了。

　　“瞎说什么，我哥还不是你哥。”黄沁盈娇嗔了一句，知道男人好面子，也没再说什么，只是仍然不放心的叮嘱道，“要是真有麻烦就别勉强，我哥很好说话的，解决不了的话你就去跟我哥说一声。”

　　范思贤点了点头，和两个本家亲戚往前走去，前头还有几个本家亲戚在和那个车主理论，只不过看对方的架势是一点都不松口，咬死了要索赔二十万。

　　范思贤挤到前头，那只受伤的藏獒也就出现在眼前，好家伙，范思贤下意识的往后撤了一步，这还是范思贤第一次见到传说中的藏獒，听是听了不少，眼见为实还是第一次，那块头确实不是普通的狗能比，整整要大一号，这会那只藏獒还在龇牙，范思贤丝毫不怀疑那个狗主人一松手，这只藏獒就得扑上来咬人，尽管看它的前腿有受伤的痕迹。

　　范思贤正待说话，旁边的范东一把拉住了他，“思贤，你这新郎官的就不要冲在前头了，成什么样子，我来跟他说说。”

　　范东眼神先瞅着那只藏獒，说实话，任凭他胆大，看到这只藏獒还真是有点怵，他不知道这是藏獒，刚才还在问人这是什么狗来着，怎么看起来这么吓人，小心着没敢离那畜生太近，范东目光对着那狗主人，胆子就壮了很多，“这位兄弟，你也看到了，我们这是办喜事呢。”范东指了指婚车上那大红囍字，又道，“俗话说与人方便自己方便，大家都是本地人，何苦互相为难呢，再说你这狗也没怎么着不是。”

　　“狗，狗你妈啊，老子这是藏獒，藏獒，懂吗？”年轻的车主跳了起来，别人将他的爱宠说成是一只狗似乎是犯了他的大忌，年轻人明显是怒气冲冲，“老子这是花了几十万从藏民手里买来的，金贵着呢，今天被你们这车撞了，真要是有个内伤啥的，你们赔得起吗，只让你们赔二十万算是便宜了，给钱了就让你们走人，不给钱你们就别想走。”

　　年轻的车主刚才已经打了一个电话，电话自是招呼相关人员过来，对方虽然人多势众，真要走人，他也拦不住，但他还真不怕对方跑来着。

　　范东的牛脾气也有点克制不住了，瞪着那狗主人，怒道，“我说你好好说话会死啊，看我们是软柿子好捏啊，我告诉你，今天我们这办喜事，不想跟你一般见识，你别蹭鼻子上脸了，讹钱也不是这个讹法，就你这狗值几十万，谁能给你证明。”

　　“这是獒，藏獒，懂不懂？”年轻的车主也不含糊，仿若是印证自己的话一般，撵了撵手上的狗绳，那只受伤的藏獒刷的一下就窜了起来，龇牙嘶吼着，着实把范东几人吓得齐齐后撤了一步，年轻车主脸上不无得意之色，“我这是血统纯正的藏獒，你以为是你说的那种普通野狗啊，让你们赔二十万算是便宜了。”

　　范东几人面面相觑，真要说冲上去打架吧，今天这种日子不适合不说，就冲着人家那只前腿半残还依旧狰狞毕露的藏獒，这边的人也没人敢上去，这种藏獒真要是扑上来，范东几人丝毫不怀疑它能够将人要成碎片。

　　“兄弟，你这只藏獒只是腿受伤了，这样吧，我们这边派个人跟你去找兽医包扎一下，看要多少钱，我们就赔多少钱，这样做很公道吧，今天是我的大喜日子，一辈子也就这么一回，碰到这种倒霉的事，你我心里都不顺，但也没办法，谁出门在外不会碰到个烦心事？大家都是本地人，就别互相为难了，你说是不是这个理？”范思贤站出来了，穿着新郎装的他看起来也格外显眼，别人一瞅就知道这是今天的主人翁。

　　范思贤这番话已经是说的十分诚恳，边上的几个本家亲戚也是听得暗暗点头，心说这当过老师的人就是不一样，说起话来头头是道，还让人听着舒服，年轻车主的气势也是相对缓和了下来，瞥了范思贤一眼，年轻车主这才轻哼了一声，“说句不好听的话，今天要不是看你们这办喜事的，不想冲了你们的喜气，我就不止是让你们赔钱了事，少不得要找你们的麻烦，只让你们赔偿已经是仁至义尽了，哼哼，你们要是不信，可以在县城打听打听，看我这番话是不是诓你们。”

　　“你这不是还不算冲了我们的喜气？”范思贤心里苦笑，对面那哥们也不知道是故意想讹钱还是怎么回事，瞅了眼旁边停靠的车子，对方开的是宝马，按理说没必要为这点钱找事才对，不过话又说回来，谁也不会嫌钱多，况且也不排除对方真的是宝贝他这只藏獒，范思贤一时也被难住了，看了下时间，都快中午了，家里头可还等着他们回去呢，这要是看到这么久还没到，指不定急成什么样呢。

　　就这么僵持一小下的功夫，警铃声就已经呼啸而来，这里还在县城的范围，交警要出警也是快的很，不过这边并没人打电话报警，范思贤看了范东几人一眼，几人都是直摇头，他们哪里还顾得上打电话报警。

　　警车在这边停下，下来的是县交警中队的中队长李智，身后还跟着两名交警，扫了现场一眼，看到场中间的年轻人时，这名中队长脸色也隐隐有一丝无奈，刚才接到这位爷的电话，他就知道没什么好事，这过来一看，果然没出乎他的意料。

　　范思贤正琢磨着这警察是不是对方叫过来的帮手，眼角的余光一瞄，却是不小心就看到了黄安国已经站在了他身后，黄安国的弟弟也下来了。

　　范思贤心里一惊，也顾不得眼前的事，回转身去招呼黄安国，“黄哥，您怎么下来了，在车上等着就好了。”

　　“我要是不下来，指不定你这还要扯皮到什么时候了。”黄安国笑着指了指手上的腕表，“你家里估计等急了。”

　　“先别说了，那边警察过来了，看看怎么处理。”黄安国打断了正要开口的范思贤，往前看了过去。


第789章 暂时平息

　　范思贤轻点着头，一脸恭敬的陪在黄安国身边，旁边的几个本家亲戚对范思贤的态度颇为奇怪，心说这不是女方家的一个亲戚嘛，怎么搞的跟伺候领导一样？

　　李智带着手下两名交警走了过来，那挂红带彩的婚礼车队很是显眼，那只比普通狗整整大一号的藏獒也很是抢镜，关键是还时不时的龇牙嘶吼着，像是在向众人宣示着自己的存在。

　　眼神在两拨人身上来回转悠了几下，特别是看到那只藏獒腿上有伤，李智心里已经有了个大概，和那年轻人使了使眼色，李智不动声色的走了上来，官腔十足，“怎么回事？这么多辆车子堵在这里，不知道会影响县城的交通吗？”

　　“对方的车子撞到了我的藏獒，我让他们赔偿，这些人却拒不赔偿，李队长，你给评评理。”年轻人头昂得更高，一脸傲气。

　　“啧，我说你这年轻人怎么说话的，是你自己没抓好绳子，才让藏獒跑了的，再说你这藏獒也是自己撞上来的，关我们什么事，我们肯赔偿医药费已经很厚道了。”范思贤前头以为稍微年长点的本家亲戚说道，最前面这辆婚车就是他开的，藏獒是不是自己撞上来的没有人比他更清楚。

　　“我不管你们说什么，撞了我的宝贝就得赔偿，今天要不是看在你们这是办喜事，事情还没这么便宜呢。”年轻车主不屑的摆了摆手，“李队长，事情你也了解了，我这只藏獒你应该也听说过，血统纯正的藏獒，花了五六十万买的，你给他们说说，看我是不是诓他们钱。”

　　李智瞅了眼那只凶神恶煞的大黑，不少人私下都是这么叫的，面前这位爷没少带他这只宝贝爱宠出来炫耀，那毛发又黑又浓，个头也大，很多人谈起这么一只贵的离谱的藏獒，也都以大黑代名了，李智并不清楚这只藏獒是不是真的值五六十万，这价钱是这位爷自己吹出来的，也没人知道个真假，价格几百万的藏獒也不是没有，关键就是第几代血统乃至血统纯不纯正的问题，谁知道这只藏獒是不是真的像这位爷吹嘘的那般。

　　“咳，刘少要他们赔偿多少钱？”李智轻咳了一声，开口问道。

　　“也没多少，我这宝贝腿被他们这车子撞了，外伤你也看到，里面的五脏六腑有没有内伤还不知道呢，我让他们赔个二十万了事。”年轻车主轻描淡写的说道。

　　饶是李智已经做好了心理准备，心里头也不得不吸了口凉气，二十万？这位爷还真是敢狮子大开口，李智不动声色的瞅了眼年轻人，看他不像是开玩笑的样子，李智心里头也是苦笑不已，早就听说这位爷对他那只黑疙瘩宝贝的不得了，没想到随便被人撞一下都要索赔二十万，李智这会都忍不住觉得对方有点坑人的意思。

　　有些同情的看了对面的那伙人，旁边停下的那一队婚车格外刺眼，大红喜事的日子却碰到这么个倒霉事，搁给谁心里怕都不会痛快。

　　心里头同情对方，李智脸上也不敢表现出来，面前这位年轻人可不是他能得罪得起的，为难的看了看两边，李智一时也给难住了，摊上这么个破事，让他怎么处理？

　　“嗯？怎么，李队长觉得很难处理吗？”见到李智迟迟没有说话，年轻人明显是有些不痛快了，瞥了对方一眼，语气加重了几分。

　　“不难处理，不难处理。”李智苦笑了一下，看向对面的范东等人，“你们撞了人家的藏獒，人家苦主已经提出了赔偿要求了，你们这边有什么意见吗？”

　　“没意见才怪，当钱不是钱啊，别说二十万，两万块也没有。”范东撇了撇嘴，说话的人毕竟是交警，看样子还是个官，范东虽然火大，也尽量克制着自己的火气。

　　说出去的话被人顶撞了一番，李智看起来也没动气，他这心里也觉得索赔二十万实在是狮子大开口，况且人家还办喜事来着，李智也不想去计较这些，只是眼下这事着实让他为难，要是办的让年轻人不满意了，他这头上的帽子可就危险了，怜悯的看了范东几人，李智迟疑了一下，他也还算有几分良知，少不得为对方争取一下，看向年轻人道，“刘少，今天是人家的喜庆日子，咱们这把人拖在这里，他们今天这喜事可就办不成了，那句古语怎么说来着，宁拆十座庙，不毁一门亲，咱们今天是不是先把这事压下，等他们这喜事完了回再计较？”

　　年轻人没搭话，反而是冷冷看了李智一眼，李智摸不透对方是什么心思，见对方表情冷淡，赶忙解释着，“刘少，我不是帮他们的意思，大家都是本地人，这坏人好事的事情要是传出去，少不得要被人戳脊梁骨，您说是不是？”

　　李智说完就闭上了嘴巴，他能做的也就这样了，这位爷要是坚持赔钱了才放人，他也只能照办了，虽然同情对方，但头上的官帽子也关系到一家老小的吃喝，他也犯不着为了对方去得罪面前这位公子哥，同情心泛滥不要紧，丢了饭碗可就是大事了。

　　黄安国就站在范东几人后面，对眼前的事情看得一清二楚，他特地走下来也就是要看看发生了什么事，碰巧这时候警察也来了，黄安国也就存了看看警察会如何处理的心思，他头上可是还兼着津门市公安局局长的职务，尽管这不是津门，但对基层民警如何处理事故，黄安国也存了观察的心思，这会看到这名李的中队长的表现，黄安国也是暗暗点头。

　　拍了拍范思贤的肩膀，黄安国没说什么，转身就上了车，那年轻人看似是有些背景的人，却还没资格让他亲自站出来，他现在怎么说也是个副部级干部，少不得要自持一点身份，他这电话随便一打，Q市有的是人帮忙打招呼。

　　这边是在县城，发生了这么一档子事，已经有人在围观，一辆挂着水罗县县委牌照的车恰好从旁边经过，车上坐的是一名中年人，看到路边围观的情景，原本也不是很在意，不过隐隐瞧见那名年轻人的侧脸有些熟悉，中年人轻咦了一声，登时就招手示意车子停下来，“小王，下去看看发生什么事了。”

　　叫小王的年轻人下去看了一会，很快就上了车，恭敬的向后面的中年男子汇报道，“书记，刘明在里面呢，他那只宝贝藏獒被人撞伤了，向对方索赔来着，张口要二十万。”

　　“是嘛，他倒是真敢开口。”中年人摇头笑了笑，却是再没了兴趣，“走吧，开车。”

　　且说年轻人被李智劝说了一句，尽管没给李智好脸色，却明显也有几分触动，转头看了范东几人一眼，年轻人脸色闪过几分不屑，只要是在水罗县的地面，他就不怕这几人能飞上天，往大了说，只要这些人还在Q市，他就不怕找不到人，今天让他们走了，改天再找人也是容易的紧，有了这种想法，年轻人也就不耐烦的摆摆手，“那就照你说的去做，哼哼，不过今天这事我就交给你了，我也懒得去管了，那二十万赔偿你改天交到我手上，耽误了这些功夫，我要赶紧带我的宝贝去看医生了。”

　　李智原本听到年轻人松口，心里还在为这边办婚礼的人庆幸，却不知这位爷后面来了这么一句，李智脸上的笑容登时僵硬住，恨不得抽自己两巴掌，自己这不是没事找事，到头来还是落到自己头上来。

　　“都散了，都散了。”李智驱赶着围观的人，想要走上去再跟年轻人说几句，对方却是已经抱着那只宝贝藏獒上了车，宝马车扬长而去，留下李智在原地苦笑。

　　范东几人见年轻人走了，几人脸上都松了口气，对那位年轻人后面的话也没放在手上，心说过了这个今天，谁任你这个事，还想索赔二十万？门儿都没有。

　　范思贤也是暗暗松了口气，只是看那年轻人对那李智的做派，范思贤心里却是有几分隐忧，他在教育局里也呆了一段时间了，听闻过不少官宦子弟的事，知道这些人随便动下口都能将人整的生不如死，范思贤能听的出来那年轻人后面的话是要二十万赔偿才能息事宁人了。

　　暗叹了一口气，范思贤也顾不得烦恼，先赶紧去跟后面车上的准大舅子说一声才是。

　　“黄哥，那人已经走了，真不好意思，让您碰到这种事。”范思贤态度谦恭的很。

　　“行了，没事就好，你也赶紧上车吧，小盈估计在车上都等急了，今天是你的大喜日子，别被这些小事整的心烦。”黄安国不在意的笑了笑，刚才他一上车，就顺手给许镇挂了个电话，三言两语说了一下，许镇也不知道听清楚了没有，一个劲的点头应着，问清楚他在水罗县参加妹妹的婚礼，许镇大喜，立刻说要赶过来，黄安国都还来不及说什么，对方啪的一声就挂了，估计是急吼吼的往这边赶了。


第790章 喜宴

　　路上耽搁了时间，婚礼最终还是如常举行，一切都是按照乡下的习俗来办的，要说唯一受到的影响是不少来参加婚礼的本地乡亲发了牢骚，因为前去迎娶新娘耽搁了太多了时间，导致这边原本按计划是要中午一点半开席耽搁到了两点多，一众宾客都是饿得头昏脚乱，一些不知情的宾客免不得要发一番牢骚。

　　Q市教育局长姜方也亲自过来参加范思贤的婚礼了，从Q市坐车赶到这水罗县的乡下来，姜方的表现让人大跌眼镜，最主要的是姜方来的时候不声不响的，压根没在局里漏过口风，来到水罗县也没通知当地教育局的领导，直至姜方出现在了范思贤的家里才让局里两个和范思贤关系颇近的同事大惊失色，范思贤原本只是中学的教师，也是因为其表现出色才被借调到教育局帮忙处理一些琐碎工作，谁也不知道其是不是走了狗屎运，竟然获得局长姜方的赏识，成功转入了公务员编制，要知道，如今这编制指标可是稀缺资源，不知道有多少人挤破头颅的想给自己的亲朋好友啥的谋个指标，但光有钱也不见得能办得到。

　　范思贤借调不久就转入公务员编，这无疑要让人猜测其背后是不是有什么背景，当然，最主要的是其和大局长姜方是不是有什么特殊关系，只不过经过大家一番了解，这范思贤家境普通的很，大局长姜方之前也没和范思贤有任何交集，事实上，在范思贤被借调到教育局后，姜方都还不知道范思贤是何许人也，如果不是被市委书记习秋文叫过去问话，姜方想都不敢想象自己局里一个普通的借调教师竟然能够引得市委书记关注。

　　一个能够受到市委书记关注的教师就算是再普通也会变得不普通，姜方二话不说就做主给了范思贤一个公务员指标，这在局里面还引起了一些争议声，因为这指标少啊，每年也就这么几个，大家都盯着不是，姜方要给范思贤这么大一个实惠，自然是有人反对，结果姜方也难得专横了一次，将所有反对声音都压了下去，老子背后也市委书记呢。

　　一开始众人还以为范思贤是姜方的什么亲戚，后来也发现不是这么一回事，这结果让人疑惑，但不管怎么说，范思贤挤占了今年的一个指标，自然就有人要落空，这范思贤也就无端的惹了局里一些人暗恨，当然，局里面的人都知道范思贤背后似乎有大局长姜方撑腰，倒也没人故意去为难这个刚进来的新丁，有人估摸着范思贤可能会和大局长姜方有啥关系的，跟其也算亲近，当然，也有不少人保持着距离。

　　今天来参加范思贤婚礼的是两个今年刚考进教育局的同事，这两人都是凭借自己的真才实学考进来的，范思贤在教育局也算是新人，和这两人倒是十分合得来，今天范思贤大婚，若是在Q市市区摆喜宴的话，局里面来捧场的同事肯定不会少，但一听说是在乡下老家，很多人就不想遭这个路途劳累的罪了，有些人提前给范思贤包了红包，有些则是托了今天来参加婚礼的这两个新同事的手捎来红包。

　　两个教育局的新丁都是今年刚大学毕业的，平常在局里也很少有机会能够面对面跟大局长说话，今天乍一看到大局长出现在了这里，两人好一顿失神，猛揉着眼睛，怀疑自己看错了，要不是大局长走过来还冲微微笑了一下，两人都还愣在那里。

　　酒席开始了，尽管大家都饿得不行，也有不少人在抱怨今天这婚礼办得太乱，哪有让宾客等这么久的道理，人都要饿死了，有抱怨没抱怨的，也都是在小声嘀咕几句，今天这种喜庆日子也没人愿意去冲主人家的喜，好在酒席开始了，众人哪里还顾得什么，腮帮子甩开了吃，一阵哧溜声隔三差五的响起，抬眼看去，敢情是刚才不少人饿得太狠了，这会正猛吃着呢，吃相委实太不雅观。

　　婚礼既然是按照乡下的习俗办，请的又都是本地的乡亲，也就没有那么多的讲究，要说最文雅的两桌也就数黄安国这桌，还有边上一桌范思贤原来所呆的学校老师。

　　这些当老师的，吃相没那么不雅观，不过也有一个原因是顾忌到旁边那一桌的教育局局长姜方，下面县市的学校教师或许没几个会认得姜方，但Q市市区的教师却是有这个眼力劲，因为姜方没少到市区的重点中学去视察，谁都诧异姜方会出现在这里，但也没人敢在这时候议论什么，谁让两桌挨得这么近来着。

　　黄安国这桌就坐着黄安国和他弟弟黄泽厚，还有教育局局长姜方，另外两个教育局的人也被安排在了这一桌，这桌总共也就五人，至于跟过来的其他叔伯亲戚啥的，则是安排在了边上的另外一桌。

　　范思贤并没有大肆声张黄安国的身份，所以本家亲戚的人并不知道黄安国的身份，也就范思贤家里的父母兄弟知道黄安国的身份，咋一听说黄安国要来，着实把他们紧张了一番，后来范思贤征询了黄沁盈的意思，知道黄安国是个什么样的性格，也就叮嘱家里的人一切按照往常的来，不要搞什么特殊，也不要去跟人声张，范思贤这么一说，大家也都赶紧应下。

　　酒席开始了，范思贤自是呆在屋里陪新娘，酒席差不多进行到一半，新郎新娘才会出来依次给客人逐桌敬酒。

　　范思贤的父亲范家生目光总是不由自主的往黄安国那桌偷瞄着，酒席啥的都是请人做的，他也不用忙活什么，只是知道了黄安国的身份，他这心里总是七上八下的，自家儿子虽然说没事，范家生却总想着这样会不会亏待人家这么大一个官，左右不放心，范家生也就走到二楼的新人房外将儿子叫出来，“思贤，你说我要不要去给那个黄。黄市长敬个酒？”

　　看见自己父亲说话都带磕绊的，范思贤也是苦笑，知道父亲也是着紧，他又何尝不是，不过老婆大人说不用搞特殊，大舅子的性格不会去计较这些，越随便越好，范思贤虽然心里狐疑，但还是照黄沁盈的话去做，人家才是两兄妹，更加知根知底不是？

　　“爸，你想要去敬酒就去敬嘛，他今天是以娘家人身份来的，你去敬酒也是合情合理的事情，不去敬酒反倒是礼数做的不到。”范思贤笑道。

　　“思贤，爸这是紧张啊，以前见了乡镇的书记爸都说话不利索，你说这沁盈他哥是跟副省长一样大的，爸这心里还抖着呢。”范家生猛摇着脑袋，他这委实不是装出来的，有这么个亲戚，谁心里都自豪，但在不了解的情况下，心里也没底不是。

　　说到这里，范家生还曾闹出个小笑话，起初听说黄安国是津门市的副市长，范家生也不懂什么直辖市这种概念，当时嘴巴蹦出的第一句是黄沁盈这哥哥是跟咱Q市的副市长一样的？范家生当时说这话时已经颤音了，听到自家儿子解释说这津门市副市长跟F省的副省长一样大的，甚至人家黄安国还比普通的副省长还要有厉害一点，范家生的眼睛差点就没瞪出来。

　　“沁盈说她哥哥很随和，我也跟黄哥见个两次了，他确实很好说话，爸，您就不要太紧张了。”

　　父子俩嘀咕着，而黄安国所在的那一桌，教育局局长姜方嘴巴不时的微微抽动着，不仔细观察的话是断然看不出来的，姜方这是激动得想要笑出来，却又强忍着不让自己表现的太过失态，“来得实在是太值了，太值了，不枉我自己开车跑了两小时。”姜方心里一直偷着乐。

　　坐在姜方边上的两个教育局新丁都拘谨的很，大局长就坐在旁边，这两个今年才考进教育局的年轻人不紧张才怪，两人也没敢盯着姜方看，姜方脸上隐隐表现出来的那一点异常更是没发现，不过两人眼睛也不是瞎的，姜方对于同桌的一个年轻人态度客气的有些过分，嗯，确切的说是有些殷勤了，两人很是惊奇的做了一个相同的动作，抬头往窗外看去，不对啊，这太阳还是从东边出来啊。

　　“李哥，人家这办喜事呢，咱们什么时候进去办事啊。”范家外面的公路上，不远处正停着一辆警车，坐在车上赫然还是那个交警中队的中队长李智和他的两名手下。

　　“哎，等人家办完喜事再说吧，怎么说也得等这客人散了。”李智叹了一口气，心说自己咱们就摊上了这倒霉事，是不是自己今天出门太急了没来得及拜关公爷。

　　“啧，看着别人吃香喝辣的，咱这肚子也是受罪，午饭还没来得及吃呢。”一名交警抱怨道，今天这事摊到他们头上，也害得他们现在还没吃饭。

　　“你这么一说，我也饿了，刚才咱们进来的那个路口有个饭店，小郑，你去搞点吃的来。”李智舔了舔嘴唇，肚子也叫唤了。


第791章 叫杨大兴过来

　　人倒霉的时候，喝口水都会塞牙缝，此刻李智也是一副无精打采的神色，不远处盯着的那户人家可是正在办喜事来着，隔这么一段距离，李智隐约都能闻到那里飘出来的香味，肚子叫唤的更加厉害，双手摩挲着自己的脸颊，李智一脸的无奈，心说自己遭的是什么罪啊。

　　“今天幸好这户人家是碰上李队您，不然这喜事指不定还办不成了。”留在车上另外一名交警奉承着李智，刚才在县城要不是李智关说了两句，那队迎亲车队都别指望离开县城。

　　“呵，我这也不算帮上忙，那位爷都发话了，二十万的赔偿数目是一个子都不能少，这户人家现在还欢欢喜喜的办喜事，待会咱们上门办事，他们就该知道苦了，哎，这种破事还摊到了咱头上，我也是嘴贱，要是没多嘴那两句话，现在哪里要呆在这里。”李智自嘲的笑了笑，他要是有那个说话的分量，就不只是个交警中队的中队长了。

　　“不管咋说，李队也是成全了别人的好事，起码他们这喜事现在还能办得下去不是。”小交警奉承着自家头儿，“像李队长您这样的好人可是不多了。”

　　李智撇了撇嘴，没再说什么，旁边一辆挂着Q市公安局牌照的奥迪车从他们边上开了过去，车上的许镇边打着电话边盯着前头，他这是在认路来着，跟他通话的是范思贤的哥哥，是黄安国专门找来给许镇指路的，原本是要派个人坐车出去接人，许镇笑着说不用，这边也就没费那个功夫，许镇的哥哥通完电话就手机递给黄安国，那笑容还有些拘谨，他自是不知道刚才那电话里的人是市公安局的大局长，此刻他是想和黄安国这亲家亲近亲近，却又怕太唐突了，怎么看黄安国都是跟他年纪相差不多的人，但一想到黄安国的身份，他这喉咙就有些干，打出娘胎到现在，还没见过几个当官的呀。

　　进了村里，很容易就找对地方，今天也就范家这一户在办喜事，只要看哪家张灯结彩的找过去准对，许镇将车子靠外面停下，前面还停着好多辆车子，他想开都开不进去。

　　走了四五十米的路进去，这边是范思贤的哥哥范从亮在门口等人，范从亮不知道许镇的身份，但黄安国的身份尊贵，他的朋友档次肯定也不会太差，范从亮心里如是想着，看到一个陌生面孔往自家这边走过来，范从亮也就试着走上去问问看，“您是黄。黄市长的朋友？”

　　“嗯，你是？”许镇脚步一顿，打量着范从亮，以为这是黄安国的秘书来着，但怎么看怎么不像，这纯粹是在体制里呆久了的一种本能感觉。

　　“我是思贤的哥哥。”范从亮笑着解释了一声，见许镇眼神疑惑，又细说了一句，“今天是黄市长的妹妹跟我弟弟结婚。”

　　这话说出来可就具备一定的杀伤力了，许镇态度有了明显的变化，这可是黄安国的亲家啊，少不得要认真对待一下，当下就主动伸出手要和对方握手，“你好，你好。”

　　两人热络的说了两句，许镇已经迫不及待的要往里走，他关心的是黄安国在哪，跟着范从亮往里走，许镇很快就看到了黄安国，好在黄安国这桌人本就不多，原本可以做十人的大桌只做了五人，加一副碗筷下去也不麻烦，许镇一屁股就坐在了黄安国身旁。

　　抬眼看去，许镇看到了一个熟悉的面孔，见是市教育局局长姜方，许镇有些惊讶，他还真不知道黄安国这个妹夫现在是在教育局工作，姜方出现在这，一时让他脑袋有些转不过弯来，就姜方这身份，啥时候有资格跟黄安国坐在一起了？

　　“我这妹夫在教育局工作。”黄安国笑着说了一句，这话登时就解开了许镇的疑惑，目光看向姜方有了些不同，心说这姜方这运气还真不是盖的，竟然还能通过这种关系跟黄安国认识，对方原本能干到教育局局长的位置上也就到头，这下要是能抓住机会抱住黄安国这条大腿，还真别说，将来或许还能捞个副市长干干。

　　许镇和姜方不是很熟，现在碰巧坐在一起也就象征性的打了个招呼，唯独吓坏了姜方边上那两个教育局的新丁，这从大局长口中喊出来的许书记又是什么身份？看大局长神色略带恭敬，这身份显然是要比大局长还要尊贵，不是什么乡镇的书记来着。

　　婚礼进行到一半，新郎新娘也就按照习俗出来敬酒，每一桌都要去敬酒，两位新人先走到黄安国这一桌，这桌的身份摆在那里，不从这桌开始反而不正常了。

　　黄安国看着自己的妹妹就要成为人妻，心里也是感慨万分，小时候那个跟着他屁股后面跑的小鼻涕虫可是已经长大了，张了张嘴，心里头似乎有太多的话要说，临到关口反而不知道说什么了，笑了笑，黄安国轻轻的拍了拍范思贤的肩膀，一切尽在不言中。

　　“黄哥，我一定会将沁盈照顾好，不会让她受一点委屈的。”范思贤郑重的点着头，他能感受到黄安国刚才那一拍代表着什么。

　　“你要是欺负我妹妹，那我这个当哥的可不饶你。”黄泽厚在一旁笑道，他这话说出来，气氛一下子轻松了很多，大家都笑了起来。

　　“沁盈啊，你这保密工作做的够好啊，要不是你哥今天给我打电话，我都不知道你有了男朋友了，还要结婚了。”许镇笑着打趣了一句，“怎么，还怕我给不起这礼金啊。”

　　趁着儿子敬酒的功夫，范家生也和黄安国喝了一杯，看神情还是能看出范家生有些不自然，不过这些细枝末节也没人去在意，正经的是今天大家都高兴。

　　新郎新娘敬完酒，这喜宴也到了快完的时候，随着鞭炮声想起，这喜宴也就吃完了，本地的乡亲也都纷纷离开，那桌教师同事跟范思贤打了声招呼，也都离开了，刚才热热闹闹的场面很快就散了个差不多，也就剩下黄安国这一桌的人还坐着，姜方瞄了边上两人一眼，两个教育局的新丁也赶紧识趣的起身告别，这桌也就只剩下四人。

　　“李队，这酒席也散了，咱们也该进去办事了，等的够久了。”两名交警看着李智的脸色，李智一招呼，他们立马就下车。

　　“走吧，早处理完早了事。”李智点了点头，他自认今天这事做的够厚道了，这会也不想多耽搁，本来他就是硬被赶鸭子上架的。

　　黄安国几人被范家生请到客厅去泡茶，范思贤刚才逐桌敬酒的时候被灌了不少，这会早已趴下了，在房间里休息，客厅里也就范思贤的家人陪着黄安国等人在讲话，黄家这边跟过来参加酒席的叔伯亲戚也都围坐在一起，黄安国坐在这里，众人也都比较安静。

　　许镇正打算问黄安国刚才路上碰到的意外是怎么回事，眼神就扫到了大门外几个穿公安制服的人往里走，微微皱了皱眉头，许镇干脆没讲话，目光盯着走进来的几人。

　　看到几名交警，今天一块过去迎亲的本家亲戚就变色了，登时跟着走了进来，接新娘入门的时候，大家都在忙，也没人跟范家生说这事，范东刚才跟几个本地乡亲喝了不少酒，脸色红红的，看到警察进来，人也清醒了不少，走到范家生跟前说了刚才路上的事。

　　“人都在这，那我也不多废话了，那二十万你们尽快凑齐，这事也就了了。”李智见到几张面孔是在中午在县城就有见到的，这会也就直接说事。

　　范家生听明白了怎么回事后，原本还沉浸在喜庆气氛的一张笑脸一下就变色了，要不是家里出了范思贤这么个比较有出息的儿子才慢慢改变了家里的境况，现在生活恐怕还拮据的很，乍一听到要赔人二十万，范家生心脏就差没窒息了，把他这把老骨头拆去卖了也不值二十万，让他哪里去愁这个钱。

　　“嗳，我说警察同志，那狗是自己撞上来的，压根就跟我们没关系，您可不能讹钱啊。”范东梗着脖子道，脸红耳赤的。

　　“是不是你们撞的不重要的，关键是那狗是谁的，人家说让你们赔钱，你们还是老老实实把钱赔了吧，我在这里面给你们透个底，你们这钱要是不赔，接下来还会有更大的麻烦。”李智实话实说，态度也颇为客气，说心里话，他是挺同情对方的，只是他也帮不上忙不是。

　　“这是什么狗啊，稍微碰一下就要二十万，谁家的狗这么金贵。”许镇开口说话了，他已经弄清楚什么事，知道有的藏獒值钱，许镇却是没这个心思去了解，他心里的天平早就倾向了一边，面对对面几个公安系统的小喽啰，他这态度自然好不到哪去，连多说句话的心情都欠奉，“也不弄清楚这是什么人家，这里办喜事，你们穿一身制服过来找事是不是，叫杨大兴过来跟我讲话。”


第792章 市长的侄子

　　“杨大兴又是哪根葱？”两名交警交换了个眼神，彼此眼中都有疑惑，对面那人说的有模有样的，两人却压根没听过这名字，倒是县局的老大叫杨兴来着，跟着名字有点像，只是两人哪里会联想到自家大老板身上去，见许镇一副老神在在的样子，其中一名交警忍不住调侃了一句，“我们可不认识杨大兴是谁，不过你要是认识我们县里的李书记，我们倒是可以试着帮你请人，就怕李书记不认识你。”

　　说话的这名交警压根没注意到站中间的李智在刚才许镇说出杨大兴这个名字时，身子颤了一下，若有所思的打量着许镇，这会见身边的手下说话调侃，李智眉头跳了跳，回头瞪了一眼，李智小心的上前了一步，“您和我们杨局认识？”

　　许镇眼皮子耷拉了一下，却是懒得再回话，往外挥了挥手，这是要几人离开的意思了，李智迟疑了一下，见到底气十足的许镇，李智没看出对方有一点诈唬的样子，腰下意识的又躬的低了些，讨好的笑了一下，随即撵着两名手下就往外走。

　　“李队，那人说的杨大兴是指咱们杨局？”出来外面，一名交警已经迫不及待的问了出来，“咱们局长不是叫杨兴吗？刚才那人的做派指不定是故意装出来的呢，想诓我们呢。”

　　“你知道个屁。”李智低声骂了一句，指了指范家的房子，“跑得了和尚跑得了庙吗？他现在诓我们有个鸟用，回头要是被我们查清楚了，随时都能到这里来找人算账，用你的脑子想一想，别一不小心得罪了什么大人物，以后怎么死的都不知道。”

　　骂了几句，李智这才深深的吸了口气，跟两个手下说出了这里的门道，“咱们大老板是叫杨兴没错，但老板那嗓门大你们是知道的，有些领导私下就叫他杨大兴，但也就那些级别比咱大老板高的才敢这么叫，你说搁给你敢这么叫吗？”

　　“别，别，李队您就别取笑了，咱连老板的姓名都不敢直呼，哪里敢这么没大没小的乱叫。”被李智看向的交警连忙摆手苦笑。

　　“这不就得了，整个水罗县有资格能叫老板杨大兴的也就那么几个，知道这个名号的更是没几个，我也是有一次帮那位刘少办差，才偶然听到的，就冲刚才那年轻人知道这个名号还敢这么叫，你说咱们有几个脑袋能得罪得起，这身虎皮不想穿了是不是。”李智点了点两名手下，脸上的神色一点都不轻松，今天这事透着诡异，李智可是有点不敢趟这个浑水了。

　　从口袋里掏出手机，翻着上面的号码，李智琢磨着要打给谁，大老板的私人电话他没有，但人家敢点名道姓的要叫大老板过来，兴许真的是连大老板都得罪不起的哪路大神仙，他这要是没通知到，说不定回过头来还要遭大老板忌恨，李智可不敢冒这个险。

　　翻来翻去，也只能打给顶头上司，李智此刻也不敢耽搁，给大队长张力打了过去，将事情的大概说了一下，也就是三言两语的事情，张力这会正在局里，正好今天局长杨兴也没出去，张力知道轻重，马上就进了局长办公室。

　　李智挂下电话就在等着张力的回复，还没两分钟的功夫，张力那边已经又打了过来，只不过那声音已经不是张力的了，李智能听出那是大老板的声音，腰杆儿立马就弯了下去，仿若杨兴就站在他跟前。

　　“那人长什么样，多大年纪？”杨兴也不废话，直奔主题，嗓门依旧大的出奇。

　　仔细回想了下许镇的样子，李智是一点都不敢含糊，将许镇的模样认真的描述了一下，原本还有些疑惑的杨兴一听到李智的话，两只脚就跟装了弹簧一般从椅子上弹了起来，“李智，你在那里等着，我马上就到，你那边要是有什么风吹草动，立马打电话给我。”

　　“李队，怎么样，杨局那边说什么了？”两名交警见李智挂掉电话，好奇的围了上来。

　　李智没说话，大喘了一口气，庆幸的看了看两名手下，声音还有一丝颤抖，“咱们今天走大运了，幸好刚才没做什么过分的事，不然怕是要被扒一身皮下来。”

　　“不会吧，那人真有那么大的来头？”两名交警也是倒吸了一口气，双方的眼神都有些惊恐，特别是刚才那名还出声调侃的人，使劲的咽了咽口水，紧张道，“李队，我刚才还出声嘲讽他来着，会不会有事？”

　　“谁让你小子嘴巴没把门，这下祸从口出了吧。”李智骂了一句，看手下那兄弟的可怜样，又是苦笑了一下，安慰道，“你也别太紧张，人家那身份兴许不屑跟你这种小人物计较。”

　　“啧，今天真的是像李队您说的那样，摊上了这破事，合着该我们倒霉，两边都得罪不起，真是应了那句话了，神仙打架，小鬼倒霉。”另外一人咂巴着嘴，无奈的叹气。

　　“哎，谁说不是，刘少那边还不知道怎么回话呢。”李智也只有苦笑的份，对那位刘少虽然没什么好的观感，但也不敢有丝毫得罪。

　　“刘少不是仗着自己大伯是市长就嚣张的很嘛，咱们先弄清楚了这边的情况再去跟他说，想必他也没必要跟我们几个小角色为难，他要是真有本事，那就自己来要赔偿嘛，我看他那条藏獒根本就不像有受伤的样子，说他坑钱还真不为过。”

　　“行了，这种话咱们私下说说，当外人的面别乱说，那位刘少可不是什么心胸宽广的人。”李智小声呵斥了一句。

　　几人在这边等着，县局局长杨兴则是火急火燎的往这赶着，从办公室里出来，他几乎就是小跑着坐上车的，交警队的大队长张力则是机灵的跟在后边，杨兴一上车，他也窜上车，启动打火，动作一气呵成，迅速无比。

　　“许镇，你们这公安系统的人都不认识你，看来你这个大局长当名气不大啊。”屋里面，黄安国和许镇开着玩笑。

　　“几个基层的小干警，不认识我也是正常。”许镇一点也不以为意，“这水罗县我还真没怎么来过，看来以后得多到下面转转，不然这些小鬼都不知道我是谁了。”

　　不过七八分钟的功夫，杨兴就出现在了李智面前，弄清了许镇就在前头的房子里面，杨兴撒开腿就往前走，那模样比见自己的小情人还急。

　　“杨局，杨局，有件事。有件事要跟您说一下。”李智见杨兴这么着急的就赶了过来，此刻更是问都没问什么就急着往前走，也掂量出了里面那位的分量，这会也顾不得胆战心惊了，总得将刚才发生的事先说一遍，让自家老板心里有个底。

　　“有啥事回头再说。”杨兴不耐烦的摆了摆手，猛的，杨兴刹住脚步，“你们怎么会在这里，发生什么事了？”杨兴现在已经反应过来了，下面的人不可能无缘无故的出现在这里，还能让里面那位点他的名，那肯定是跟那位有点关系，要是有啥事得罪了里面那位。想到这种可能，杨兴额头冷汗都冒了出来。

　　“杨局，是这样的，今儿上午。”李智言简意赅的将事情说清楚，杨兴听完直接瞪起了眼睛，嘴里不知道骂了一句什么，人已经往里走去。

　　一阵点头哈腰的问候，杨兴恭谨的站在了许镇面前，旁边有一位范家的本家亲戚要给他让座，杨兴却是先瞄向了许镇，对这个年纪比他小很多的市政法委书记，杨兴丝毫不敢兴起半点倚老卖老的心思，双方完全不在一个层次上，这会没许镇点头，杨兴也不敢坐下。

　　许镇似是有意晾着对方，也没理睬杨兴，只和黄安国几人有说有笑的聊着，杨兴在原地尴尬的站了一会，看了下左右，也顾不得面子了，主动开口道，“许书记，中午的事我听说了，那个赔偿的事确实是很荒唐，刘明那边我会去跟他讲一下，相信他也不会追着不放。”

　　杨兴摆出了一副要调和的样子，但他的底气显然不足，刘明是否会卖他的面子，杨兴心里没有把握，但此刻无论如何也要端正姿态。

　　“在城区里养藏獒，给狗上证了吗？”许镇根本不去关心刘明是谁，径直问向了另一方面，今年市公安局开始在全市范围内实行市区养犬管理办法，市区和各县市主城区都在办法实施范围之内，在城区出现的大型犬和中型犬，要是没办狗证的，完全可以直接捕杀。

　　听到许镇所问，杨兴笑的比哭还难看，刘明是刘市长的侄子，谁敢管到他头上？

　　“那刘明是刘市长的侄子，我们县局实在是。实在是不太好管束。”杨兴道出实情，一开始没指出刘明的身份，是不想让许镇觉得他是拿刘市长的身份来压他这个市局大局长，眼下说出来也就不至于引起许镇的误会了，还能博得一点同情分，看杨兴那一脑门子的肥肉，却是一点都不糊涂。


第793章 总有不长眼的人

　　许镇脸上的表情错愕了一下，很快又恢复自然，只是态度却没再像刚才那般凌厉，刘宏生是Q市新上任不久的市长，别看这市长是新官上任，其境况却是比以前习秋文初到Q市担任市长时好了不知道多少倍，习秋文那会在Q市的遭遇就是一个被架空的市长，要不是后来和黄安国、谢林走到了一起，恐怕现在这个市委书记也轮不到习秋文来坐。

　　说回眼前的刘宏生，刘宏生这个市长是省委书记颜峰点将的，有地市工作的经历，也有省委办公厅工作的背景，谢林调任省里担任副省长，习秋文顺利接任市委书记，但这市长就不是顺着谢林等人的期望那般了，常务副市长郑凌也是跟谢林和习秋文走的很近，而谢林和习秋文两人现在更是能够划入黄系这个大圈子当中，颜峰身为一省之书记，又怎么可能坐视整个Q市都是跟黄系亲近的人当家，少不得就要安排一个人进来搞下平衡，这也就有了刘宏生从省里调任Q市市长的事。

　　刘宏生到Q市当市长，大家都知道这是身上刻着颜字的干部，就算是想给刘宏生使绊的，也给掂量掂量颜峰这个省委书记的分量，省委书记的虎须不是轻易能撩拨的，所以刘宏生在Q市的工作也是顺顺当当，后面有颜峰这座大山，刘宏生在Q市也很快就树立起一定的威信。

　　眼下杨兴提到这个刘明是刘宏生的侄子，许镇虽然不至于真正的怵了刘宏生，但显然也要慎重考虑下要如何行事，没必要给自己招来太大的麻烦不是，当然，更主要的是许镇要知道黄安国的态度，这才能有个行事的分寸。

　　“市长的侄子也是人，是人就得守法，别人的狗要上证，市长侄子的狗就不用吗？那么大一只藏獒，县城又是人流量大的地方，咬到人怎么办？只要是规定出来了，别说是市长的侄子，就是市长也得遵守，身为父母官都不率先以身作则，下面的老百姓谁会遵守？”黄安国发话了，那只藏獒的块头他可是亲眼见过了，幸好是撞到车上来了，要不然扑上去撕咬路人都有可能。

　　不过可惜，许镇认得黄安国是谁，杨兴却是不知道黄安国是何许人，见到市局大局长许镇旁边的一个人出声说话，言语中还对市长刘宏生颇有些不以为然的样子，杨兴心里就冷笑，心说现在的年轻人真是不知道天高地厚，也不先称称自己几斤几两就敢随便编排市长，市长行事如何，那是随便人能说的吗？

　　杨兴心里想归想，脸上也没表现出什么，还对黄安国挤出了一丝笑容，这还是看在许镇的面子上，杨兴这是琢磨着能坐在许镇旁边，身份应该也不会是太差才对，只是不清楚黄安国的身份，杨兴在黄安国说完，也懒得去理睬，赔了一个笑容后，目光还是盯在许镇身上。

　　“咳，说的对，杨大兴，听到了没有，刘市长的侄子就不是人吗？他的藏獒没上狗证就是违反规定，他把藏獒带到闹市区来没处罚他就不错了，他还敢叫人赔偿，你把这话去说给他听，就说是我的。”许镇顺着黄安国的意思说道。

　　“好，好，我回头就跟刘明说去。”杨大兴笑着点头，天塌下来有个高顶着，许镇既然如此说，他回头转述一下就是，反正也就是过下他的口，刘明有火气也发不到他身上来，倒是许镇身旁的黄安国令杨大兴正视了几分，从刚才那一番言语以及许镇的态度来看，黄安国显然也不是普通角色，至少能令许镇这个市局老大重视。

　　下午4点多，黄安国这边就和范家的人告别，和妹妹黄沁盈说了几句关心的话，黄安国也没再多说什么，这婚礼也办了，酒席也摆了，黄沁盈如今可就是范家的媳妇了，知道妹妹在这边受不了什么委屈，黄安国心里也放心的很。

　　范家生眼见赔偿的事在黄安国三言两语下就解决了，乐得合不拢嘴，对黄安国这位亲家愈发的恭敬，往日县公安局局长在他眼中可是大人物，现在也感觉有些无足轻重了，自家攀上了这么一门亲戚，范家生一家人的心情到现在都还激动着。

　　刚才一些没走的本家亲戚也瞧出一点苗头了，有人还拉着范思贤的哥哥的在悄悄问话，眼里都露出不可思议的神色，老范家要发达了啊。

　　参加完妹妹的婚礼，黄安国也没急着回津门，准备在家多呆一两天陪陪家人，毕竟是聚少离多，黄安国对于有养育之恩的父母亲也是愧疚的很，要是能接到京城去住也方便探望，可惜老两口都不愿意离开家。

　　晚上，知道黄安国清闲下来的市委书记习秋文特地从Q市坐车到金安，同行的还有常务副市长郑凌，这位Q市政坛的第四号人物日子可没以前过的舒服，新来的市长刘宏生不得不让他小心应对，况且因为刘宏生本就跟谢林和习秋文不是一路人，对于郑凌也就以打压为主，当然，Q市真正当家的人还是习秋文，郑凌有习秋文支持，在市政府的地位倒也不会被挤到边缘去，但架不住刘宏生强势，眼下的局面是习秋文还能和刘宏生分庭抗礼，但时间一长可就不好说了，背后省委书记支持的刘宏生绝对有这个胆量去挑战习秋文的权威。

　　“黄市长在津门大刀阔斧的改革，我们这边可是正打算组团到津门去学习你们新区的经验。”习秋文和黄安国随意的坐着说话，边上是许镇，从水罗县离开，许镇干脆也不回Q市了，直接呆在金安市，和黄安国多呆一会才是正事，除了许镇，房间里还有郑凌和古大志，这种场合，古大志肯定是巴不得能够参与，能借助黄安国的关系与这Q市的一把手多多亲近，古大志也是高兴的很，市教育局局长姜方也想厚着脸皮赖在黄安国身边来着，可惜他不仅跟黄安国不熟，地位身份更是差远了，车子到金安，姜方也只能羡慕的看着许镇留下，独自一人回市里去。

　　“关键还是裕明书记总揽全局，要不然新区的改革谈何容易。”黄安国笑着摇了摇头，新区的政治体制改革关系着方方面面的利益，要是没有郑裕明自上而下发力，以他在津门的地位想要推动这样的改革势必要面临极大的阻力和困难。

　　提到郑裕明，习秋文和郑凌几人明显庄重了几分，那可是政治局委员来着，他们这些地厅级干部这辈子都只能仰望了，副部级还敢念想一下，正部级是想都不敢想，像郑裕明那种已经进入领导人序列的政治局委员只能打心眼里羡慕了。

　　“郑书记是推动者，黄市长您是执行者，这改革的大事要是少了你们两个任何一个都不行。”郑凌笑着奉承着黄安国，怎么说也是一个常务副市长了，说出这番恭维的话来却是面不改色，古大志悄然瞥了郑凌一眼，心说这脸皮着实不是盖的。

　　水罗县县城，黄安国一行离开之后，县公安局局长杨兴就找上刘明，对这位大市长的侄子，杨兴也是尽量客气，跟刘明委婉的说了赔偿之事作罢，刘明一听，当即就跳脚，要不是杨兴多少也是个局长，刘明恐怕已经破口大骂，最后还是杨兴解释了这事有市局局长许镇过问，刘明的气势才弱了几分，嘴巴一直叫嚣着的话也逐渐低了下去。

　　只是刘明也不甘心就这样算了，张口就问那户办喜事的人家跟市局局长又是什么关系来着，这事杨兴可就说不清楚了，黄安国等人一离开，杨兴也是迫不及待的要去弄清楚许镇和范家是什么关系，如果是亲戚关系，以后他这个县局局长少不得就要多照顾照顾范家，要是能让许镇高兴了，说不定将来还能更进一步不是。

　　结果无疑是让杨兴失望，把范家上下三代都调查清楚，也没听说范家跟许镇有什么关系，但不清楚归不清楚，许镇毕竟过问了，杨兴该转达到的话也是要转达到，甚至要主动劝劝刘明适可而止，你们刘家出了个了不起的大人物，但许镇也不含糊不是。

　　刘明听了杨兴的劝，心里也就有偃旗息鼓的意思了，只是当着杨兴的面拉不下脸服软而已，今儿晚上，刘明照旧和一般狐朋狗友鬼混，众人一看他那只宝贝藏獒成了瘸角，七嘴八舌就问怎么回事，提起这事，刘明也是烦闷不已，道出了缘由，这帮狐朋狗友一听，馊主意一下子都出来了，有人就说这事不能就这么算了，刘大少的面子不能折了，吃了亏哪有忍气吞声的道理，一定要找回场子才有面子。

　　刘明原是没有理会，但架不住酒喝多了，边上又有人在鼓噪，酒壮怂人胆，刘明这酒劲一上来，想着刘家现在是风光无限，在水罗县更是无人敢惹，逢年过节的，县委书记李国都要登门拜访，难不成还不如一个普通人家不成，结果也就听了一帮狐朋狗友的话去范家找事了，这一找事就找出大麻烦了。


第794章	先抓了再说

　　安静的茶室，不时的传出几声笑声，外面是几名便衣民警在暗中警戒，这家位于金安市市区的知名茶楼，今晚到来的几名贵客让茶楼老板满脸红光，市委书记都来这他这里喝茶，这要是出去跟同行说起来，那也是倍儿有面子的谈资。

　　茶室里的人自是黄安国几位，原本还跟习秋文等人有说有笑的黄安国在接了一个电话后，脸色瞬间变得难看起来，茶室里面的另外几位看到黄安国的脸色骤然变得难看，气氛也微微起了一些变化，习秋文等人脸上的笑意也跟着慢慢变淡。

　　习秋文正要出声发问，黄安国那略带寒意的声音已是先响了起来，“许镇，给水罗县局打电话，把到范家捣乱的那几人先抓起来再说。”

　　黄安国的话声一落，许镇就有些愣神，这还是他第一次见到黄安国用这种带命令式的口吻说话，黄安国不是Q市的领导，用这种命令式的语气来跟他这个Q市政法委书记、公安局长说话，许镇一时都感到有点不适应，搁在Q市，即便是市委书记习秋文要使唤他，都得带着一点商量的意味，谁让他老子如今是常务副省长来着。

　　说话的对象不一样，许镇的感觉也不一样，此刻对黄安国这种命令口吻也仅仅是不太适应，心里倒也不至于对黄安国兴起什么反感，正经是因为黄安国此刻的语气让许镇感觉到黄安国的怒火，当下问也没问缘由，点了点头，便拿出电话给水罗县县局局长杨兴打了过去。

　　“黄市长，发生了什么事不成？”一听到是在Q市内发生的事，习秋文也关切了起来。

　　黄安国没说话，古大志隐隐约约的能猜到一点，今天是黄沁盈大婚的日子，男方家不就是姓范的嘛，范家就是水罗县的，显然是跟黄家今天新结的亲家有关系了，猜到什么事，古大志也不免关心起来，“沁盈的婆家出事了？”

　　黄安国点了点头，今天是自己妹妹结婚的大喜日子，晚上竟然有人去范家去捣乱，黄安国这心里的火是蹭蹭的往上冒，他的眼神就盯在许镇身上，亲眼看着许镇打电话，黄安国的表情无疑是给了许镇一个明确的态度，许镇当着黄安国的面给杨兴打电话，语气也是严厉的紧，就差没说出要是事情没办好就要停杨兴的职之类的狠话来。

　　拿着餐巾纸胡乱的在嘴巴上擦了两下，随手将餐巾纸往地上一扔，这是杨兴离开饭店时的最后动作，他也顾不上什么讲文明倡卫生了，一边拿出手机往局里打电话，一边匆匆的走去开车，心里头还不忘咒骂几句，这是哪些个不长眼的家伙去摸老虎屁股了，惹恼了市局老大不说，还害得他也不得安生，正和几个朋友喝的高兴呢，还得被拉出来折腾。

　　杨兴刚才是打电话让局里的人出警，他自己则是先开着车直奔范家去了，白天去过一次，这会也是轻车熟路，许镇一说范家，他原是没反应过来是哪个范家，要不是许镇提醒了一下，他都忘了是白天去的那户人家了。

　　从县城到范家并不远，范家是在城乡结合部的农村里，交通方便的很，坐车过去也就十多分钟的事情，杨兴开车的车速一点都不慢，今晚他也喝酒来着，要是让交警今晚出来抓酒后驾车的，杨兴这个局长绝对能立下一个自打耳光的典型，他前阵子可是在全局警员大会上大讲中央文件精神，要不惜代价严打一切酒后驾车来着。

　　十来分钟后到范家，杨兴的车子刚停下，后面两辆警车也停了下来，跟杨兴几乎是前后脚到达，接到局长亲自打来的出警电话，任谁都是积极得很，除了留守值班的必要人员，下班还没回去的几个警员也跟着过来了，八个人从两辆警车里呼啦啦的下来。

　　“杨局。”带队的治安大队的副大队长郑波走了上来，杨兴打电话到局里的时候，正逢他要回去，一听是接电话的警员说是局长打来的，郑波索性也不回去了，直接跟车过来。

　　“嗯，先进去看看。”杨兴没空多说什么，微微点了下头，快步往里走了进去，借着从范家大厅里透出来的灯光，杨兴能看到里面有好些个人，只是看不太清楚面孔。

　　当走近一点时，原本还龙行虎步的杨兴脚步停滞了一下，有些头疼的拍了拍额头，杨兴心里头只剩下苦笑了，他已经看到了一只黑色的藏獒，不用说，杨兴已经猜到来范家惹事的人是谁了，眼神里尽是无奈。

　　“走吧，进去。”杨兴无奈的摆了摆手，招呼着人进去，里面的刘明等人看到门口涌进来好几个警察，眼里稍稍有些意外，也没表现出半点慌乱的样子，刘明也不知道喝了多少酒，舌头有些大，说话都打着磕绊，“杨。杨局长，你怎么亲自来了。”

　　“刘明，你们干嘛呢，没事闯到别人家里干吗。”杨兴皱了皱眉头，他也喝了酒，不过看到刘明的样子，他喝的那点就算不了什么了，目光扫过刘明的几个同伴，同样都是一身酒气，看几人的样子，分明是喝的快倒下了，杨兴认得其中的两三个年轻人，都是县里有名的富家公子哥，在水罗县也算是有权有势。

　　“他们都喝醉了，快点把他们抬走。”杨兴冲后面的几个民警招了招手，许镇给他的指示是先把人抓起来再说，他来之前倒是想遵照领导的指示来着，可是一看到闹事的人是刘明等人，他也只能变通一下了，先把人带离开这里再说，回头可以跟许镇好生解释一下，兴许许镇也不知道在这里闹事的刘明，要是知道是刘市长的侄子，许镇的态度怕是不会再那么坚决。

　　“没醉，我没醉。”刘明指着那两名走过来的民警，胡乱的挥着手，身旁趴着的那只藏獒看到有人接近，也是龇牙咧嘴的嘶吼，一只腿虽然瘸了，那凶狠的本性却是一点没变，弄得两名警察也不敢靠的太近，看那刘明半醉半清醒的样子，真怕对方一个不小心松手，那只藏獒就撒开腿咬人了。

　　“啧，没醉才怪了。”杨兴苦笑了一声，看着刘明旁边那只藏獒，一时倒是难办起来，想要把人架走有点难度，看了下那边的范家人，虽是弄不清楚这范家跟许镇是什么关系，杨兴却也是不敢有半分怠慢，冲几人赔了个笑容，这才道，“这几人喝醉了来这里耍酒疯，我立马把他们带走，没给你们造成什么麻烦吧。”

　　“你看这像没有麻烦的样子吗？要是有人喝醉了跑到你家里去耍酒疯，你会觉得没麻烦吗。”开口说话的是黄沁盈，今天是第一天嫁到婆家这里来，黄沁盈本是不想给婆家的人留下什么太强势的印象，刚才刘明等人过来闹的时候，她就一直沉默着，把事情留给丈夫家的人来处理，可是范家生夫妇俩都是一副忍辱退让的样子，黄沁盈终于忍不住站出来，她不想主动找事，但也见不得婆家的人被人欺到头上。

　　“这女人是谁啊，说话这么冲。”杨兴瞥了黄沁盈一眼，悻悻的撇了撇嘴，也没说话，心说念对方也不过是个无知的女人，不知道自己的身份，自己一个局长去跟一个女人计较，那也是掉了自己的身价。

　　“沁盈。”范思贤拉了拉自己妻子的手，下午睡了一觉，酒劲是缓了过来，这会还算精神，见自己妻子说话这么不客气，范思贤也是吓了一跳，他跟自己父母的心思大致类似，抱着多一事不如少一事的态度，殊不知黄沁盈多少受了点黄安国的影响，吃亏了哪有忍气吞声的道理，自己这边还占着理呢。

　　“杨。局长，你既然来了，那就来评。评理，你说我这藏獒被撞了，叫他们赔钱也是天经地义的事，我这上门讨债也不算。过分吧。”刘明磕磕绊绊的才说完一句完整的话。

　　杨兴一听，砸吧了一下嘴，心说这又是什么事，白天不是已经说好了不计较这事了嘛，晚上这又跑过来闹事，这啥跟啥啊。

　　“对对，这欠债还钱是天经地义的事，撞人赔偿，撞狗也是一样的道理。”刘明的几个同伴纷纷附和着，现在这场面，可没少几人鼓动的份，几分对杨兴这公安局长倒也不是多惧怕，何况这会还喝了酒。

　　“你们几个小子都给我安静点。”杨兴点了点说话的几人，手机在这时候又响了起来，拿出一看号码，杨兴神情登时恭敬了起来，走到外面去接电话，打来的是许镇，出口第一句就是问杨兴抓人了没有。

　　“许书记，刘市长的侄子也在里面，我正让他们离开呢。”杨兴赶忙说明原因。

　　电话那头明显是沉默了一下，杨兴以为许镇应该会适当退让，下一句却是让他差点咬到自己舌头，只听那边道，“管他什么刘市长的侄子，人先抓了再说。”


第795章 关几天

　　杨兴稍稍有些失神，许大书记这是怎么着了，吃了火药了？想跟刘市长硬碰一下？短短一瞬间，杨兴脑海里就兴起了各种各样的猜想。

　　“许书记，真。真抓？”这次轮到杨兴说话不利索了，刘明他不怕，但他怕刘宏生，抓个刘明不要紧，但搁给刘市长看来，这是想打他这个市长的脸还是怎么着？杨兴实在是没办法拿自己的前途开玩笑，那一两分的酒意消失得无影无踪。

　　“我有这个功夫跟你开玩笑吗。”许镇有点恼了，敢情你这个局长眼里只有刘市长没有我这个许书记不是？心里有了这样的想法，许镇少不得要让下面的人弄清楚谁才是政法委的老大了，刚才是顺着黄安国的意思去说，这次是许镇自己冒火了，“杨大兴，我的话做不得数是不是？让你抓个人你还磨蹭来磨蹭去的。”

　　“我这不是。这不是想确认一下许书记您的意思嘛。”杨兴当真是觉得自己冤枉之极，你们上头这些大领导真要是想掐架，也别殃及我们下面这些小人物嘛，杨兴心里委屈的想着，偏偏这种话还不能抱怨出来，杨兴以前觉得自己在溪门也算个人物了，现在才觉得自己算个屁啊，那只是井底之蛙在坐井观天而已。

　　“行了，别废话了，赶紧把事办了，今天到范家惹事的人都抓了，一个都不许漏。”许镇显是有些不耐烦了，也懒得再多说，领导要吩咐下面的人办事是不需要理由的。

　　这头的杨兴苦笑的看着已经挂掉的电话，许镇这张嘴吩咐任务倒是轻巧，他这个具体办事的人却是要头疼了，两头都得罪不起，不照许镇的话去办，他要承担得罪许镇的后果，抓了刘明，他要掂量掂量刘市长的怒火会不会烧到他头上，左右都是对他不利的结局，杨兴这个公安局长这会只有一个想法：苦胆煮黄连——苦不堪言。

　　“怎么，事情还跟刘市长有关？”习秋文结合着古大志和许镇的话也听出一点蛛丝马迹来了，合着这是刘宏生家属惹到黄家今天新结的亲家了？习秋文说着话看着许镇的眼神，得到了自己想要的答案，心里头不由得有些幸灾乐祸起来，要不是当着黄安国的面不好笑出来，习秋文真的是很想笑一下。

　　习秋文发问，许镇也就将今天的事说了一遍，刚一听完，习秋文也立即表示出了一副不满的态度来，“看来刘市长忙于公务，倒是疏于对自己的家属亲戚进行管教了。”甭管是不是迎合黄安国的心思，习秋文心里对刘宏生不可能没有怨气，他这个市委书记从不主动伸手管市政府那摊子的事，刘宏生却是仗着背后的块头大，啥事都想伸手管一下，颇有些不把他这个市委书记放在眼里，习秋文心里能不忿恨吗？刚上任没多久就这般，以后还了得。

　　“安国，这刘市长是颜书记的关系。”许镇提醒着黄安国，他这是看出黄安国的态度是不会善了了，起码也要教训几个惹事的年轻人一番，少不得要点一点刘宏生的来历，接下来要怎么做就看黄安国的意思了，他倒是不怕配合黄安国的态度行事。

　　“颜峰书记再强势，韩济省长也不甘心当陪衬的绿叶。”黄安国看了几人一眼，淡淡的说了一句，态度依旧是坚决无比，“就冲这些人醉酒跑到民宅闹事，先关他几天都不为过。”

　　许镇迟疑了一下，旋即微点着头，不就关人嘛，他还能顶得住刘宏生的压力，顶不住了后面还有黄安国不是，以京城黄家的底蕴，难不成还能允许人欺负到自家头上不吭声？黄老爷子退是退了，但颜峰敢去摸这个老虎屁股吗？就算是借颜峰一胆子他也不敢主动去挑衅，许镇心里如是想着。

　　杨兴收起手机，重新走进屋里，点了点两个干警，眼神正飘到那只黑色大藏獒身上，“你们两个回局里去拿工具，动作快点，速去速回。”

　　那两名干警也是机灵，见局长的眼神就知道是什么事，忙不迭的点头，小跑着往外走，最近全市上下在大力推行市区养犬管理办法，没上证的狗可以当成无主之狗捕杀，公安局绝对不少那种制服猛犬的工具。

　　“刘明，我看你今晚喝的有点多了，今晚先回去，明天清醒了你在考虑下我白天说的话。”杨兴还打算最后劝刘明一下，回头刘明清醒过来，也不能怨他不是。

　　从杨兴此刻的话乃至他刚才吩咐两名干警回去拿工具已经看出杨兴心里的决定，刘市长他得罪不起，许镇他也得罪不起，左右都难办，杨兴干脆就咬牙去照许镇的意思办了，县官不如现管，许镇才是政法委的老大，有了这样的认识，杨兴不难做出更为直接的选择。

　　刘明没有理睬杨兴的话，依旧是在那叫嚣着自己没有喝醉，杨兴心里有了决定，神色明显也是跟刚才不一样了，若不是顾忌到那只藏獒，直接让人上去将刘明架走了。

　　“二。二十万，一个子都不能少，老子不稀罕。不稀罕这个钱，但老子的面子丢不起，你们撞了我的黑狮还想不赔钱，老子的面子往哪搁，也不看看我们刘家是。是什么人家。”刘明含糊不清的说着，要说他醉了，偏偏他说的话也不完全是语无伦次，还能放出话来威胁，“不赔。不赔这个钱，你们以后就别想安生了。”

　　“刘明，你喝多了。”杨兴眉头皱了皱，刘明当面说起威胁的话，他也不能坐视无睹，这户人家可也是有许书记的关系。

　　“我们这边有人亲眼看见是你的藏獒自己撞上来的，理亏的不是我们，这钱我们不会赔。”黄沁盈的态度也不含糊。

　　“这女人掺合个什么劲。”杨兴看了看黄沁盈，对方这会还穿着新娘装，看上去格外显眼，杨兴心里一个劲的感叹，这女人将来必定是个悍妇呀。

　　除了刘明，他的其他几个同伴都被几个民警架出去了，杨兴这是不想让这些个唯恐天下不乱的公子哥在旁边煽风点火，这会刘明看似还能清醒说话，但估摸着也醉的不轻，周围几个同伴都不在了，刘明还斜歪着坐在椅子上。

　　回去局里拿工具的两人很快就返回来了，大网罩下去，直接先将藏獒的头给罩住，另外两人看那藏獒失去攻击性了，直接上来架着刘明离开，杨兴一看差不多了，又是对范家的人一阵道歉，临走前还多看了黄沁盈两眼，这女人给他留下的印象不浅。

　　从局里叫来了两辆车子，这才将几个年轻人都给带回公安局，看着几个进入公安局还浑然不知的年轻人，杨兴也是犯难了，真关？从兜里摸出手机，杨兴打电话过去给许镇回复了，他已经把人带进公安局了，这‘带’和‘抓’意义是完全不一样的，但许镇不在这里，杨兴自然是要灵活变通一下。

　　“先关个几天。”许镇言简意赅的回话了，剩下杨兴拿着电话在苦笑，今晚怕是不用回去睡觉了，留在局里还有得折腾。

　　将手机搁桌上，杨兴索性也不打电话去通知这几个年轻人的家长了，他这都打算照许镇的吩咐关人了，这再打电话去跟另外一边联系，那着实是里外不是人了。

　　杨兴不打电话，却也没存了要封锁消息的想法，水罗县就这么大点，别人想查几个大活人也是容易的紧，杨兴没让人没收几个年轻人的手机，就是准备让他们跟自个家长去说了。

　　情况和杨兴所预料的稍微有些偏差，杨兴原以为今晚就会有电话打进来，他一直眯着眼在办公室里等着，这迷迷糊糊的睡到了早上，还没人打电话进来，杨兴醒来时好久都还没回过神来。

　　敢情是这些年轻人晚上不回家的次数也不是一次两次了，一晚上没见人，家里人根本没着急，直至到了早上，还没见到人影，这才有家人打电话，有第一个打电话，很快事情就搞清楚了，人在公安局来着，众人原先都没在意，直至几个年轻人被家里的电话吵醒，准备离开公安局时，才发现被限制自由了，这一下子登时就鸡飞狗跳了，杨兴预想中的电话接二连三的想起，杨兴事先有了思想准备，不慌不忙的一个个顶了回去，至于犯了什么事，很简单，酒醉闹事，在公安局关几天教育一下。

　　除了刘明外，杨兴对其他几个年轻人的家人倒是没啥太大压力，都还在他的承受范围之内，接完几个电话，手机消停了一阵，没再有人来电话，越是如此，杨兴心里愈发的感觉心虚起来了，刚才下面的人来报，说是刘明正大吵大闹的要见他，杨兴直接说不见，杨兴估摸着刘家的人该出马了，这才是块头最大个的，杨兴心里直犯嘀咕，自己虽然决定按许镇的意思去办，但这刘家的压力还真不知道能不能扛得住。


第796章 市长要反击

　　不出杨兴所料，最后一个电话是刘明父亲刘宏伟打过来，前面几个人吃的闭门羹刘宏伟已经听说了，这几个年轻人的长辈还真没将这事放在心上，听到自家儿子是跟刘明在一块的，那几个年轻人的长辈就更放心了，而更让他们好奇的是杨兴的反应，大家平日里虽然谈不上交往密切，但也算点头之交不是，杨兴你至于做事这么不通融嘛，何况这里面还有个刘市长的侄子，杨兴你这是吃了狗胆还是脑袋烧糊涂了？

　　有个好事一点的家长就跟刘宏伟打赌了，赌他这个刘市长的亲弟弟会不会吃杨兴的闭门羹，刘宏伟想也没想就应下来了，自信心十足的给杨兴打电话，杨兴敢不给其他几人面子，刘宏伟可不相信杨兴也敢扫他的脸面。

　　“杨局长，你这是唱哪出戏呢，年轻人多喝点酒也是正常的很，怎么喝进你们公安局去了？”刘宏伟连客套都懒得说，直接开门见山。

　　“刘哥啊，我这也是身不由己啊，你们家小明跟其他几个人喝醉酒闯进居民家闹事了，这事惊动了市里的许书记了，许书记亲自作出指示，我这不也是没办法嘛。”杨兴也诉起苦来，反正事情是许镇吩咐的，有事就往许镇身上推。

　　“许书记？哪个许书记？”刘宏伟压根没反应过来，他们刘家虽然出了个光耀门楣的市长，但也说不上什么有底蕴的家族，如今他们这些人也就是靠着刘宏生的庇护做着一些容易赚钱的营生，过着富足的日子，但论眼光和见识，那实在是不咋的。

　　“是市政法委书记的许书记，正的。”杨兴认真解释了一句，心说就你那见识，一双眼就盯着如何赚钱了，跟别人说你是刘宏生市长的弟弟，刘宏生都得跟着丢人。

　　刘宏伟这边也是有点后知后觉，杨兴解释完，刘宏伟愣了一会才知道杨兴口中的许书记是何许人来着，只是这口气仍旧一点不弱，“不就是政法委嘛，杨局长没和许书记说明情况吗。”

　　“说了啊，怎么没说，但许书记的态度很坚决，刘哥，你说我这小局长能扛得住政法委的老大嘛，我这公安局就是政法口的，我也是骑虎难下呀。”杨兴跟刘宏伟一个劲的解释着，他的目的自是要尽量的先将自己摘出来，心里对刘宏伟的话又是一阵冷笑，刘宏伟话里的意思是问他有没有跟许镇说明他们这是刘市长的亲戚来着，话里话外所流露出来的优越感不是一点半点，听的杨兴心里都想讽刺几句，还真以为你们刘家是Q市的太上皇了？

　　“哦？”刘宏伟诧异了，“这么说许书记是了解情况后还坚持下那样的指示了？”

　　“谁说不是呢，刘哥，我这是迫不得已，你还得多多体谅。”杨兴示弱着，与其说他是在向刘宏伟示弱，还不如说他是在向刘宏生示弱，刘宏伟也就是仗着有个市长哥哥跟着水涨船高而已，本身不过是个靠着市长关系才有人帮带发家的生意人，要不是后面有个刘宏生，平日里类似刘宏伟这样的人，杨兴连尿他都嫌没工夫。

　　刘宏伟已经没注意去听杨兴说什么，他的心思都在杨兴刚才那句话所暗含的信息，政法委的那位许书记这是知道了他是刘市长的亲戚还坚决要关人啊，那是怎么个意思，不给他哥哥面子？还是另有什么原因。

　　刘宏伟感觉自己脑袋不够用了，没和杨兴多说，挂掉电话后就给当市长的老哥打了电话过去，将事情的原委说了一遍。

　　“小明那边具体犯了什么事了？”刘宏生根本不相信那所谓的什么喝酒闹事的鬼话，真要只是喝酒闹事，刘宏生不信一个县局局长就敢来挑衅他的权威。

　　“没。没犯什么事啊，杨兴那边只说是喝酒闹事。”刘宏伟打了个磕绊，他还真没细问，自打刘家因为自己这老哥的关系在水罗县风光起来后，县里面的各个重要人物都是纷纷登门拜访，刘宏伟早就飘飘然起来了，这一出点意外，心思就不够活络了。

　　“那是胡扯，就一个喝酒闹事他敢关人？借他十胆子谅他都不敢。”刘宏生冷哼了一声，“你先去弄清楚情况，回头告诉我。”

　　得了市长老哥的话，刘宏伟也不敢耽搁，复又给杨兴打了电话，想问问具体的缘由，那边的杨兴心里直笑，心说我刚才想跟你说来着，你自己挂了电话，这会刘宏伟再次打来询问，杨兴也不隐瞒，将许镇与那户姓范的人家有些关系说了出来，中间涉及到的藏獒事件也是一股脑说了，一点没落下，当然，也就仅仅这些信息了，再多的话杨兴也不清楚了，他所知道的也就这点，不过光这个理由却也是足够让人信服了，许镇与姓范人家有关系，这刘明几人又是酒醉后到人家家里闹事，还嚷着要让人赔二十万，这不摆明了是欺人嘛，特别是杨兴也强调了那只藏獒真没受什么伤之后，事情的真相看似呼之欲出了。

　　“小混蛋倒真敢开口，张口就要人二十万。”刘宏伟心里嘀咕了一声，感情上无疑是偏向自己儿子，但要是就事论事的话，刘宏伟也觉得自家那小子做的缺德了点，张嘴要人赔钱也就算了，还在人家结婚当天去闹，这事真的是操蛋了点。

　　“反正那姓范的人家也没什么损失，杨局长就把人放了吧，这小混蛋出来我一定教训教训他。”刘宏伟发话了，事情已经问清楚了，刘宏伟觉得不是什么大事，何必小题大做呢。

　　“刘哥，我倒是想放人啊，就怕上头那位知道了会找我算账，我这实在是做不得主。”杨兴苦笑了，敢情刚才那么多话都白说了。

　　杨兴说没办法放人，刘宏伟一时也不知道说啥了，杨兴说的很清楚，下令要关人的是许镇，他要是冲杨兴发脾气也没道理，关键是杨兴平时也是极给他面子，这一下子也不好说点什么狠话，心里也是悻悻不已，刘宏伟只能给市长老哥打电话了，他对许镇不甚了解，但也知道政法委书记是市里的领导，这就要市长老哥才能做决定了。

　　这边已经闹得连市长刘宏生都知道了，县委书记李国也听到了消息，是他的秘书小王打听到的，甚至于小王连事情的缘由都打听的一清二楚，效率不是一般的高。

　　“那不正是昨天我们路过看到的嘛。”李国听完汇报，手下的工作也停了下来，很快就联想起昨天中午碰到的事来，当时见是刘明也在其中，他还让小王下去看看什么事，刘明要人赔偿二十万他那会就听到，暗地里还说刘明真敢开口，没想到这事到今天就演变成这样了。

　　“这刘明横行惯了，怕是没想到这次会碰个钉子。”小王笑了笑。

　　“谁碰钉子还不一定。”李国摆了摆手，心里诧异昨天碰到那户办喜事的人家竟然会跟许镇扯上关系，李国心里也不得不感叹，这市井间也当真是藏龙卧虎，这要是不小心得罪了市里的哪位领导也不是什么奇事了。

　　“书记，那要不要现在打个电话到公安局？”小王听出老板的意思了，许镇是政法委书记，但刘家的刘宏生是市长，两人要是硬碰了一下，怕是刘宏生能更占上风一点，所以这人情要是及时送到，那在刘宏生那里多少能有个不错的印象。

　　“先别急，要把人情送实了，还得等那位打电话过来。”李国摇了摇头，并没有打算贸然出头，许镇那个政法委书记也不是随便能轻视的，人家还有个常务副省的老爹，在没得到刘宏生亲自打招呼之前，李国断然不会冒头。

　　“这许镇是个什么意思？”刘宏生接了电话，知道事情的原因，一时也陷入了沉思，他也是背后有靠的主，不见得就怕了许镇背后那个常务副省，但双方平时也是尽量避免冲突，别看他现在很强势，但对于政法口的事情，刘宏生还没主动伸手过，这也可以看做是向许镇释放的一个信号，咱们井水不犯河水啊，眼下这许镇为了一个朋友就要关他的侄子，这是想怎么着，给他这个市长上眼药不成，还是想打他这个市长的脸。

　　“你给我多花时间管教管教孩子，小明都几岁了，竟惹些不靠谱的事，你这父亲是怎么当的。”刘宏生教训着自己弟弟，心里头也是窝火的很，他这当大伯的没少帮忙擦屁股。

　　“会的，会的，那小子出来我一定狠狠的收拾他，整天不务正业。”刘宏伟点头附和着，心里嘀咕着孩子都这么大了还怎么管教。

　　刘宏生骂了弟弟一句，火气也消了不少，转头吩咐着秘书，“小张，去给李国打个电话，问他公安局随便抓人是怎么回事。”刘宏生这是做出决定了，秘书打电话过去就代表他的意思，李国听了就该知道怎么做，他这是打算向许镇反击一下了，别当我这个市长不存在。


第797章 京城

　　五月份，又到了一年一度的毕业生提交毕业论文的最后日子，毕业的日子即将到来，千千万万的象牙塔内的娇艳花朵即将进入社会接受现实的考验和洗礼，这是毕业即失业的年代，这是分手的季节。

　　黄安国从Q市折返，先是到了京城，其导师杜文平教授亲自打电话给他谈论有关论文的事，黄安国就算是再忙也得抽空回京城一趟，他这个硕士研究生也不知道才上过几节课。

　　类似黄安国这种特殊学生，并不用像普通的研究生那般参加论文答辩，这也是校方允许的，事实上，校方上巴不得赶紧将这个硕士学位发到黄安国手上，研究生院主任几次登杜文平的家门，都是在询问黄安国的论文如何，言语之中也是暗示杜文平差不多点就可以了，不用太较真，黄安国又不是普通学生，何必呢。

　　张文廷这是不清楚杜文平对黄安国的观感如何，以为黄安国两年内没正经的来过学校几次，又正好碰上杜文平这性格较真的人，弄不好这论文就得横生枝节，多出些不必要的麻烦。

　　“张文廷就差没把我家大门踩破了，就怕我故意卡着你的论文。”二十多平米的客厅内，杜文平招手示意着刚进门的黄安国坐下。

　　“我的论文要是有什么需要改正的地方，杜老师您尽管指正。”黄安国笑着表态。

　　杜文平暗暗点头，黄安国这个态度还算让他欣慰，脸上也不吝赞赏，“你的论文很不错，有管理地方经济的经验就是不一样，里面的一些经济数据和案例就很有借鉴意义，有一些东西我都要学习。”

　　“杜老师，我可当不起您这么高的评价。”黄安国颇有些受宠若惊。

　　“实话就是实话，我这人不讲虚的那一套，你在外面是副部级干部，在我这里就是学生，你的论文写的好，我夸你也是理所当然。”杜文平不以为然的摆了摆手，随即又是道，“不过你这也是利用了别人没有的优势，你是地方主要领导干部，能够接触到别人所接触不到的一些东西，说你取巧了也不是不可以。”

　　黄安国苦笑着点头，他选的这位导师倒真是有啥说啥，他这论文里涉及到的一些经济数据都是实打实的，并非普通人能够看到，杜文平的话也是大实话。

　　“你的论文基本上没问题了，就是格式不太合理，看来上次我给你发的邮件你是没看了。”杜文平看了黄安国一眼。

　　“最近忙了一点，还真没去留意邮箱。”黄安国汗颜。

　　“可以理解，滨海新区在改革，事情少不了。”杜文平点点头，将论文递给了黄安国，“里面有一些细节需要修改一下，我都圈起来了，你要是有时间就改一下，没时间就按原来的那份再给我送一份过来，这一份被我圈圈点点，也不好交到学校去。”

　　从杜文平家里出来，黄安国坐着薛兵开过来接他的车子前往西山别墅去看望老爷子，京城的五月，也已经是格外炎热，比起冬天时山上的严寒，夏天的时候，西山上的景致反而成了避暑的好去处。

　　老爷子正坐在树下乘凉，树下一张简单的竹木摇椅成了老爷子的午休所在，每到中午，老爷子总要躺在上面小憩一会，一到这时候，里里外外是绝对不允许大声喧哗的。

　　七十多岁的老爷子依旧健朗，黄安国私底下问过老爷子的保健医生，按照他的说法，老爷子再活个十几二十年是没啥大问题的，听到这种话，黄安国心里也是高兴的紧，家有一老，胜似一宝，老爷子就算是退了，但还是整个黄系的定海神针，高建强虽然跻身政治局了，但其名望和资历想要成为目前黄系的领军人还差了点，起码执掌中组部的单衍忠就不是高建强比得上的，只不过论亲疏关系，高建强是老爷子这边的儿女亲家罢了。

　　这会正是黄老爷子的看报时间，机要秘书冯兴见到黄安国进来，将手头上由中央办公厅送来的内部简报收起来，冲黄安国笑了一下，便退了出去。

　　“家里都还好吧。”黄老爷子微微抬了抬头，在黄安国面前，老爷子的笑容也多了很多。

　　“回来的时候，父母还叮嘱我要代他们向您问好，还说要请你过去转转。”黄安国笑道。

　　“要不是出去一趟的动静太大，我倒是想下去转转，趁这把老骨头还能折腾多出去走。”黄老爷子笑了笑，对于黄安国那两位朴实的养父母，黄老爷子也是喜欢的很，再加上心里感激他们对黄安国的养育之恩，总有一点特殊的感情，这次黄沁盈结婚，要不是考虑到他一下去就要兴师动众的，他都想过去凑下热闹。

　　“爷爷，别这么说，您这身体就是跟那些四五十岁的人比起来也不遑多让。”

　　“老了，哪还能像你说的那般年轻。”黄老爷子笑着摇头，脸上满是欣慰。

　　在老爷子这边坐了一会，冯兴再次走了进来，黄安国知道这是有事了，当下就站了起来，“我去陪奶奶讲会儿话。”

　　黄安国边走还听到后面传来“刘书记待会就到之类的话”，冯兴也没隐瞒他的意思，说话的声音正好连他也能听得到，黄安国心思也是微微一动，刘伟待会要过来？

　　刘伟是老爷子一力支持上来的，接替老爷子的位置后，对老爷子也是保持着以往的敬重，但已经是国家领导人的刘伟想必也不会没事就来陪老爷子说话聊天，这估摸着又是有什么重大的事了，黄安国心里琢磨着。

　　下午，黄安国又和赵金辉一块约了喝下午茶，在老爷子这里吃了午饭，黄安国也证实了自己的猜测，刘伟来坐了一会就离开了，同老爷子谈了什么就无从得知了，吃午饭的时候也没见老爷子透露半点口风，黄安国也识趣的没问。

　　“安国，有阵子没见面，你这个市长有点发福了呀。”赵金辉一见面就调侃起黄安国，还拍着自己的小肚腩，一脸的幸灾乐祸，“你这再长下去，就有赶超我的架势了。”

　　“去去，一见面就没说我好话，看来我约你出来喝茶是个错误。”黄安国笑骂道，赵金辉那肚子已经是跟皮球一样圆滚滚的。

　　“你不找我，我可以去找你嘛，京城到津门近的很，还别说，我最近正打算去找你玩两天呢，没想到你回京城了，那我过些日子再去，到时候你这个主人好好招待我。”赵金辉浑不在意的笑了起来，看他的样子也是精神劲十足，赵老爷子卸任，对赵家来说虽然有一些影响，但还在可承受范围之内，而且最近有个对赵家有利的消息是赵金辉二叔的大儿子赵鼎极有可能在今年八月份的授衔仪式上晋升中将，若是真能顺利的话，赵家的第二代也算是出了一个能够撑起门面的人物。

　　“怎么样，你在津门和林家闹得不太愉快，他们没再给你使绊子吧。”门外有自己的人守着，赵金辉说话也略显随便，他所说的林家自是指津门警备区司令林义一家，黄安国和这林家的人多少是有些摩擦。

　　“我干的是政府事务，林家的势力都在军方，就算是想给我使绊子也整不出什么大风浪来。”黄安国笑着喝了口茶。

　　“啧，你跟林家有摩擦，我这也帮不上太大的忙。”赵金辉无奈的摇头，林家背后有方国清照拂，以赵家现在的情况，轻易得罪一个军委副主席是极不明智的。

　　“赵哥，你这样说可就见外了，咱俩之间还不都知根知底的，谁跟谁啊。”黄安国笑道，电话很不合时宜的在这时候响了起来，黄安国看了下号码，是许镇打过来的，也就接了起来。

　　“安国，刘宏生那边想跟你道歉来着，你意下如何。”许镇的声音颇有些不屑，他让水罗县局那边坚持不放人，最后把刘宏生也惹恼了，搁刘宏生的想法是许镇这完全是不把他这个市长放在眼里，这还得了，他背后有颜峰支持，现在又在Q市搞得风光无限，这要是传出去说他侄子被公安局关了好几天，他这个当伯父的想捞人都捞不出来，那足以沦为别人的笑柄了，基于这样的想法，和省委的人联系了一下，得到了某种程度的暗示，刘宏生就准备着手回敬一下了，若是许镇背后的人跳出来，省委自然也有人出面，刘宏生也不怵。

　　结果刘宏生上蹿下跳了一阵，等他知道了事情的更深层次原因，并打探清楚黄家的虚实后，刘宏生就萎了，自家那侄子也顾不上了，琢磨着要如何补救了，他厚着脸皮主动找上许镇，给许镇的原话是要带着他混账侄子去津门给黄安国道歉来着，许镇对对方没什么好感，电话打过来也懒得照原话说了，反正大概意思到了就行，要不是刘宏生一副不答应就不走的架势，许镇都懒得帮忙做这个中间人。


第798章 香港行

　　“又有哪个不开眼的得罪你了？”赵金辉从黄安国的电话里依稀听出了一点端倪。

　　“没事。”黄安国笑了笑，将前天的事说了一下。

　　赵金辉一听，登时不乐意了，道，“安国，不是我说你啊，大妹子结婚，你咋不跟我说说呢，好歹也得准备一份厚礼啊，回头我准备一份送上，这礼物断然不能少。”

　　“别，别，赵哥，您就别破费了，有这份心比啥都好。”黄安国摆手笑道。

　　“那怎么成，不知道也就罢了，眼下知道了，一份礼物是少不了的，怎么，看你赵哥穷啊，放心，不差钱。”赵金辉笑着拍了拍胸脯，“对了，还有那什么市长的侄子，竟然敢坏大妹子的好事，这种仗势欺人的王八羔子就该教训，不就是一个市长的亲戚嘛，哼哼，以为是主席的儿子不成，市长算什么，安国，你要是不方便出手，这口气我们老赵家帮你出了，方国清的块头太大，我们老赵家惹不起，也帮不上什么忙，撂翻一个市长还是不在话下的。”

　　黄安国笑着摇头，这赵金辉说的大大咧咧的，虽然有些玩笑的成分，但他真要是开口，赵金辉绝对会出手，以赵家现在的底蕴，碰上方国清这个块头的要暂避，但若是颜峰那号人物，赵家也没必要畏缩，到了颜峰这个层次，不是说动就能动，但区区一个市长实在是不算什么，颜峰若是知道赵家出手，也不见得敢冒出头。

　　在京城逗留了一天，黄安国旋即回到津门，得罪了黄家的刘宏生这些日子一直惴惴不安，许镇给他的回复或许算得上是一个好消息，按许镇的说法是黄安国接受刘家的道歉了，同时还强调了一下，好生管教下面的人，刘宏生自然是忙不迭的应下，只是原本想象的后果会很严重，没想到黄安国会轻描淡写的放下，刘宏生心里头也是七上八下的，一点没谱。

　　关键还是刘宏生信不过许镇，要是许镇在这中间传达的过程故意漏点什么，以至于他没及时了解黄安国那边的态度，那后果就更加严重了，刘宏生心里清楚的很，许镇和习秋文等人是穿一条裤子的，巴不得看着他从Q市滚蛋，有颜峰撑腰，他在Q市的位置稳得很，但若是惹恼了黄家，黄家直接出手，那颜峰敢不敢为他挡下麻烦？答案是否定的。

　　刘宏生不敢拿自己的前途开玩笑，更信不过许镇，琢磨了一下，刘宏生带着那惹祸的侄子亲自跑到津门来了，刘宏生没有直接联系黄安国的途径，但要找黄安国不是难事，跟Q市驻新区办事处的工作人员联系一下，刘宏生在确认黄安国在新区的办公室后，大白天直接带人上门道歉了，惹得黄安国哭笑不得，听秘书说是刘宏生在门等了快两个小时，这态度让黄安国也不好说什么，况且让人关了刘明几天，黄安国也没打算再计较什么，说白了，黄安国是不屑跟刘家这种层面的人计较。

　　刘宏生诚惶诚恐的带人跑来津门道歉，这件事也就揭了过去。

　　新区的改革有条不紊的进行着，六月底，黄安国已是正式拿到了燕京大学颁发的经济学硕士研究生的学位，研究生院主任张文廷亲自跑了一趟津门，将学位证书交到了黄安国手上，掂量着手头的文凭，黄安国的心情也不错，这多少是能为将来的晋升加分的。

　　晚上，黄安国在酒店宴请张文廷，他在读这研究生期间，张文廷也为他跑前跑后帮他办了不少杂事，尽管冲的是他这个身份，但黄安国也没有让人白忙活的道理，特别是对方还亲自送到津门来，黄安国总也要表示表示。

　　请客的地方在津门大酒店，这是津门有名的五星级酒店，黄安国在这里有专用的包厢，今晚是专门设宴款待张文廷。

　　“黄市长别这么客气，我这几天也是忙完了手头的工作没事，反正闲着也是闲着，就干脆自己跑一趟了。”席间，黄安国向张文廷道谢，张文廷忙谦虚回应。

　　“这两年，也没少麻烦张主任，张主任还是当得起我敬这杯酒的。”黄安国笑道。

　　两人聊了一阵，黄安国看出张文廷似是有些话想说又不方便说出来，仔细观察一下，对方的神情姿态还是颇为明显的，黄安国心里略微好奇，笑着问道，“张主任，这里只有你我二人，还有什么不方便说的话？”

　　“有件事不知道当讲不当讲，哎，叫我怎么开口呢，今晚承蒙黄市长这么热情款待，我都已经十分感激了，我这张老脸都不好意思再开口。”张文廷有些赧颜，他这说的是实话，他这研究生院主任干得更多的是行政工作，钻营的那些事他也干的不少，但他多少也算是个高级知识分子，接下来的话实在是让他不好张口。

　　“张主任要是碰到什么事，不妨讲出来听一听。”

　　张文廷苦笑了一声，看黄安国的眼光也有几分钦佩，黄安国年纪轻轻就身居高位，但就冲他这话，就能看出他稳重的很，搁给其他年少得志的人，指不定就大包大揽的拍胸脯了，稍稍有些迟疑，张文廷还是讲了出来，“黄市长的，是这样的，我有个亲戚在新区工作，这次你们新区改革，他好像是要被调整到闲职，我今天来给你送证书，完了就约他出来坐一坐，他一听说我来津门是办这事，就央求着我帮他说两句，我说我只是一个教书的，哪有这个能力，他却是不听这个，一定要我帮忙说说话，这左右是个亲戚，我也不好意思把话说死。”

　　张文廷说着话，自己也是十分不好意思，“刚才我是想着干脆不说了，回去就跟他说我跟您提了但没用，反正他也不敢跑来问黄市长您，没想到被黄市长您看出来了。”

　　黄安国点了点头，原来是这么一回事，笑着瞥了张文廷一眼，黄安国倒是有些怀疑张文廷是为了这事才专门跑津门一趟了，当然，计较这事也没什么意义，甭管张文廷是来之前就有这打算，还是来之后才无意间碰上了他那亲戚的事，对黄安国来说都没什么区别。

　　此刻张文廷说完，黄安国并没有表态什么，新区的政治体制改革牵涉的人太多，下面的行政区和功能区撤的撤，并的并，总体上来说，原来的区是不会减少的，但是区里面的单位和机构，就不知道要被裁撤多少了，有些原来是担任局长一把手正职的都没地方安置新职位，更别说其他的，眼下张文廷说的这事，黄安国也不会轻易答应什么，笑了笑，有意无意的问了一句，“张主任那位亲戚是哪个单位的？”

　　“他是中岷区的，区政府办公室主任。”张文廷感觉自己脸都有点微红，他只是给黄安国送个证书而已，就要求人家要安置人，这种事实在是说不过去，他亲自跑一趟其实就是冲着这事，一来和黄安国多接触接触没坏处，二来也是想帮自己这亲戚走走门路，看行不行得通，至于刚才的话，无非只是一个说辞而已，黄安国估计也是看的不出来，只是没揭穿而已。

　　黄安国听完，若有若无的‘哦’了一声，区政府办公室主任，那只是个处级干部，真想安置，倒不是很困难，但黄安国也没有轻易答应下来，因为最近实在是有太多的人在跑门路想谋个好位置了，制度改革后，同级机构和原来比起来是大幅度精简，而要安置的人却是一点不少，面对这种情况，黄安国也不敢冒然答应什么，一个萝卜一个坑，哪来的那么多实权职位安置。

　　“这样吧，我回头帮忙看看吧。”见张文廷一直在等自己回话，黄安国这才给了句模棱两可的话。

　　“行，那就多谢黄市长了，要是有困难也别勉强，要不然我更过意不去了。”张文廷说道，心里面总是有点失望的，但恰到好处的没有表现出来。

　　七月份，新区的改革如火如荼之际，黄安国率领新区商业考察团前往香港，要在香港进行为期一周的招商引资，届时更会在香港会展中心设立滨海新区专场进行推介活动。

　　香港国际机场，黄安国率领的高达百人的商业考察团抵达机场，中央政府驻港联络办副主任肖青华及驻港联络办的相关工作人员，特区有关部门领导，香港津门社团商会总会等到机场迎接黄安国一行。

　　机场拉起来的警戒线外，早已聚集的众多记者架起了长枪短炮，就等待着访问黄安国这位大陆冉冉兴起的政治新星，而黄安国率领的庞大考察团更是被一部分港媒渲染为史上最大规模的内地考察团。

　　董成亦是出现在了欢迎队伍当中，作为东道主，知道黄安国要来香港，董成原本在监督工程，听到黄安国要来香港，特地从内地提前赶回来，准备好好招待好黄安国。


第799章 董家

　　晚上，黄安国参加了中央驻港联络办以及香港津门社团总商会为其举办的欢迎酒会，会上，黄安国致祝酒词，感谢驻港联络办和香港津门社团的盛情款待。

　　出席酒会的有香港政商两界人士，驻港联络办主任郑成世白天没有出现在机场迎接，晚上却是特地出席了酒会，五十出头的郑成世看起来正当盛年，更像是一个四十来岁的人，因为其作风低调，甚少在媒体上露面，如今又在驻港办工作，内地的老百姓却是很少有人知道这位今年刚过完五十二岁生日的驻港办主任早在前年就已经在党代会当选为中央委员，而那时，郑成世不过刚好五十岁而已，是少有的年轻正部级官员。

　　黄安国同郑成世聊了几句，驻港联络办是个特殊的机构，其规格配置也是相当之高，黄安国对郑成世没有半分轻视，郑成世将来若是调回内地，极有可能也是一方封疆大吏。

　　酒会完之后，黄安国又被董成强行拉去参加董家为其举行的私人宴会，黄安国相交匪浅，也不好拒绝了董成的这个要求，按照董成的说法，知道他要到香港来之后，他就提前好些天跑回香港忙活这件事，折腾了几日，请帖也都发出去了，就是为了今晚的宴会，黄安国要是不去，董家就要沦为别人的笑柄了。

　　“你小子拉我来参加你们董家举行的这个私人宴会，我看是动机不纯吧。”车上，黄安国和董成开着玩笑，经过改装的豪华车厢之间有隔音玻璃隔开，前面的司机听不到后面的声音，黄安国也就说的比较随意。

　　“嘿嘿，黄哥，我这不是扯虎皮树大旗嘛。”董成嬉皮笑脸的说着，事实上为了说服其父亲举办今晚这个私人宴会，董成也不知道磨了多少嘴皮子，这并非是其父亲看轻黄安国这个年轻的当红太子党，而是因为董家也是一个商界大家族，董家需要和官场的人搞好关系，但也不宜和谁走的太近，这对于他们经商的人来说是大忌，特别是内地官场的复杂让董成义这个董家现任掌门人更加谨慎，向外界大肆渲染董家和黄家的关系，对于董家来说不见得就是个好事，黄家固然是树大根深，但也不是每个地方都能影响到，而董家在内地的生意却是遍地开花，在一些黄家政敌所掌控的领域和地方，董家难免就会受到排斥。

　　“你扯了我这身虎皮不见得就是明智之举。”黄安国不动声色的看了董成一眼。

　　“嘿，以后的事情谁能知道呢，我看好黄哥的前景。”董成身体微微滞了一下，随即不在意的笑了笑，表面上说的轻松，但内里面的轻重董成自己心知肚明，这一来一回的谈笑风生间是董成对黄安国前景的一次赌博，而这赌注，董成则是押上了董家，董成想把董家跟黄家的关系绑的更加的紧密一点，而这在董家内部是受到不少人非议的，若非其父亲董成义最后支持，以董成还没正式接班的地位，在董家还没有这样的话语权。

　　车队进入了香港有名的港岛深水湾豪宅区域，董家的豪宅就建在半山腰上，是这里最知名的豪宅之一，似是为了迎接黄安国的到来，董家豪宅出来的前方一百米路面两旁的灯饰都经过了特殊装扮，敞开的大门处，是董家的几位掌权者亲自站在大门迎接。

　　董家为黄安国准备的排场不可谓不大，这样的举动会向外界传达什么样的信号也可想而知，这也是董家一部分人不赞成如此做的原因，但最终拥有决定权的是董成义，董成义在心里面已经确认要由董成这位长子当自己的接班人，董家的基业早晚都要交到董成手上，董成义有必要提前为自己儿子造势，而这次，也是他对董成第一次不遗余力的支持。

　　“这么大的排场，受宠若惊。”黄安国隔着车窗已经看到了前方的情景，车子在半山道上也早已放慢了速度，前面三十米要下车走过去。

　　“黄哥到自己管辖的地方去视察，那迎接的人排场更大吧，我们这可就比不上咯。”董成笑了笑，车子已经停了下来，董成率先推开门走了下去。

　　那是完全不同的两种意义啊，黄安国心里叹了一口气，深深的看了董成一眼，董成那下车那一刹那的背影留在了他的脑海中，董成轻描淡写的说着这些话，黄安国心里又如何体会不到里面的分量。董成这人，骨子里着实有点疯狂的血液，敢做常人不敢做之事。

　　下车后的董成提前站在那等黄安国，黄安国没说什么，走了过去轻轻的拍了拍董成的肩膀，神色庄重，这一拍，也包含了他对董成某种回应。

　　若干年后，董成也为其今天的投资获得了回报，自从霍老去世后，再也没有出现第二个香江大佬的香港再次出现了一个，董成凭借着其和中央某位重量级的核心领导人的良好私人关系在香港政商两界有着超然的地位，成为一名真正的红顶商人，因为其为香港和内地经济作出的贡献，董成更是当选了全国政协副主席，尽管是一个虚衔，但却是不折不扣的享受着副国级的待遇，而这和那位中央领导人的出力亦是不无关系。

　　这些都是后话，回到眼前，董成做着引路的姿势和黄安国往前走着，快到大门时，董成义迈了几步迎接上来，“黄市长，久违了。”

　　“海江一别，可是有段时间没见到董老了。”黄安国笑着伸出手，他和董家最熟悉的人也就是董成，对董成的父亲其实也没多深刻的印象。

　　“是啊，海江一别，黄市长这官越当越大了。”董成义若有深意的目光在自己儿子和黄安国身上来回扫了一下，爽朗的笑道，“这都是我们董家的家人，我给黄市长介绍一下。”

　　董成义这一脉是董家大房，另外几房在董事集团内部也拥有着不小的话语权，几个话事人虽然不太乐意出来迎接黄安国，但无奈董成义亲自出来，这些人也就跟了出来，黄安国一一握手过去的时候，多少感觉到了一些不太和善的情绪。

　　走进董家大厅，这里早已宾客云集，刚才黄安国参加的驻港办和香港津门社团为其举办的酒会有应邀来自政商两界的人士，而这里基本上只有商界人士了，都是香江真正的大鳄，在刚才的酒会上，这些人并没有出现几个，可见这些人的眼光有多高，撇开黄安国后面的背景，黄安国这个地方副部级官员，还真让这些香港的商界大鳄们看不上。

　　“董方，你们董家的长辈是在打什么算盘，这么大肆渲染你们董家和黄安国的关系，难道就不怕引起一些麻烦？”大厅的一角，几个年轻人聚在一起，每人身旁都陪着一名艳光四射的美女，若是有普通民众在这里肯定要大呼小叫，里面有一两个都是随时能上娱乐版头条的知名女星，但在这里面，这些女人的明星光环却是普通的紧。

　　“谁知道董成想搞什么东西，今天这出就是他整出来的，也不知道他是不是在内地呆久了，脑袋都生锈了。”董方看了看周围，低声咒骂了一句，他是董家二房的长子，对于董成一向不满，两人的关系也是竞争关系，不可能好到哪去，刚才要到外面去迎接黄安国，长辈们都是非去不可，他就干脆躲在客厅和几个走得近的公子哥闲聊了。

　　“今晚来的到底是什么人物呀，竟然让你们董家这么重视。”董方身旁一个高挑艳丽女子娇滴滴的问道，眼神还不时好奇的往黄安国的方向张望过去，她和几个女的也不知道董家今晚是要干什么来着，只是听说董家今晚要大宴宾客，在娱乐圈摸爬滚打的她们自是不肯错过这种名流荟萃的场合，磨着身旁的几位大少带她们来参加了，宴会的目的是什么她们都不知道，也怪不得她们，辛辛苦苦在娱乐圈打拼，宽衣解带的事没少干，不过就是为了更加出名，博得嫁进豪门的机会修成正果。

　　“怎么，叶茗，你想过去混个脸熟不是，要不要我给你引见引见。”董方似笑非笑的看着身旁的可人儿，目光却是有些冷。

　　“董哥，瞧您说什么呢，我只对您感兴趣，那些阿猫阿狗的我可没兴趣。”叫叶茗的女人不依的轻捶着董方，撒娇发嗔，看出董方对那边的人不感冒，女子也有意讨好着对方。

　　“阿猫阿狗？哈，说得好，说得好。”董方听的眉开眼笑，若不是顾及到周围还有别人，已经忍不住要大笑出来。

　　“他要是阿猫阿狗，那你是什么东西？你连畜生都不如。”旁边一个清冷的声音响了起来，董方几人都是愕然，转头望去，站着的是一个成熟漂亮的女子。

　　女子冷冷的看了说话的叶茗一眼，这位知名的港星她认得，神色鄙夷的看了看对方，女子方才走开。

　　“这。这是谁啊。”叶茗被对方的气势慑住，有些发懵的站在原地。


第800章 勾搭

　　“不认识。”董方眯着眼盯着女子的背影，晚上的宾客名单都是董成弄的，董方一开始就对这个宴会很不以为然，董成在忙活这些事时，董方自己则是该干嘛干嘛。

　　边上另外两位刘家和唐家的公子哥同样是饶有兴趣的盯着离开的女子，“刘哥，这女的长得很有气质啊。”唐家的唐红兵笑眯眯的说着，他们边上每人都有一个女伴，拿出去也都算的上是万里挑一的美色了，更不用说其中还有在各自粉丝当中堪称女神的知名女星，只是身旁的这些个女的怎么看都是眉眼含春，眼波荡漾的，没有刚才那女子的气质。

　　“听那普通话的口音，肯定不是我们香港这边的人。”被唐红兵叫刘哥的男子笑着道，毫无疑问，这位姓刘的公子哥就是刘家的刘光灿，他跟黄安国碰过面的次数也不是一次两次了，黄安国和董成走得近，刘光灿自是对黄安国也没有好感。

　　“她刚才说那话怕是跟黄安国认识呀，不然没理由为黄安国出头啊。”董方看了看身旁的叶茗，脸上的笑意有些不怀好意，“看叶茗刚才说那话像是犯了她的忌讳一般，我看她跟黄安国或许有点啥非同寻常的关系。”

　　“董哥，那边那个男的就是黄安国啊，他是做什么的，瞧你们张口闭口就是他的。”叶茗隔空眺望着在大厅中间的黄安国，眼神当中带着一丝异样的目光，也顾不得刚才被那女子骂了，来参加这种上流社会的宴会，无非就是为了多结交一些名流，她虽然不认得黄安国是谁，但对方能够成为几个香港有名的公子大少谈论的中心，叶茗心里头也兴起了一丝猎奇的心思。

　　“怎么，你该不会是春心荡漾了吧。”董方瞥了对方一眼，眼珠子转了转，不知道又在动什么坏心思，嘴上仍是随意的回答着，“他可不是你高攀得起的，人家是大陆的高官，你这个大明星在人家眼里也就是那样。”

　　“哦，大陆的官员啊。”叶茗低低应了一声，声音里那丝若有若无的失望还是隐约可以听出来的，她对当官的着实没有多大的兴趣，还不如一个大陆的富豪能够引起她的兴趣。

　　“头发长见识短。”董方不用看都知道叶茗是什么样的想法，嘲讽的看了对方一眼，这个女人在没上手前还对他有着不错的吸引力，被他用钱砸上床后，董方的兴趣也就寥寥无几了，要不是对方的姿色确实很不错，再加上那层明星光环能够给他带来一点刺激的感觉，董方早就将对方踢了，不过这个日子也为时不远了，董方对对方的兴趣已经快要丧失。

　　“叶茗，你不是对我要投资的那部新戏的女一号感兴趣嘛，我给你个任务，你要是完成了，那个女一号的角色就归你了。”董方突然笑了笑，那冒着坏水的目光也已从黄安国站的地方收了回来。

　　“真的，董哥，你说话算话？”叶茗眼神一亮，脸上的笑容更加的明媚，那紧搂着的董方手臂的双手更是轻轻的摇动着，饱满的胸部有意无意的蹭着董方的胳膊。

　　“哼哼，我董方是什么人，还用得着骗你吗？”董方不屑的撇了撇嘴，见对方连问什么事都没问直接就关心能不能出演角色的问题，董方心里头竟然少有的兴起了一丝怜悯的想法，娱乐圈的这些女人呀，还真是让人想同情都同情不起。

　　叶茗此时哪里会去理会董方是什么样的想法，她的心思全在那个女一号的位置上，董方所说的那部戏并不是只有董方一个投资商，还有影视公司参与，只不过那部戏是近年来少有的大制作，据说光初期投资就达到三亿，那家影视公司也是不敢冒这么大的风险，所以从外部拉投资进来，董方手头有些闲钱，一两亿也没看在他眼里，正好他最近又上了一个新人，想花钱捧她，之前叶茗就有求过他，只不过董方没有理会，叶茗他已经慢慢玩腻了，哪里肯再在对方身上下大力气。

　　此刻董方拿出那个心动的角色来交换，叶茗想都没想董方会要求她干什么事就答应下来，反正她也知道自己最大的价值是什么，无非就是利用这明星的光环去宽衣解带嘛，既然能爬上董方的床，董方要是想让她伺候别人，她也照办就是，男人嘛，在床上都将他们当成三条腿的动物，叶茗心里的想法也是一点都不含糊。

　　叶茗的目光已经直勾勾的落在董方身上，就等着董方说出什么要求来了，董方看对方的样子，心里更增了几分厌恶，悄然的看了看左右，董方这才低声道，“看到那边的黄安国没有，我给你的任务就是去勾搭他，能勾搭上床最好，不能勾搭上至少也要弄出有些绯闻来。”

　　“勾搭他？”叶茗神色诧异，望着不远处的黄安国，叶茗实是没想到董方提出的要求是这样，毕竟刚才董方对黄安国表现出再明显不过的敌意，然而转念一想，叶茗又有些明白过来，对方是大陆的官员，这要是跟娱乐圈的女星传出一些绯闻来，那也堪称是轰动的消息了，甚至于叶茗都能想象董方还有更丑恶的用心，勾搭对方上床，然后一不小心从哪个小报先流传出一些什么照片来，那才叫真的恶毒之极。

　　“怎么样，有没有信心？”董方露出恶魔一般的笑容，一步步的勾引着对方，“你若是真的能勾搭他上床，不只是这部戏的女主角，我保证接下来的几年都捧你，所以你得给我花心思去办这事，不要给我应付了事。”

　　“董哥既然这样说了，那我尽力就是了。”叶茗轻笑着，看了看那边的黄安国，再看看眼前的董方，心说对方不是肥头大耳的大胖子，也不是什么歪瓜裂枣，和董方对比起来，还比董方多了几分味道，去勾引这样的人也不是不能接受，就算是上床又如何。


第801章 绑架

　　当黄安国看到楚倩时，心里头的惊讶可想而知，转头望了一直陪在自己身边的董成一眼，眼里带着询问的眼神。

　　“楚小姐这几天刚好在香港，我看你俩都认识，就给她也发了个邀请函，一块过来凑凑热闹嘛。”董成笑了笑，他在海江呆的时间久了，和楚倩也认识，对于楚倩和黄安国的关系，董成也能看出一点东西来，这会见黄安国发问，董成的眼神也带着一丝暧昧的笑容。

　　翻了翻白眼，黄安国有心说点什么，却又发觉他在楚倩这件事情上实在是无话可说，这男女之间的感情总是说不清道不明，剪不断理还乱。

　　和几位香港乃至整个华人圈子都赫赫有名的实业家客套性的聊了几句，黄安国也是趁这个机会极力邀请这些人到津门投资。

　　不远处，董方几人站立的地方，董方突的转头对几人身边的女伴道，“你们几个也都自己去走走吧。”

　　几个女人点了点头，这样的场合，让她们一直陪在这几个公子哥身边她们也不甘心，董方此刻的话正合了她们的心意，不多找人去攀谈结识一番，那今晚也算是白来了。

　　董方的举动让刘光灿和唐红兵的眼神都看了过来，大家都知根知底，董方此举肯定是有点啥私密话想说，又不想让几个女的听到了。

　　“刘哥，红兵，你们看那个女的怎么样？”顺着董方的视线望过去，正是楚倩站立的方向，这会楚倩正和黄安国和董成两人站在一起，看楚倩和董成有说有笑的样子，董方脸上的笑容多了点不同寻常的味道。

　　刘光灿和唐红兵两人都有些诧异，特别是唐红兵，刚才他就一直在注意楚倩来着，此刻他的神色也充分说明了他对楚倩的兴趣，正打算待会找个机会过去结识一番，现在董方也在问这个，唐红兵不免就开口了，“董方，你该不会对这女的感兴趣吧。”

　　“嘿嘿，只要是个美女都会引起男人的兴趣，刘哥，你说是不是这个理。”董方笑了笑，打量这唐红兵的脸色，笑道，“红兵，看来你也是春心萌动啊，怎么样，我告诉你一个方法，保管你今晚就能一亲芳泽。”

　　“什么方法？”唐红兵一脸怀疑的看着对方，他可不信对方能出什么好主意，看上哪个女人，无非也就是用钱砸。

　　董方神秘的笑了笑，凑近了唐红兵的耳朵旁，低声说了几句，唐红兵脸色旋即大变，“董成，你这玩的太过火了吧。”

　　“不过火怎么能够一个晚上就让你得手呢。”董方坏笑道，不过从董方的神态中还是看得出来，董方也就是随口说说，并没有打算真的那么做。

　　“怎么，董方刚才又出什么馊主意了。”刘光灿看了看两人。

　　唐红兵低声将董方刚才的话转述了一遍，刘光灿听了也是讶然，敢情董方是怂恿唐红兵将人给绑架了来着，然后再来个霸王硬上弓，只要生米煮成熟饭了，事后再用钱来解决，想必那女人也不会再大吵大闹，这是董方所说，这手段就连刘光灿也认为下做了点，摇了摇头，笑道，“那女的可是跟黄安国认识，你们还是小心点，别惹出什么大祸来。”

　　“啧，刘哥你这话我就不爱听了，这里是咱们的地盘，黄安国算什么，别说我们真没打算那样做，就算是真做了，黄安国又能怎么着。”董方颇有些不以为然，“况且对方还不见得跟黄安国就有什么关系呢，指不定两人也就是泛泛之交而已。”

　　几人当中，就董方最见不得黄安国，特别是连如日中天的刘家也对黄安国有几分忌讳，这让董方很不舒服，要知道今晚董成搞出这个宴会来就是为了黄安国来着，同时也在向外暗示董家和京城黄家的亲密关系，这董成和黄安国表现的越亲密，董方心里就愈发的不舒服，他这心里面对黄安国的敌意很大一部分是跟董成有关系，大家族的内部竞争激烈，董氏集团现在是董成那一房的人在控制，董方这房的人自然是不甘心一直被压着。

　　董方挥手招来了一个伺从，吩咐了一句，不久之后，楚倩的资料便传到了董方的手机上，拿着手机看了一下，董方笑了笑，“国天集团的千金？这国天集团你们听说过没有？”

　　刘光灿和唐红兵两人俱是摇头，见到两人的反应，董方登时就笑了，“内地的一家公司，都没听说过，估计也不咋的。”

　　“就算是没啥背景，你那个方法实在也是龌龊了点。”唐红兵猛摇着头，对董方刚才的建议实在是很不感冒。

　　“嘿，如果不是馊主意，想那么快一亲芳泽哪有那么容易。”董方戏谑的笑着，“看那女的刚才那架势，估计不是娱乐圈里那些用钱勾搭一下就能上手的，你要是想挑战一下，估计碰壁的可能性最大，也不看看你上花边小报的频率，人家看到你这种花心的男人怕是不会有啥好脸色。”

　　“啧，我说这就是狗嘴吐不出象牙，我有你说的那么糟糕吗，男人嘛，风流一点还不是正常，女人要是只看到这一面，那说明这女人太肤浅了，真正成熟的女人，应该懂得全方位的欣赏一个男人，而不是只盯着他的私生活。”唐红兵侃侃而谈着，丝毫不理会旁边董方和刘光灿两人一块投来的鄙视眼神。

　　晚会进行到十点多，几位冲着董成义面子过来的老资格商界大佬早已先行离开，到十一点多时，宴会也差不多进入到尾声，黄安国告别离开董家，董成依旧是亲自坐车送黄安国离开，车上看着黄安国不时露出来的苦笑时，董成忍不住打趣道，“待会楚小姐要去找你，看黄哥的样子，好像是什么洪水猛兽要来了呀。”

　　“你小子少在旁边说风凉话呀，真要追根究底，今晚这事还得算到你头上。”黄安国笑骂道，经过今晚这次宴会，黄安国和董成的关系无疑更加亲近了一点。

　　“嗳嗳，我可没干什么啊，楚小姐正好在香港，我又和她认识，黄哥您也认识，我本着这样的想法就顺手也给她发了一张邀请函，总没什么错吧。”董成挤眉弄眼的笑着。

　　黄安国苦笑了一下，刚才楚倩在宴会上和她聊天时，说是宴会完了还想找他一块坐坐，董成当时也在边上，自是听到了这句话，这会才会在边上幸灾乐祸。

　　“原本我还想说今晚要跟你秉烛夜谈呢，看来还是不要打扰黄哥跟美女聊天的时间才是。”董成此时也是哪壶不开提哪壶，还不时的往后回头瞅着，后面有辆车子正跟着他们这辆车后面慢慢走，那里面坐的正是楚倩，董成安排了一辆车子送楚倩离开，楚倩说要找黄安国坐坐，车子也就不远不近的跟在后面。

　　车子离开别墅区上了马路，两辆车子徐徐开着，楚倩根本没有发现更后面还有一辆黑色的商务车跟着，难得能够在外面单独跟黄安国碰在一块，楚倩心里头的想法也是复杂的很。

　　车子到了黄安国下榻的酒店，董成陪着黄安国下了车，笑道，“黄哥，我这陪你走到酒店大厅可就不再往上送了，不然我怕我待会成为电灯泡了。”

　　“咳咳，公众场合别乱说话。”黄安国习惯性的看了看周围。

　　“哈哈，黄哥，您就放心吧，这里是香港，周围可没你的下属，而且狗仔队多是多，但不会来拍你。”董成笑了起来。

　　两人站在这边说了几句话，楚倩的车子也已经要拐进停车场了，就在这时，一辆黑色的商务车提速插了进来，挡在了楚倩的车子前方，董家的那位司机一直在按喇叭，前面的商务车都没反应，楚倩坐在车里等了一下，随即对董家的那位司机道，“师傅，我还是走下去了，反正已经到了，你待会直接回去就行了。”

　　就在楚倩下车经过黑色商务车的那一瞬间，车厢门突然推开，从上面下来两个壮汉，一把将楚倩拉上了车，车门迅速关上，黑色商务车快速的往后倒车，从酒店旁边的另外一条路开了进去。

　　“我草。”回头刚好看到这一幕的董成眼珠子差点就没有瞪出来，这是幻觉还是发生在眼前的事？这种念头也就是一闪而过，董成已经拉着黄安国往前跑，“黄哥，楚小姐被人绑架了。”

　　没亲眼看到的黄安国稍微有些愣神，被董成拉着跑了几步才反应过来，眼神几乎是想吃人，“你说什么？”

　　“楚小姐在那进来的转口被人绑架了。”董成也是边跑边喘着大气，冲到还停在那里的自家那辆车子面前，直接坐上车，“快点上来开车，追上去，还愣着干什么。”董成冲着自家那位司机吼道。

　　“车牌号看到了没有。”上了车，董成脸色也是阴沉的吓人，绑架的事就在他眼皮底下发生了，还是黄安国的朋友，关键是今晚还是他请楚倩去参加宴会的。


第802章 找人

　　刚才给楚倩开车的那位董家司机也是吓得不轻，别看香港电影里头经常能看见那种绑架的画面，但现实中想亲身碰到一次的概率几乎是零，更别说这里还是闹市区，那辆黑色商务车已经拐进酒店侧边的另外一条马路，大约记下了那辆商务车的车牌，董家的这位司机也是赶紧跟后面的董成报了出来。

　　这时候可是考验董家在香港能量的时候了，董成抓起电话就直接跟警务处处长罗嘉联系，大致说了下情况，董成的语气也是少有的着急，若不是对方是警务处长，董成怕是都克制不住自己的火气，直接发号施令了。

　　“你们董家有跟谁结仇吗？”黄安国神色阴沉，董成打完电话，黄安国才开口询问着。

　　“结仇？我们董家怎么会无缘无故跟人结仇，要说商业上的竞争那肯定是有的，不过商业竞争归竞争，没有人会干这种下作的事，这要是被曝光出来，不管是谁，都没办法在商场上继续生存下去。”董成皱着眉头，“就算是真有跟我们董家结仇的，他们没理由绑楚小姐，还不如直接绑架我们董家的人来的更实在一点。”

　　“车子应该是刚从你们董家出来就被盯上了，我们这一路都没停车，所以对方都没下手的机会，也就在到了这酒店的时候，楚倩才走下车。”黄安国看了董成一眼，那意思不言自明，今晚上的宴会，肯定有人跟这起绑架案有关系，要不然也不可能一出来就被人盯上。

　　“谁会有这么大的胆子？”董成眉毛直抖，颇有一副暴怒的样子，董家在香港也是豪门望族，即便是能跟董家作为竞争对手的，也就屈指可数的几个家族而已，董成可不信那些人会干出这种事。

　　黄安国没有说话，他没有看清刚才那辆车子是什么样子的，所以这会也不知道到底是有没有及时跟上那辆车子，见到前面的司机神色不对，黄安国一颗心也是直往下沉，“跟丢了？”

　　“拐到马路上就失去踪影了，真是奇怪。”那名司机直勾勾的盯着前面，就是没有见着刚才那辆黑色商务车的痕迹。

　　“香港的车子那么多，若是对方再有人掩护一下，想跟上根本没那么容易，现在也只能指望警方能够及时找到人了。”董成担忧道，想要找人，他能动用也就是警方的关系了。

　　“对了，在香港这地面上，敢干这种绑架的事的，或多或少都是跟那几个黑道帮派有关系，我通过别的关系去问问。”董成拍了下大腿，他这会也是有点忙中出错，董家能在香港屹立这么久，不说黑白两道通吃，但那黑道上的大佬多少是要给董家面子的，真要是他们下面人干的事，由他们去过问无疑是比警察的效率更高。

　　董成忙着打电话，黄安国也拿出了手机，脸色是少有的凝重，楚倩真要出点啥事，这绝对是他无法承受的，翻着手机上的号码，黄安国打给了陈成军，他想要借助于香港驻军的人手去找人，现在光把希望寄托在警方身上，黄安国实在是放心不下。

　　想要调用驻军的力量，这么大的事并不是陈成军所能做主的，但黄安国打这个电话的意思也很明白，由陈成军去跟他父亲沟通，有军委副主席陈明丰出面跟这边驻军的领导打招呼，事情就不见得有多么难办。

　　“好，安国你的事也就是我的事，你等我消息。”陈成军听了黄安国说了缘由，干脆利落的应了下来，作为一名曾经的军人，陈成军帮朋友也是仗义的很，至于黄安国和楚倩是啥关系，陈成军问都没问一句。

　　黄安国不知道陈成军是如何去跟他父亲沟通的，不到两分钟的功夫，陈成军已经回打了电话过来，驻军那边已经打好招呼，立马就会有人跟他联系。

　　“你说这董家两兄弟也真是的，一个指使我们绑人，一个打电话来询问。”香港的一处豪华别墅里，永盛电影公司、新义安龙头家族成员的裴永胜接完董成的电话后就笑了，今晚他难得没有出去风流，和自己老婆呆在家里。

　　“董家二房的人不是和大房一直不和嘛，这有什么不正常。”裴永胜的妻子陈意如不在意的说着，嫁进了裴家这样的家族，她早就对打打杀杀的事情看多了，那些豪门望族的龌龊勾当，她也早习以为常。

　　“这件事有些怪，参与这件事的好像还有唐家那小子。”裴永胜微微皱了下眉头，董家那些事他实在是不想参与进去，得不到什么好处还图惹一身骚，只是事情看起来又跟他猜测的似乎有所不一样，“我现在也没事，出去看看，免得下面那帮小子乱来。”

　　不知怎的，裴永胜心里总有一点不好的预感。

　　“你都吩咐了，他们谁还敢乱来。”陈意如见丈夫要出去，不免有些不高兴，在她看来，出去鬼混的可能性更大。

　　“董方和唐红兵那两小子说要过去，我也过去看一下。”裴永胜摆了摆手，直接走了出去。

　　黑色的商务车沿着大街小巷穿行着，至于其后面的车牌更是在刚刚甩开后面董家跟着的那辆车子时，就有人下来将前后的车牌都摘了下来，很明显，在外面给人看到的只是一副套牌而已，真正的车牌在里面一层。

　　直至到了一处仓库场所，黑色商务车才停了下来，楚倩被人蒙着头从车上带了下来，仓库大门一开即合，走进仓库里面，早已聚了不少人，刺青，耳钉，在这些人身上都是再正常不过的点缀物，这里是新义安的一处活动地点，今晚听说上面的大佬派活下来，有人就过来凑热闹了，盖着楚倩的黑布被摘下来时，口哨声立刻就四下响起。

　　“哎呦，还是个美人儿啊。”一个就近点的青年混混伸出手就要摸上楚倩的脸蛋，‘啪’的一声就被旁边一人打掉，“老实点，这人是裴老大吩咐的，不准乱来。”

　　“嘿嘿，只是碰一下而已，又没有要干嘛。”那名青年混混干笑了两声，却是没再有什么动作，裴老大的脾气大家都知道。

　　楚倩眯着眼，她的眼睛很不适应仓库里面的灯光，更不适应被这么多如同牲口一样的男人盯着的感觉，刚才到现在发生的这一切，她都还没回过神来，好好的参加完董家的宴会，准备去跟黄安国见面，怎么就被突然绑到这来了，而她只是才到香港几天而已，还是过来玩的，根本就不可能说有什么仇家。

　　“你们是什么人？”这种场合，楚倩说不紧张是不可能的，只是她心里同样抱着最后一丝幻想，她安慰着自己，刚才董成和黄安国就在不远处，知道她出事，应该很快就能做出反应，此刻面对这些陌生的绑匪，楚倩也是尽量的让自己先冷静下来。

　　“我们是什么人，靓妹，看不出来吗。”其中一个青年露了露自己胳膊上的刺青，那其实是一个标志，可以看出是哪个社团的，不过这搁给楚倩看，那显然是一窍不通了。

　　“你们最好放了我，不然后果不是你们能承担的。”楚倩壮着胆子说着。

　　“哈哈，兄弟们看到了没有，有人威胁咱们啊。”楚倩话一出口，众人就一哄而笑，这帮人混社会混习惯了，还真有点天不怕地不怕的性格，何况他们心里认为上面的大佬都是黑白两道通吃，真要出事了，也没什么可怕的，要不是刚才有人说这是裴永胜吩咐不能乱动的，恐怕已经有人争先恐后的上来动手动脚了。

　　“董方，今晚我可是跟你胡来了，希望你不要给我出了个馊主意。”董方和唐红兵坐着车正在往仓库的方向行驶着，今晚这事就是董方撺掇着唐红兵一块干的，两人倒是没打算把楚倩怎么着，不过准备来一出英雄救美的戏罢了，这是董方后来给唐红兵出的主意，撺掇了几下，唐红兵就点头了，这才有了刚才那一幕。

　　“红兵，你要是想快速上手，那我这个办法绝对可行，虽然拙劣了一点，但男女之事嘛，不就是一个愿打一个愿挨嘛。”董方信口胡诌着。

　　“给裴老大打个电话，不知道他现在到哪了。”唐红兵撇了撇嘴，没理会董方的话，他会被董方撺掇着干这事，是他对楚倩真的蛮动心，也就被董方给拉下水了，反正董方查出来的资料，那女的背景好像也不怎么样，“对了，待会还得再好好合计，咱们这出戏虽然笨拙了点，但也不能演的让人一看就露馅了。”

　　“省省吧，人家要是看不出来才怪了，我刚才说了，这事嘛，就是一个愿打一个愿挨，你装着英雄救美，她装傻看不出来。”

　　“啧，懒得跟你说。”唐红兵笑骂了一句。

　　几人都不知道，就在他们还在无所谓的说笑的时候，从驻港部队的驻地里开出了一辆辆军用吉普车，车子往各个方向行驶着，如同一张大网一般洒向了整个地面。


第803章

　　裴永胜和董方、唐红兵两人在仓库外的街道汇合，几人并没有立刻走进仓库，裴永胜下车迎向了董方和唐红兵两人，“刚才我接到董成打来的询问电话，你们这是在搞什么鬼？”

　　“没事，不用理他。”董方不在意的摆了摆手。

　　“我来的路上听到消息，警务处正派出了大量警力在找人，董方，希望你们只是随便闹闹，不要捅出什么大篓子。”裴永胜看了董方一眼，眼神也带着些警告，董方只是跟他说绑架的人没啥来历，真要是出事的话，那董方就有欺骗他的嫌疑了，裴永胜断然不会无缘无故的去背这个黑锅，董家家大业大，但他也不是好欺负的。

　　“裴老大，你就把心放回肚子里吧，我怎么敢坑你。”董方亲热的挽着裴永胜的肩膀，半开玩笑的说着。

　　裴永胜点了点头，没说什么，心里总有种不详的预感，这种感觉来的莫名其妙，也没办法说什么，说出来也是让董方和唐红兵两人看笑话，不知道还以为他这个黑道上大佬级的人物也就这么点胆量，裴永胜往仓库里瞅了一眼，笑道，“我倒是好奇是个什么样的女人了，走，我也进去看看。”

　　“慢着，慢着，裴老大，我们得先合计合计，待会怎么演一出英雄救美呢。”董方笑着拉住裴永胜，冲着唐红兵挤眉弄眼。

　　黑色的夜，霓虹灯闪烁着，照亮着这片城市的夜空，夏至时节，夜晚的街道也显得格外热闹，对于香港这样的国际性大都市来说，深夜和白天或许也没有太大的区别，现在已经是晚上快11点，街上仍然是人头攒动。

　　沿着黑色商务车失去踪迹的那一片街区，大量的警力和驻军在进行着地毯式搜索，整个城市的交通监控系统记录也在这时候被调用了起来，黄安国同驻港部队副司令员曾少平还有董成三人坐在一起，这个时候，他也只能焦急的等待着消息。

　　“明天估计还要向香港民众发布个辟谣消息，不然那些香港媒体又要胡乱报道了。”曾少平转头看了看窗外，已经有不少市民好奇的停下来观望两眼。

　　“这次要麻烦曾将军亲自跑一趟，实在是很过意不去。”黄安国礼貌的对曾少平说着，尽管他这会一门心思都在楚倩的事情上，但该做到的礼数却是一点也不能少。

　　“黄市长太客气了，您的朋友出事，我们帮忙也是责无旁贷。”

　　车厢内再次陷入了安静的气氛当中，兴许是感受到黄安国心情不佳，曾少平也没多啰嗦什么，他这也算是奉命办差而已，军委的那位大佬打了招呼，驻军这边也是尽量配合黄安国找人，不过香港终究是不比内地，要是有什么大规模的部队调动，难免要引起市民臆测，驻军这边也只能控制在一定的规模，明天如果有媒体报道，还少不得要向外界拿个军事演习之类的借口来向外界辟谣。

　　时间一分一秒的过着，离绑架事件发生已经过去了四十多分钟了，黄安国做的最多的动作就是抬手看时间，张了张嘴，黄安国欲言又止，想张口问问曾少平能不能再从部队多派点人出来，这话到嘴边却是说不出来，这如果是在内地，黄安国或许不会怕有什么影响，但在香港这个地方，他也是有所顾忌，就算是驻军司令，恐怕也不会赞同。

　　“黄哥，你也别太担心了，我相信楚小姐吉人天相，一定会没事的，这次的事情也许真的是冲我们董家来的，只是连累了楚小姐，要是被我查出了是谁干的，我们董家在香港这地面上也不是好惹的。”董成安慰着黄安国。

　　“黄市长有什么不方便开口的话？”察觉到黄安国的异样，曾少平转头看了看。

　　“没什么。”黄安国脸上挤出了一丝笑容。

　　就在这时候，曾少平的电话响了起来，接听起电话，曾少平脸上出现了些许喜色，“刚才有人向街道的居民询问，查到了一点那辆黑色商务车的踪迹。”曾少平挂掉电话立刻转头向黄安国报喜。

　　“在哪？”黄安国整个人从座位上弹了起来。

　　黄安国的着急落在曾少平眼里，曾少平也是笑了笑，“黄市长先别急，找到线索就好办了。”

　　车子往仓库的方向行驶着，在那间大门紧闭的仓库外面，早已停了几辆军用吉普车，十几个士兵沿着大门处围了起来，站在外面，依稀还能听见里面乱哄哄的声音，里面的人根本没发现外面的异样。

　　董方和唐红兵、裴永胜几人正在仓库里面的一个小房间坐着，几人正合计着由裴永胜先出去，然后董方两人再出去，一起配合着演一出戏。

　　“啧，今天我真是跟你们这两小子瞎折腾了。”裴永胜站了起来，笑着抖了抖自己的衣裳，一听这两个公子大少玩的是这出，裴永胜心里也稍微安定了几分，心说这样应该不会出什么事才对，心里那不好的预感才稍微放下了几分。

　　载着黄安国和曾少平、董成几人的车子慢慢的在仓库外停下来，前方立刻有一名挂着两毛一的少校跑到车子跟前向曾少平敬礼着，同时指着仓库似乎在说着什么。

　　董成原本略显随意的张望着，只是当下一刻，董成看到停在仓库外面的一辆车子时，董成的脸色瞬间也变得难看起来，别的车子他或许不认得，董方的车子他又如何会不清楚，看到那熟悉的车牌号，董成的心情可想而知。

　　黄安国正急切的听着曾少平和那名下属军官的对话，两人似乎在说着如何破开那个大门进去，压根没注意董成的神色。

　　“这件事或许是我们董家内部的人自己干的。”董成一脸阴沉的走到黄安国身边，此时此刻，董成真是恨不得找个地面钻进去，看着黄安国的眼神，董成感觉自己都无地自容了。

　　“那边那辆车子是董方的车子。”董成指了指不远处那辆法拉利跑车。

　　“董方？”黄安国皱着眉头，这名字他微微有点熟悉，“那不是你二伯的儿子吗。”

　　“哎，我也不知道是怎么回事，这事真要跟他有关系，那真的是不知道他想干什么了。”董成叹了口气，他跟董方素有竞争，关系算不上好，但这似乎跟楚倩没有半点关系，董方指使人绑架楚倩干嘛？

　　“黄市长，人很有可能在里面，我们先到旁边等等，等下面的人将门弄开了再说。”曾少平征询着黄安国的意见，就这么一小会的功夫，已经又有几辆军用吉普车开了过来，从车上陆陆续续下来了不少士兵。

　　“行，那就照曾将军的安排来做。”黄安国点了点头。

　　黄安国几人暂避到了一边，大门口已经有士兵走上前去敲门，现在还不能确定楚倩是否真的在里面，这会黄安国几乎是把心提到嗓子眼上，董成说是可能跟董方有关系，眼下也还没有定论，只能知道结果再看究竟。

　　裴永胜还在打量着楚倩，心里头暗暗赞叹了一句，唐红兵那小子眼光倒是不错，听着楚倩讲话的口音，裴永胜就更放心了，心说董方和唐红兵没骗她，对方是大陆来的，那就没啥好担心的了，目光往楚倩后面的小房间看了一眼，裴永胜有心想先逗弄楚倩两句。

　　‘咚咚’的敲门声从门外响起，原本还闹腾腾的仓库内突然静了下来，裴永胜也是眉头皱了皱，看了身旁的一名刀疤脸一眼，那人小声嘀咕道，“这时候不可能再来什么人啊。”

　　“过去看看。”裴永胜使了使眼色，并不是很在意。

　　刀疤脸走了过去，隔着仓库大门那细小的门缝往外看着，只见一名穿着普通休闲装的人在外面站着，手上看样子还提着便当，“刚才有人叫餐了。”

　　外面这名乔装打扮的士兵大声喊着。

　　“叫餐？擦，谁他妈的吃饱撑着，这时候叫餐。”刀疤咒骂着打开门，也没怀疑什么。

　　大门刚打开的那一刻，整扇门立刻被人从外面用大力推开，还站在门后的刀疤脸被撞倒在地，正当他瞪起了眼要骂人时，眼前的情景让他的话直接咽了下去，喉结耸动着。

　　“不许动，都不许动。”领头的一名军官威严的扫视着在场的人，看到在场的唯一一个女性，也就是被绑着的楚倩时，那名军官脸上也露出了几分喜色，要找的应该就是这个了。

　　裴永胜有些傻眼的看着面前这些士兵，看着那一个个黑黝黝的枪口对着自己时，他感觉自己脑门上的汗也要流下来了，目光下意识的看向后面，裴永胜只有一个念头，董方和唐红兵那两个王八羔子害死他了。

　　“事情闹大了。”董方和唐红兵同样兴起了相同的年头，他们是在仓库大门后的一个小房间，那些士兵的注意力都在中间围着的人身上，似乎也没注意到他们两个，两人彼此对视了一眼，三十六计，走为上策。

　　两人蹑手蹑脚的刚摸到门口，看着迎面走来的人时，两人直接呆愣在当场。

　　“两位这是想要上哪去？”黄安国冷冷的看着两人。


第804章

　　香港会展中心，由黄安国率领的津门市滨海新区商业考察团在这里举行的为期一周的推介活动已经拉开序幕，开幕上，香港政商两界名流济济一堂，前来为滨海新区捧场。

　　黄安国站在主演讲台上，由他亲自对滨海新区的经济发展、远景规划、招商引资情况乃至优惠政策向与会嘉宾做介绍，这次来港招商，他这个主管滨海新区的副市长可以说是亲力亲为，昨天晚上折腾的挺晚的黄安国看起来仍然是精力旺盛。

　　台下坐着的人当中，有来自董家和唐家的众多高层，董家二房老大董铭带着其儿子董方坐在前排，同样的还有唐家的唐红礼，这两人脸上的神色相对周围人而言，多少有些严肃，至于身旁的董方和唐红兵两人，这会更是不自然的坐在那里，目光躲闪着，没敢看向台上的黄安国，昨晚两人被人抓了个现形，那是无论如何也撇清不了。

　　董成此刻也坐在一旁，眼睛一眨不眨的盯着主席台，心里却是笑开了花，今天董铭原本也是要将他父亲一块拉过来的，希望到时候其父亲也能帮忙讲讲情，毕竟董成义跟黄安国关系还算可以，若是董成义帮忙开下口，黄安国敬重其是长辈，事情或许就会好谈一点，董成义却是以有事为由推脱了，说是让董成过来就可以了，理由是董成跟黄安国关系好。

　　董成义这是懒得帮忙说这个情，自己惹出来的麻烦自己解决去，再者二房的人近来在集团内部也颇有一副咄咄逼人的态势，董成义心想借此打压打压二房的嚣张气焰也未尝不可。

　　黄安国走下主席台时，唐红礼和董铭的目光也跟着动了动，两人今天都是带着自家不成器的儿子来道歉的，昨晚事发之后，黄安国没拿董方和唐红兵怎么着，让两人走了，这两人灰溜溜的回家，也不敢跟长辈提这事，但却又琢磨不透黄安国的态度，看昨晚黄安国为找楚倩所弄出来的声势，两人或多或少都能猜得到楚倩和黄安国的关系应该不浅。

　　直到了早上，董铭和唐红礼才通过其他渠道知道了这事，董方和唐红兵则是少不了被一顿臭骂，然后被自家老子拎了过来。

　　接下来的活动由和黄安国同来的新区工委副书记、管委会主任邓一忠负责，黄安国往唐红礼等人的方向看了一眼，走到了一旁的休息室。

　　不一会的功夫，唐红礼和董铭带着自己的儿子就进来了，事情是昨晚发生的，但听两个小辈的说法，黄安国没为难他们，让他们回去了，这让唐红礼和董铭感觉事情更加棘手，黄安国越是没表什么态，说明对方越是不会善罢甘休。

　　“黄市长，昨晚的事，实在是对不住您了，这不肖子孙真的是胆大妄为，连黄市长您的朋友也敢绑架，黄市长您要怎么处罚尽管说一声，我是绝对不会反对。”唐红礼盯着黄安国的面部看着，观察着黄安国的神色。

　　“我跟唐董的意思是一样的。”董铭点了点头，附和着唐红礼的话。

　　黄安国微微笑了笑，却是不说什么，目光在董方和唐红兵两人身上扫了一眼，旋即又落在面前的桌子上，看不出其内心的真实想法。

　　董铭和唐红礼两人相互对视了一眼，彼此眼中都有些苦笑，黄安国不吭声，反倒是不好解决，董铭原本还以为董家昨天为黄安国办了那么个声势浩大的宴会，黄安国的态度应该会相对缓和才是，现在看来，黄安国可是不讲那个情面，不过想想也是，跟黄安国关系近的是大房的人，黄安国不卖他面子也是正常。

　　董成站在一旁装聋作哑，董铭的眼神看过来时，董成也是装着没看到，眼神飘忽的在屋内扫来扫去，这就是其父亲让他来的原因了，董成义如果来了，那就不好这般了，董成是年轻人，他的做法也让董铭这个当长辈的没办法，只能在心里恨得牙痒痒的。

　　黄安国不吭声也有他不吭声的理由，这件事如果交给警方处理的话，拿董方和唐红兵是没多大办法的，不仅董方和唐红兵，还有那个裴永胜，他们都能撇开的一干二净，自有下面那些绑人的小混混去顶罪，再加上董家和唐家在香港都是深具人脉关系，想要摆平一些事情并不是很难，黄安国干脆也不走寻常路，这些人要是以为他不吭声了，就当做啥事都没发生过，那黄家也不介意露出自己的狞牙。

　　“红兵，还不向黄市长道歉。”唐红礼狠狠的瞪了自己儿子一眼。

　　“黄市长，对不起，昨晚的事是我一时糊涂，您大人不计小人过，千万别跟我一般见识。”唐红兵走上前去，咬了咬牙，弓着自己的腰，纵使他心里再不愿意，这会也只能尽量放低自己的姿态，家里的老头子还在盯着。

　　“黄市长，我也是一时昏了头，您多海涵。”董方在自己父亲的眼神示意下，也只能硬着头皮上来，说起来，还是他撺掇唐红兵干的，唐红兵没说是他先挑的头，也算是对他够义气了。

　　两人先后向黄安国道歉，黄安国坐在那里，依然看不出其内心的真实想法。

　　裴家的别墅豪宅里，已经打听清楚黄安国来历的裴永胜这会也是如坐针毡，他和黄安国是一点都不认识，不像董家和唐家的人还能和黄安国说上话，裴永胜此刻也是在琢磨着能够请谁去跟黄安国递句话，董方和唐红兵两人他是不指望了，这两人现在都自顾不暇，恨不得跟他撇清关系，裴永胜也没打算将希望寄托在两人身上，以他在香港的人脉关系，想要找到能跟黄安国说上话的也并不难，只是这人要有足够的分量，那就不好找了。

　　电话声响起，裴永胜扫了眼来电显示，快速接起电话，脸色带着一丝希翼的神色。

　　“裴老板，有个坏消息要告诉你，上层政府对本港的社会秩序表示忧虑，警务处已经收到指示，最近会掀起新一轮的打黑行动，驻港部队亦会参与，你自己多多小心。”

　　“李处长，喂喂。”裴永胜正待说啥，对方已是挂掉电话，连给他说句话的时间都没有，拿着手机怔怔发呆了一会，裴永胜脸色阴晴不定，给他打电话的这位是警务处的一位副处长，一来就给他这么个坏消息，裴永胜这会也是头疼不已，他还没来得及找人给黄安国递上话，对方就已经有所行动了，这才不过一个晚上的时间而已，裴永胜这位香港黑白两道通吃的大佬这会也不得不承认自己在那些真正的上位者面前是如此的渺小。

　　“怎么，从你昨晚回来就开始魂不守舍，发生了什么事？”裴永胜的妻子陈意如见自己丈夫一反常态，神情也有几分庄重，在香港这地面上，能让裴永胜如此失态的事可并不多见。

　　“我被董方和唐红兵那两个臭小子害死了。”裴永胜的情绪像是突然爆发出来一般，大声咒骂着董方和唐红兵两人，骂人的脏话不堪入耳，陈意如在一旁听得直皱眉头。

　　“昨晚你不是和他们两人出去了吗，到底发生了什么事？以董家和唐家的能量，再加上你，真出了什么事难道还摆不平？”陈意如也渐渐意识到了事情的严重性。

　　“哼哼，这两个王八羔子现在估计在忙着自保呢，指望他们一起共度难关？做梦去吧，他们要是能不往我身上泼脏水，那就谢天谢地了。”裴永胜恨得咬牙切齿，转头看了妻子一眼，自己这老婆平日里也有几分主意，裴永胜迟疑了一下也就道出了实情。

　　“津门市的副市长？那不是大陆的官员吗，一个大陆的官员在香港能有那么大的能量？”陈意如大感意外。

　　“他要是普通的官员就好了。”裴永胜叹了一口气，心里又是将董方和唐红兵两人问候了一遍，都是这两个祸害拖他下水，若黄安国只是一个副部级官员，他还不至于这么恐慌，毕竟这里是香港，关键是黄安国有京城的太子党背景，京城的那些大佬，让裴永胜不敢生出半分侥幸的心思。

　　京城，中南海。

　　纪委书记刘伟的办公室里，桌面上赫然摆着一份有关津门市市长周邰升的资料，资料上具体有什么内容还不为人知，只是正上方那凛然的一个‘查’字却是醒目不已，下面的落款赫然是妫镇东三个大字，这份文件是前几天刘伟让人直接呈送一号办公室，今天，这份已经有了批复的文件再次回到了刘伟的案头上。

　　离原津门市市委书记宋定一去世已经有好几个月了，原本有关津门的被压下来的一些腐败问题似乎也到了解决的时候，之前津门官场一直地震不断，但真正查处的副部级官员也只有主管新区工作的原津门市副市长王维一人，事实上中纪委掌握了不少更深层次的资料，只是一直被压下来而已。

　　宋定一死跟没死，对于津门官场的影响可想而知，刘伟对于妫镇东的心态多少也有几分了解，这份文件送过去几天，妫镇东才有了批复，刘伟也不得不更审慎的去揣摩的妫镇东的意思。


第805章

　　晚上，董成邀请黄安国和楚倩一起吃饭，三人来到了位于中环威灵顿街一家名叫沾仔记的小吃店，临街露天的小吃饮食，绝对是街头一景。

　　“人家说便宜无好货，这家的鲜虾云吞可就成了另类的了，我吃过好几家知名的店家，这家看起来很一般的店却是最便宜也最好吃的。”董成笑着给黄安国和楚倩介绍着，三人找了一处靠近街边的空桌子坐下，这家店外面摆着的几张桌子，也就仅剩下这么一张空桌子，其他桌子都坐了人，生意的好坏一眼便知。

　　“老板，先来三大碗云吞，加油菜的。”董成大声的冲那正忙的脚不着地的老板娘喊着。

　　“好咧，几位稍等一下。”

　　“大酒店吃腻了，偶尔换换这种路边摊，感觉如何。”董成笑着看了看黄安国，一般人请客总想着到高档酒店去来彰显自己的品味和地位，财富达到董家这个层次，却是完全没有用外在的东西去渲染了，至于黄安国和楚倩两人，对那些更是不会去在意。

　　黄安国打量着来来往往的人流，对于香港的繁华也是有所感慨，津门虽然发展得快，在内地也是能排进前几的大都市，跟香港比起来还是有一定的差距。

　　“在这种路边摊吃饭，就让我怀念起大学的生活，那时候寝室几个兄弟一起出来学校周边的大排档拼桌，想想真是怀念。”黄安国笑道。

　　“得，没想到我带黄哥来路边小摊吃饭，倒勾起了您美好的回忆了。”董成一张脸笑得十分欠揍，怎么看也不像是董家的大少爷。

　　几碗香喷喷的鲜虾云吞很快就端了上来，客人虽多，店家的速度却是一点不慢，很少会让客人久等，这也为其赢得了良好的口碑。

　　董成招呼着黄安国和楚倩两人动筷子，咬了一口丰硕肥盈的云吞，董成略显随意的试探起了黄安国的意思，“黄哥，昨晚的事，你打算怎么处理？”

　　今天上午，董方和唐红兵虽然当面向黄安国道歉了，董铭和唐红礼这两位长辈也端的是放低了姿态，只是黄安国并没有回应了什么，最后董铭和唐红礼两人也是悻悻然的离开。

　　董成此刻问起，黄安国放下了筷子，看向了楚倩，“昨晚受惊的是她，我们应该问问当事人的意见才对。”

　　董成心里微微一凛，听黄安国的意思，只要楚倩打算追究下去，黄安国恐怕会坚决为对方出这口气了。

　　“反正我也没受什么伤害，安国你也别太为难了。”楚倩无所谓的耸了耸肩，事情发生了一天了，对于自己为何会被绑架，楚倩知道了答案后，多少也有些哭笑不得，她要说是被黄安国连累了也没错，要不是董方和唐红兵对黄安国有些敌对情绪，恐怕也不会有这事。

　　“哼，真要是这样就放过那两人，岂不是太便宜他们了。”黄安国的火气依然没消，对他身边的人下手，这已经完全触及到了他的底线。

　　“董方和红兵两人估计也是一时糊涂，昨晚就算是我们没及时赶到，楚小姐也不会出什么事，那两个人就是脑袋缺根弦，亏他们能想出这种英雄救美的方法来泡妞。”董成笑着摇头，上午他虽然没开口为董方和唐红兵两人说话，但架不住董铭和唐红礼两个长辈一下午跟他磨嘴皮子，董成也不得不为答应下来，再加上其父亲拗不过唐红礼的面子，也暗示他适当的帮忙说说话，董成这才答应下来，至于会不会有效果，董成也已经丑话说在前头，他只负责说几句好话，不保证有啥结果。

　　黄安国打量了董成几眼，直至看得董成有几分不自在，忙着要开口摆明立场，黄安国已是笑着摆了摆手，“行了，你也别解释了，我知道你也是被赶鸭子上架的，不过这件事你就别操心了，我自己有分寸。”

　　吃完晚饭，几人找了个地方喝茶聊天，董成没再为董方和唐红兵两人说情，这件事说大不大，说小不小，关键是黄安国的态度，董成尽了自己的义务，也懒得再为两人多说情。

　　“黄哥要在香港待上一个星期，楚小姐是不是也要逗留一个星期？”董成目光暧昧的在黄安国和楚倩身上瞄来瞄去，一脸的不正经神色。

　　“就怕我呆久了，某人会觉得不自在呢。”楚倩颇为幽怨的看了黄安国一眼。

　　身为男人，黄安国这会除了保持沉默，佯装成听不懂，实在是不适合开口说话了，董成反倒是成了他出气的对象，狠狠的瞪了对方一眼，黄安国怪对方刚才嘴巴没把门来着，哪壶不开提哪壶，这不是给他找事嘛。

　　“哎呦，差点忘了，公司还有点事情要赶回去处理，黄哥，楚小姐，你们先聊着，我有事先走，咱们明天再见。”董成一见黄安国目光不善，抓起桌上的手机和车钥匙，毫不负责任的准备先遁了。

　　“这小子。”黄安国指着董成的背影，无奈的笑了笑，董成说走就走，一副逃之夭夭的样子，都还没得及让他开口说话。

　　“怎么，你就这么怕单独跟我呆在一起？”楚倩挪了挪椅子，离得黄安国更近了一些，她原本就只跟黄安国隔了一个椅子的距离，现在直接坐在了黄安国身边，凝视着黄安国的面庞，楚倩的眼神正如同她的性子一般，大胆而直接的表达着自己的内心情感。

　　幽雅宁静的茶室弥漫着淡淡的暧昧与挣扎交织着的复杂情绪，短暂的沉默，黄安国轻轻的叹了口气，“倩倩，你这是何苦呢，以你的条件想要找一个比我更优秀的男子简直是轻而易举的事，何必吊死在我这棵树上，你也知道，我们是不可能的，我已经有了妻子孩子。”这是黄安国第一次直面他跟楚倩两人的情感问题。

　　“是吗？感情的事是很奇妙的，一个人喜欢上另一个人是不需要理由的，一个男人优秀与否，成功与否，并不是让女人喜欢上他的决定因素。”楚倩似笑非笑的看着黄安国，“况且，在我眼里，你就是最优秀的，没有人能够取代你。”

　　“你这样抬举我，我可是承受不起。”黄安国苦笑连连，“我听说这些年追求你这个楚家大小姐的人都快要可以组成一个多国部队了，连老外都有，这些人当中肯定不乏极为优秀的存在，你只是没用心去发现他们的优秀罢了。”

　　“你说你有妻子孩子了，这是你不能接受我的理由吗？”楚倩紧紧的盯着黄安国。

　　“不错，我不想耽误了你，你是个很优秀的女孩子，应该得到更好的幸福。”黄安国点了点头，说出这句话时，或许黄安国自己都感到有些虚伪。

　　“既然你有了妻子孩子，那你怎么还和清雅跟杨姐的关系就不会觉得对不起你的妻子？”楚倩看着黄安国的目光有了些笑意。

　　很明显，黄安国被楚倩突如其来的这句话弄得有些措手不及，他和苏清雅还有杨洁的关系，楚倩虽然一开始就知道了，不过大家都识趣的不提这档子事，楚倩突然明着说出来，黄安国的尴尬可想而知，他之前找的那些理由，在楚倩这句话面前一下子就不堪一击了。

　　“咳咳，那时候跟现在的情况不一样，年轻嘛，难免会有一时冲动的时候。”黄安国不自然的笑笑。

　　“我怎么看都不像一时冲动呀。”楚倩轻轻的凑近了黄安国身边，唇齿轻咬，眉眼间春意盎然，“你现在就老了吗？三十岁出头的人，不还是需求正旺的时候吗。”

　　“倩倩，越说越不像话了。”黄安国努力的板起脸来，男人的雄性荷尔蒙在一个漂亮女人面前是无法保持冷静的，特别是对这个女人还有着特殊的情感。

　　“怎么，是不是突然觉得我很放荡了。”楚倩沉默了下来，心弦被轻轻的拨动着，呢喃着，“安国，你应该明白我的心意的，我对你并没有别的要求，只希望能够像清雅和杨姐一样呆在你的身边，成为你的女人，我不奢求什么名分，我知道，你是个国家干部，你有着光明的前程，你不可能因为女人的问题而影响了自己的前程，但你能接受清雅和杨姐，为什么就不能接受我？我同样不会因为什么名分问题而去大吵大闹，影响你的家庭，影响你的仕途，难道我就真的不如清雅？”

　　“你要是个放荡的人，就不至于还没交过一个男朋友了。”黄安国摇了摇头，“我不接受你，是真的不想再耽误你，要不然你觉得女人的问题能影响到我嘛，到了我这个层次的干部还会因为女人问题而倒下的，真正载倒的原因都不可能是因为女人问题，有些东西比你想象的复杂多了，有资格算计我的也不可能从女人问题身上下手。”

　　“是啊，还没交过一个男朋友，人家都说我快成一个老处女了，怎么样，我将我这棵好白菜便宜卖给了你，你收还是不收？”楚倩的阴郁来得快去得快，一会的低沉之后，很快又恢复了她的火辣本性，在黄安国面前，她从来都不掩饰。


第806章

　　安静的卧室，悉悉索索的脱衣声隐约可闻，男女之间萌动的荷尔蒙悄无声息的散发着。

　　酒店的总统套房，隔音效果自是毋庸置疑，这里是楚倩在香港这些天住的地方，黄安国没有回到自己下榻的酒店，而是来到了楚倩的住所，两人会发生着什么也就是理所当然的事。

　　伴随着那痛苦的，而后逐渐欢快起来的呻吟声，床单上的点点落红宣告着楚倩这位大龄剩女终于彻彻底底的成为一名真正的女人。

　　黄安国不知疲倦的在这具仿若被鬼斧神工雕琢过的美妙胴体上耕耘着，他的充沛精力不仅体现在工作上，在床上同样是活力四射。

　　从楚倩打破两人之间的那层纸到现在赤条条的躺在床上，这过程不可谓不快，但一切追溯起来，却又仿佛是顺理成章，认真说起来，这个过程应该是几年，而今终于开花结果。

　　不管是黄安国本人对楚倩并非是全无情意也好，还是男人对女人的下半身冲动也罢，黄安国都找不到拒绝楚倩的理由，当一个魅力四射的女人向你大胆主动的展开进攻时，这个时候能够把持住的男人或许是有生理功能障碍的男人，黄安国内心如是给自己找着理由。

　　楚倩拥有着一副令大多数女人都嫉妒的身材，这是苏清雅和杨洁经常拿来开玩笑的事，有时候还故意当着黄安国的面说楚倩这棵卖相极佳的好白菜最后不知道会被哪个牲口给糟蹋了，很显然，两人口中寓意的那个牲口自是指黄安国无疑，事实印证了两人的话。

　　“原来男女之间的事就是这种感觉，难怪让人沉迷不已，真想一直停留在刚才那一刻。”楚倩享受着高潮的余韵，脸上满是潮红，那紧紧抱住的黄安国的双手依然用力的捏着，指甲微微嵌进了黄安国的皮肤里，好在楚倩的指甲不长，并没有在上面留下什么抓痕。

　　“啊。”还没来得及再说话的楚倩张着粉红的小嘴，一双眼直挺挺的盯着黄安国，嘴里只剩下喘气的份，“安国。你。你真坏。”

　　“你不是想一直停留在刚才那一刻吗，我这是满足你的要求。”黄安国伏下身，嘴角带着一丝坏笑，在楚倩耳旁轻声说着。

　　“还是副。副市长呢，我看你也是大色鬼一个，在床上比谁都色，难怪清雅和杨姐都早早落入了你的魔掌。”楚倩调整了下呼吸，狠狠的白了黄安国一眼。

　　“男人嘛，床下可以假正经，床上可不能假正经，要不然怎么讨女人喜欢，你看看，你不是欢喜的紧嘛，要不要拿根录音笔录下你这会的声音，待会让你自己听听。”黄安国一点也没有正经的觉悟，在床上，他的男人本‘色’也发挥的淋漓尽致。

　　“你。”楚倩娇嗔了一声，手臂轻轻捶打了黄安国几下，想使劲都使不上，浑身发软，那如同电流一般的快感从下体传遍了全身，因为黄安国刚才的话，楚倩这会却是紧紧的咬着的牙，不再发出半点声音，那若有若无的喘息声却仍是从鼻孔里轻哼了出来，殊不知听在男人的耳里，更有一番迷乱诱人的味道。

　　滴答滴答的声音成了房间里唯一还存在的另外一个声响，不知不觉，指针已经悄然的指向了十点，床上的动静已然停了下来，床头边的壁灯打开着，灯光照射在雪白的皮肤上折射成了一道道美丽的光线，人生第一次性生活就经历好几次高潮的楚倩明显还没从那美妙的感觉中回过神来，抱着黄安国，没有说话，双眼紧闭着，脸上的红潮还没完全消散。

　　“这种事，真的只有做了才会食髓知味。”楚倩悠悠的开口了，似是还在回味着刚才的感觉，手掌轻轻的摸索着黄安国的胸膛，“以前清雅和杨姐还老是嘲笑着老处女来着，这次我看她们还怎么嘲笑我。”

　　原本正想接话的黄安国一听到楚倩这句，赶紧闭上嘴，这个时候他可不能说什么，几个人都是他的女人，这种时候，往往女人下一句就是‘我和谁谁比起来怎么样之类的话’，黄安国可不想回答这种让他头疼的问题。

　　“怎么样，跟我做的感觉好还是跟清雅和杨姐做的感觉好。”现实告诉黄安国，男人的第七感和女人第六感比起来，同样是丝毫不逊色的，怕什么就来什么，女人都是怎么回事，这种问题也能拿来攀比？然后藉此满足一下内心的虚荣？

　　不过好在楚倩并非是个笨女人，她会提苏清雅跟杨洁，却绝口不会提高玲，高玲毕竟是黄安国的妻子，她还不至于笨得躺在黄安国怀里的时候去提他的妻子，正如苏清雅和杨姐一样，两人和黄安国相处的时候，同样会避开谈论高玲。

　　“咳，都还好。”黄安国模棱两可的回答着，回答谁都不好，干脆来个和稀泥，说不定他今儿个说跟楚倩做的感觉好，回头这话就传到苏清雅跟杨洁耳朵里，别说，还真有这种可能，楚倩和苏清雅、杨洁三人早已打成一片，无话不谈，闺房秘事肯定也是经常成为几人谈论的话题，黄安国可不想回头又被苏清雅和杨洁软磨硬泡一番。

　　“哼哼，你这明显是敷衍我。”楚倩不乐意了，很有自信的瞟了一眼自己的身体，得意的坏笑着，“你要是不跟我说实话，晚上罚你再做十次，怎么样，这个惩罚够美吧。”

　　眼神古怪的盯着楚倩看了一会，要不是对楚倩已经十分了解，刚才自己也亲自试枪过了，黄安国都要怀疑楚倩是不是个雏了，言语够生猛的。

　　“什么眼神嘛，看我很浪是不是。”楚倩翘起了嘴。

　　“你的惩罚是够美的，不够我怕我能受得了，你却受不了，别明天早上起来连下地都成问题了，到时候别怪到我头上来。”黄安国笑着摇了摇头，对楚倩的表现已经释然，楚倩没经历过床事，刚才床事时生硬的表现已经证明一切，也就是逞逞口舌之利。

　　“不知道是谁会先受不了，我可是听说这种事女人可以一天做很多次，男人可是不行的，小心精尽人亡。”楚倩毫不示弱的回了一句，两人不知不觉的就斗起嘴来。

　　一个星期的香港招商之行，对于黄安国来说可谓是收获颇丰，董家和唐家因为绑架楚倩的事，在付出了不菲的代价后，终于获得了黄安国不再追究此事的承诺，而代价是董家和唐家加大对新区的投资力度，黄安国当时比了一个数目，两家也都只能捏着鼻子认了。

　　对于唐家，黄安国俨然当成了一只肥猪来宰，作为新区重点扶持的引进海内外高科技优秀人才的项目，新区提供了各种各样的吸引人才落户的措施，这其中就包括提供住房这一条，为此，新区政府还同唐氏集团签订了合同，事先向唐氏集团开发的几个优质楼盘预订了几百套优质房源作为备用。

　　当时这份大合同会落到唐氏集团身上，完全是因为唐红礼跟郑裕明的交情，尽管郑裕明没暗示什么，黄安国却是不得不指示下面的人如此做，让黄安国颇为咬牙切齿的是唐家让利太少，仅比市场价低了一些，这么大一个购房合同，还是政府采购，一般来说开发商都会给予极大的优惠，唐家兴许是自恃能跟郑裕明说上话，也有把新区管委会当成冤大头来宰的意思，这次，黄安国提了购房的事，就差摆明了说要改合同了，唐家自然是意会，肉痛的主动说愿意为新区的人才政策多做些贡献。

　　比起董家来，唐家被宰的很多了，董家毕竟还有董成跟黄安国相熟，黄安国跟董成的父亲关系也不错，严重了警告了一下董家二房的人，也没再追究什么。

　　值得一提的是，这几日，香港警方在全港范围内掀起了一轮轰轰烈烈的扫黑运动，裴家名下的产业短短几天可以说损失惨重，几乎都被警方一一重点照顾了，裴永胜想找一个能跟黄安国说上话的人帮忙说说情，找是找到了，可惜黄安国根本不讲情面，在他眼里，裴永胜也就是一个混得成功一点的大混混而已，委实没必要给对方面子。

　　离开香港前，黄安国特地以私人名义去拜访了驻军首长，帮忙寻找楚倩的时候，毕竟是驻军部队出了大力，驻军政委谭庆中将亲自接待了黄安国，寻找楚倩那晚是驻军副司令曾少平少将出面，今天黄安国上门拜访了，谭庆中将出面接待，驻军部队委实也给了黄安国极大的面子。

　　“这次还多亏驻军帮忙，一直想找个时间登门拜谢，这几日却是俗事缠身，今天总算是有机会过来。”小会客室里，黄安国和谭庆相对而坐，今天作陪的还有曾少平。

　　“黄市长太客气了，保护同胞的安全，这也是我们驻军的责任。”谭庆点头笑着。

　　黄安国笑了笑，谭庆俨然是以官方语言来回应他，他也没太在意，黄家本来就缺少在军队系统的力量，这次要不是陈明丰打招呼，他还没那么大的面子让驻军出动。


第807章

　　黄安国率领商业考察团回到津门，在市里亦受到了隆重欢迎，市里召开会议，总结此次香港之行的招商成果，市委书记郑裕明，市长周邰升，市委副书记王农等党政高层悉数出席会议，郑裕明肯定了此次香港行的招商成果，表扬新区已经超额完成今年的招商引资任务，勉励新区领导班子要戒骄戒躁，为新区打造一个更加更好的招商引资环境，力争将新区建设成环渤海经济圈的经济龙头。

　　黄安国亦有上台发言，感谢市委市政府对新区工作的高度支持和认可，新区才能够取得如今的成就，并表示今后新区将一如既往的团结在市委市政府周围，努力取得更好的成绩。

　　会议总是在鲜花和掌声的热闹氛围中度过，市长周邰升依然是精神抖擞，精力旺盛，从他上台致辞仍可看出周抬升的精神劲很足，摆在中纪委书记刘伟案头上那份有关周邰升的绝密文件资料上充满肃杀的写了个大大‘查’字，最早能够接触到这份资料的也就最高决策层的少数几人，可以肯定，周邰升现在并不知道自己的仕途生涯已经到了一个临界点，他的工作还是有条不紊的开展，各种各样的形成安排的满满的。

　　黄安国也没特别去留意周邰升，这件事他同样是半点不知情，黄老爷子是知情者，不过他不会特地跟黄安国谈这件事，蒙在鼓里比知道好。

　　晚上，市里举办庆功酒会，市长周抬升和市委副书记王农均有出席，周邰升还特地跟黄安国聊了一会，两人有说有笑，从黄安国到津门工作，两人就一直保持着不错的关系，因为周邰升对黄安国的工作支持力度不小，对这样一个人，黄安国没理由兴起敌意。

　　楚倩和黄安国一起回到了津门，少女和少妇之间的细微变化逃不过杨洁和苏清雅的眼睛，两人都是过来人，尽管苏清雅的年纪跟楚倩不相上下，但人家毕竟先经历了真正成人的那一步不是，起先只是苏清雅说感觉楚倩好像跟上次见到时有点不同，这句话立刻引起了杨洁注意，仔细观察一下楚倩，杨洁立马断定楚倩已经破处了，两人笑闹着将楚倩扑倒在沙发上，适逢楚倩只穿着一条短裙，杨洁假戏真做的要伸手进去检查，登时把楚倩吓得都招了。

　　黄安国晚上参加完市里的庆功酒会，回到新区已是八点多，杨洁打电话给黄安国，说她们三人正在某个室内游泳池游泳，问黄安国不来，杨洁的声音腻死人不偿命，都说女人三十如狼四十如虎，杨洁正值虎狼之年，也是三个女人中最放得开的，经常说一些话把苏清雅和楚倩娇羞的不行，床上的主动往往也令黄安国销魂不已。

　　美女召唤，黄安国没理由不去，反正现在大晚上的也没什么事，问清了地址，黄安国直接让张民开车拐向目的地，杨洁三女是在一家高级会所的室内游泳馆内，有专用的VIP泳区，偌大的游泳池，也就三人在里面戏水玩闹。

　　没有外人，黄安国也就不用太在意被人看到点什么，换了泳衣就扑下水去，现在正是七月酷暑时节，天气燥热的很，游泳无疑是很好的运动。

　　三个穿着比基尼泳衣的女人各有千秋，黄安国在水里当真是一饱眼福，别看杨洁年龄最大，已经直奔四十而去，身材却是一点不走样，小肚子没有一丝一毫的赘肉，腰身和臀部仍然有着姣好的曲线，和楚倩和苏清雅虽然没得比，但在这个年龄段还能有保养成这样，已经是十分难得，几个女人在水里就如同几只美人鱼，黄安国看得眼睛都直了。

　　“去了一趟香港就把楚倩偷吃了，我道怎么在香港呆了一星期呢，原来是和楚倩在香港过二人世界啊，也不通知我和小雅过去，安国，你这可真是太没良心了。”杨洁游到了黄安国身旁，丰满的身体在水里打起了一片片浪花。

　　“咳，这次到香港招商引资，原先预定的时间就是一星期，你这扯的是哪跟哪，我去香港的时候还不知道楚倩也在香港，杨姐，你可别冤枉我。”黄安国尴尬的笑了笑，没想到这么快就被杨洁看出端倪了，那看来苏清雅也是知道了，女人的眼光还真是毒辣的很。

　　“哼哼，谁知道你有没有被人冤枉呢。”杨洁妩媚的白了黄安国一眼，风情万种，双方开玩笑都习惯了，杨洁说话通常都很是随意，不过下一句，杨洁的话把黄安国雷得不轻，“没经过小雅和我的同意就偷偷把楚倩吃了，今晚咱们就大被同眠，罚你当个一夜九次郎，怎么样，这个惩罚对你够好吧。”

　　黄安国苦笑着摇头，这话也就杨洁说的出来，杨洁这个年纪，在酒场上什么样的荤段子没听过，黄安国苦笑归苦笑，也没太过惊讶，不过话说回来，三人在一起的时间也不算短了，还真从来没有大被同眠过，黄安国自认自己的私生活还没乱到那种程度，不过话说回来，杨洁的话委实也是挑逗得他的内心蠢蠢欲动，身在官场，黄安国知道很多干部的私生活其实乱得一塌糊涂，他这样还算是中规中矩了。

　　“是不是动心了？”杨洁一双眼睛毒辣的很，黄安国眼里闪过的一丝意动根本没瞒过她，瞥了黄安国下面一眼，坏笑道，“就是不知道小黄安国受不受得了。”

　　苏清雅这会也游了过来，唯独楚倩一人在不远处游着，杨洁调侃道，“哟，倩倩，你还不好意思了哦，不敢过来啦。”

　　楚倩刚和黄安国好上，免不了就成了杨洁和苏清雅两女调侃的对象，听到杨洁的话，楚大小姐为了证明自己不怯场，摆动着那双令人无限遐想的美腿游了过来，脸上那片绯红出卖了她的内心，当着杨洁和苏清雅的面，楚大小姐还是不好意思的。

　　几个女的在游泳池内很快又闹成一片，水花四溅，黄安国游了一会就坐在岸边休息，欣赏着几女嬉戏的美景，杨洁丰满成熟，楚倩高挑婀娜，苏清雅介于两者之间，三女各有特点，黄安国坐着欣赏，倒是一点都不枯燥。

　　手机很不合时宜的在这个时候响了起来，因为是随身携带的私人手机，黄安国不得不走过去上岸接电话，电话是赵金辉打过来的，这位燕京军区的大少可是有阵子没跟黄安国联系了，黄安国笑着接起电话，“赵哥，稀客啊，难得你会想起我。”

　　“去你的，我看是你这个市长的日子过的太滋润了，把我忘了才是。”赵金辉笑骂了一句，道，“跟你说句正经的，我现在正来津门的路上，快下高速了，同来的还有一个朋友，待会一块出来坐坐，你有时间吧，别给我说没空。”

　　“赵哥相邀，我就是没空也得有空。”黄安国笑道，听赵金辉的意思是要给他介绍一个朋友认识来着，黄安国心里不禁兴起了几分好奇，能让赵金辉亲自引见的，倒也是稀奇，“对了，我现在在新区，你们直接到新区来吧。”

　　“那成，待会到了给你电话，先这样，挂了。”赵金辉一如既往的性格，不喜欢废话。

　　黄安国收起电话，看了下时间，下了高速后到新区也不用多长时间，拾掇拾掇一下也该准备出去了，这会杨洁几人看他接完电话没再下水，猜测到可能有事，也都游上岸来。

　　“有个京城的朋友要过来，待会得去接待一下。”黄安国拿毛巾擦着身子，眼睛不时的扫过几具身着比基尼的胴体，美不胜收……

　　“那你先去忙吧，我们准备去推拿一下，放松放松。”杨洁笑着伸展了下手臂，胸前顿时一阵波澜壮阔的场面，看得黄安国眼睛都快直了，杨洁心里颇有几分成就感，笑道，“安国，你要是想接待朋友，也可以在这会所里嘛，这会所还是蛮不错的。”

　　“也行，待会我去开个包间。”黄安国迟疑了一下，随即点了点头，和几人一同往外走。

　　杨洁三人上了五楼的SPA区，黄安国则是在三楼要了个VIP包房，不多时，赵金辉就循着地址找来了，黄安国亲自到楼下去接人，与赵金辉同行的还有一位中年男子，戴着一副眼镜，一身儒雅之气，兼具几分刚强和坚毅，黄安国打量着对方，笑着和对方握了个手。

　　“张红军，燕京军区作战部部长，少将衔。”赵金辉笑着给黄安国介绍中年人身份，转头跟叫张红军的中年人笑道，“这位我就不用给你介绍了吧，黄安国，津门副市长，今晚他是东道主，让他请客。”

　　“黄市长，久仰了。”张红军冲黄安国笑了笑。

　　“原来是张部长，久仰久仰。”黄安国点了点头，笑道，“走吧，进去再说。”

　　一行三人，黄安国不忘给赵金辉抛了个询问的眼神，今晚这唱的是哪一出，总不会无缘无故介绍燕京军区的作战部部长给他认识，他这里又没什么军事演练的地方。


第808章

　　三人进了包间，一番闲聊，黄安国才知道缘由，合着是八一建军节来临之际，军委对地方各大军区又有一次动作不小的人事调整，津门警备区就在调整范围之内，张红军是即将到津门上任来了，只不过正式任命文件还没发文而已，对方是先到津门探路来了。

　　“林义倒是走得真是时候啊。”黄安国感慨了一句，朝中有人好做官，这句话一点不假，他自己本身就是一个明证，林义何尝不是，背后军委副主席方国清这位大佬撑腰，林义在这个时候选择抽身离开津门这个泥潭，绝对是个明智的选择，也就是林义背后有方家，要不然林义哪能轻易赶上这趟顺风车，说调动就能调动。

　　“你们津门市是腐败窝案频发啊，林义在津门当了好些年的警备区司令，恐怕跟地方上牵涉不浅，手脚不干净，这个时候不走还等什么，我估摸着是查到了一些蛛丝马迹到他头上了，所以他赶巴巴的要赶紧离开津门这个是非之地，上面有方国清帮他压着，所以林义才能走的这么舒服。”赵金辉撇了撇嘴，他在军中的消息渠道比黄安国广多了，“前阵子你们津门首富那个叫啥的，景生集团的张普？张普栽进去，牵连的人可真多啊，也不知道有多少人在赶紧替自己擦屁股，这件事你应该比我更清楚，对了，好像张普入狱，就是你搞出来的。”

　　“那是他自作孽不可活，越凌书记和我都差点被他父子俩用相似的伎俩给害死，这样的人要是还让他逍遥法外，他还真以为没人治得了他了，别说他是津门首富，就算是全国首富，也容不得他嚣张。”黄安国不屑道，钱与权的碰撞，看谁能更胜一筹。

　　“一个首富进去了，能拉扯下的干部怕是触目惊心，我估计张普自己都不敢招，招出来的越多，他死的越快。”赵金辉笑道。

　　“就算是不招，以目前掌握的证据，判他枪毙个十回八回的也够了。”

　　“不说这个了，林义走了也好，以后张部长来津门上任，我可就有伴了。”黄安国笑道，他跟林义不对付，虽说军政互不干涉，但少一个碍眼的人总比多一个好，以后津门警备区是张红军当家，有什么事情需要劳烦到驻军的也好说话。

　　晚上原本就没什么正事，赵金辉将张红军介绍给黄安国认识，目的也就是大家混个脸熟，所以几人也都默契的不谈公事，只谈风花雪月，坐了半个多钟头，张红军笑着先告辞离开，黄安国和赵金辉将人送到包间门口，也就让张红军自行离去。

　　张红军没在，黄安国和赵金辉两人说话也就随意起来，谈及这次八一的授衔仪式，赵金辉感慨现在军方内部也不平静，利益的分配是没办法照顾到方方面面的，有人得意就有人失意，这个世界永远都是如此。

　　这次授衔仪式中并没有赵家的人，赵家第二代的两位领军人物赵括和赵鼎如今都是少将衔，两人要想再进阶都还欠缺资历，授衔仪式中没有两人的身影也是正常，赵家对此也不着急，赵括和赵鼎都还年轻，两人如今都才40多岁，熬得起，关键是赵老爷子的身体状况依然很好，只要没有意外，再轻松活个十年八年是没问题的，有这十年八年的时间，赵家就还有充分的时间最后为两人扶上一程，只要赵括和赵鼎当中有一人能够晋升中将，出任大军区正职，就能扛起赵家这个大家族。

　　黄安国自然是希望赵家还能继续在军方保持一定的话语权，有赵家这个军方的忠实盟友，对于他的好处是不言而喻的，更何况老爷子和陈家交好，将来在通往权力顶峰的路上，他不会缺少来自军方的支持，这是至关重要的。

　　十点多，杨洁三人下来包厢，赵金辉看到三人，一脸坏笑的直瞅着黄安国，“大家都是男人，我懂的。”

　　黄安国笑了笑，没说什么，他和赵金辉是真的一点不见外，所以才会让杨洁三人过来，多了几个人，包厢里热闹了许多，几人坐到了将近12点，才从包厢里离开。

　　有关津门警备区的人事调整很快就有相关文件通知到津门市委市政府，这是一次全军范围内的干部调整，黄安国也认真关注了一下，值得注意的是，新进授衔的少将当中，有不少是军队的少壮派干部，并且都是背景清白，没有明显派系倾向的，由此可见，坐镇中央的妫镇东目的是不言而喻的。

　　建军节来临之际，黄安国也抽空到驻扎在新区的驻军某部看望慰问，表达新区工委的殷切关心，这一天，黄安国刚从某驻军部队的驻地回来，就接到了一个让他十分意外的电话，因为身边还有其他人，黄安国没敢立刻接起电话，直至进了办公室，将门反手关上，黄安国才接起电话，“杨哥，看到是你打来的电话，我就心惊胆战啊。”

　　“是嘛，平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，安国，你是不是做了啥亏心事了。”电话那头的声音带着几分调侃，若是将声音的主人拉出来，却是足以吓倒一大批人。

　　“杨哥，您没事不会给我打电话，说吧，发生啥大事了，哪怕是天要塌下来了，我这心里也做好了准备。”黄安国依旧是半开玩笑道。

　　“我在你的地盘上，纪委大楼附近的××。”

　　“好，我现在立刻赶过去。”黄安国二话不说就往外走，叫上司机和秘书两人就直奔目的地而去，到了对方说的地点，黄安国走进楼里时，明显感觉到了一股肃杀的气氛，这是离市纪委不远的一栋五层小楼，在外面看还感觉不到什么，走到里面，哪怕他自报家门，说是津门市的副市长，都被要求索要证件检查，同时还有人拿电话向上头通报，直至得到了肯定答复，黄安国才被放行，至于司机张民和秘书杨成则只能呆在一楼大厅等着。

　　“杨哥，你这里检查的够严的啊，比进人民大会堂的安检还严。”黄安国推开一间房间的门，见里面没有外人，说话就随意起来，走向坐在沙发上的中年男子，黄安国心里满是疑惑，能让他叫杨哥的，除了老爷子昔日的心腹爱将杨逸外，自是再无第二人。

　　换届时当选为中纪委副书记，成为中纪委历史上少有的青壮派领导，这就是眼前的这名中年男子，杨逸。尽管杨逸只是在几名副书记中排名靠后，但这并不影响杨逸的威望，曾经亲自办过几起省部级大案要案的杨逸在系统内声名卓著，亦是能让一大批省部级要员见人就感到头疼的主，都说见了杨逸肯定没好事。

　　黄安国心里疑惑的同时，随之而来的是震惊，杨逸来津门，怕是有大事要发生了！

　　杨逸放下手中的报纸，随手指了指沙发，示意黄安国坐下，笑道，“听说你前些日子才带队到香港招商引资，还取得不错的成绩嘛。”

　　“那是新区的政策好、投资环境又好，所以才能吸引大量的外资进来，跟我个人没太大的关系。”黄安国笑着摇头。

　　“我又没夸是你的功劳，你急着撇清干嘛。”杨逸瞥了黄安国一眼，一脸笑容，随着职务越来越高，身上自然而然的有一股威严，更何况是在中纪委这样让党内领导干部闻者变色的要害部门，杨逸的一举一动可以说都是十分受人关注。

　　“杨哥，你来津门，是为了公事？”黄安国逐渐正色起来，心里亦在琢磨着最近发生的一些事，除了他的前任，曾经主管过新区工作的副市长王维是涉案最高级别的干部外，似乎已经没有别的大案要案，应该不值得杨逸亲自跑津门一趟才对。

　　“当然是为了公事，难道我没事跑来找你喝茶嘛。”杨逸笑着望了黄安国一眼，“很多人可都怕我请他们来喝茶，胆小一点的，吓得腿肚子都发软了。”

　　“能亲自被您盯上的，能不发软才怪。”黄安国苦笑着摇头，“哪天杨哥你要是正儿八经的请我去喝茶，我可也就差不多是那个反应。”

　　“哈哈，安国你这小子，经常跟老爷子喝茶，还没把你胆子练出来吗，以前老爷子找我谈事，我这表面上平静，心里可也是一跳一跳的，我在办公室里，就没见老爷子笑过，板起脸来够唬人的。”杨逸想起了以前的往事，“我那时候的还年轻呐，和秦义还一起办过案子，当时我俩都年轻气盛，私底下还较劲来着，后来秦义才到地方纪委任职，这才分开。”

　　杨逸感慨万分，他和秦义各自走了不同的发展道路，如今秦义也成了岭北省省委书记，封疆大吏，两人倒也不好说是谁更胜一筹，二十多年的交情，两人是至交好友，不过私底下他可是知道，两人有时候其实还像小孩子一样，各自憋着气较劲呢。


第809章

　　黄安国不知道杨逸到津门的目的是什么，两人的一番聊天中，杨逸隐隐透露和市长周邰升有关，尽管没有明说，但言语间所透露出来的零碎信息已经足够让黄安国震惊，津门最近发生的腐败案子已经轰动全国，要是连市长周邰升都出事，所造成的影响真的是无法估量，现在出事的最高级别干部是副市长王维，副部和正部虽只是一字之差，却是犹如一道天堑鸿沟，周邰升真要是出事，其轰动性远不是王维可比的。

　　接下来的几个月，黄安国依然如同往常那般工作，市长周邰升似乎也没有受到任何影响，国庆前夕，市政府召开会议部署国庆期间的维稳工作，周邰升仍然在会上做了认真细致的讲话，而后的两个多月，不论是下基层，走访社区，调研民生工程，周邰升的工作日程安排的满满当当，各项工作也都有条不紊的开展着，黄安国看不出有任何异常，杨逸来津门的那一趟，看起来倒像是白来了一般。

　　黄安国不知道杨逸来津门那次的具体目的是什么，但想来应该不会那么简单，以杨逸的身份地位，特别是他的敏感职务，不可能无的放矢，特别是牵涉到的还是一个正部级干部，纵然是杨逸，也得谨慎言行，既然上次的只言片语中已经透露出那样的信息，黄安国相信事情绝对不会这样不了了之，上头应该是另有安排，只不过是他不知道而已。

　　其实想知道上头的决策很简单，黄安国回家一趟跟老爷子探探口风就可能会清楚，只不过老爷子没主动说的，黄安国也基本上不会去问，如今的他更多了几分沉稳大气，不管上头是什么样的态度，静观其变便可。

　　一年一度的传统农历春节再次到来，到处洋溢着节日的气氛，家家户户沉浸在一片喜庆的氛围当中，黄安国还是要在津门度过这个传统农历新年，身为领导，虽然有着别人没有的风光和权力，但有时却也得牺牲个人的家庭和自由，除夕之夜，家家户户都在欢欢喜喜的吃团圆饭，这一晚，黄安国却是要带领新区工委的领导干部去走访慰问除夕夜还要值班的干部群众和公安民警，送去节日的问候。

　　市委市政府的领导同样是分头行动，各自去走访慰问分管的部门，市委书记郑裕明在除夕之夜还走进社区居民的家中跟居民共度除夕，一起包饺子，市长周邰升到了偏远农村去看望贫困家庭，带去了慰问品和新年红包，和农民一块欢度除夕。

　　一切工作都在井然有序的进行着，周邰升仍然是那个精力充沛，充满精神干劲的市长，大年初三晚上，黄安国才抽出时间准备回京城去和家人过春节，临走前，黄安国却是突然兴起了到市政府看一看的心思，吩咐张民拐向市政府，望向三楼那间灯光亮着的办公室，黄安国心底兴起一种怪异的感觉，让张民在楼下等着，黄安国还是走到楼上去。

　　那是市长周邰升的办公室，这个时候，周邰升还在办公室，这真的是。敬业的很。轻敲了敲门，随着疲惫的一声‘进来’，黄安国推门而入，市长周邰升正站在窗前，看到黄安国并不意外，刚才他就是站在这里看着黄安国上来的。

　　“周市长这么晚还在忙工作，难怪老百姓都夸您是好市长呢。”黄安国笑着奉承了一句，不过基本上也是大实话，这几个月周邰升的工作安排比任何时候都忙，足迹几乎踏遍了津门市的所有贫困区域，走基层，访农户，关心低保户的生活问题等等，周邰升这几个月内塑造了一个亲民的市长形象，赢得了不菲的官声，只不过周邰升这种突然的转变，看在黄安国的眼里，反而更增了心里的疑惑。

　　“我们的老百姓都是最可爱的人呐，谁对他们好，他们就牢牢记在心里。”周邰升心有所感，摇头叹息了一句，“趁这段时间，多为老百姓做点实事，不然就真的对不起自己这颗良心了，也算是给自己一个交代。”

　　黄安国心里一凛，周邰升话中有话，这句话中蕴含着某些难以言明的意味，只是他还没来得及细细品味时，周邰升已经出声打断了他的思考，“安国，准备回去过年了吧，代我向黄老问声好，希望黄老身体越来越年轻啊。”

　　“谢谢周市长，我一定帮忙带到。”黄安国笑着点头，瞥了一眼办公桌上仍然摊开的几分文件，笑道，“周市长不打算回去跟家人团聚？”

　　“我不急，以后有的是机会，正经是现在不工作，以后就没机会了，所以我要珍惜工作的每一分每一秒啊。”周邰升笑了笑，请黄安国坐下，亲自泡起了茶叶。

　　这是黄安国第一次在大过年的时候和周邰升面对面的坐下来聊天，气氛很平静，就像是一老一少两个人聊家常，而不是市政府的市长和副市长，黄安国深切的感受到了这种与往日完全不同的异样气氛，今晚的周邰升如同打开了话匣子一般，谈性很浓，但没有一言一语是涉及到工作的，只是和黄安国聊起了某些过往的趣事，谈及了他那可爱的小孙女，谈及了以后弄弄花草的闲适生活，看起来，周邰升心情不错。

　　“以后怕是很少有机会跟你这样面对面坐着聊天咯。”最后黄安国要走时，周邰升笑着将黄安国送到门外。

　　“只要市长召唤，我随叫随到。”黄安国笑道，他的心情很怪很怪。

　　“新区的工作是咱们津门市的重中之重，全市的经济增长就靠着你们新区这个火车头来拉动，你肩上的任务很重，我可不能经常把你叫来跟我聊天，那样岂不是要耽误了你的工作，这可要不得。”周邰升状似开玩笑的说了一句。

　　和周邰升告别，黄安国离开市政府，车子慢慢开出市政府大院，黄安国下意识的转头望向三楼那间依然亮着的办公室，那个略显单薄的孤寂身影仍站在窗前，周邰升也仿佛看到他转头一般，冲他摆了摆手。

　　车子上了京津高速，速度逐渐快了起来，黄安国回想着跟周邰升的对话，隐隐捕捉到了什么，只是心里又不是十分确定，听周邰升话里的意思，好似他在这个市长位置上干不长了，结合几个月前杨逸的津门之行，黄安国不免对这种猜测多了几分笃定，至于他的猜测正确与否，或许很快就能知道答案。

　　回到京城，当天晚上和家人吃了一顿迟来的团圆饭，黄老爷子的精神很足，满脸红光，过了今年，他也有75岁了，看起来依然精神矍铄，每天早上还能到外头去溜达一圈，有时候正逢下雪天，可把工作人员紧张的不行，生怕有点啥意外的。

　　小黄安国如今已能学着走路了，爷爷奶奶爸爸妈妈叫得十分清脆，可把黄老爷子高兴的不得了，每天都要抽出时间和小孩子玩一会，兴致勃勃的跟小黄安国摆弄起了变形金刚，奥特曼，一休哥等小玩具，看得一旁的工作人员直乐，完全无法将眼前的老人跟昔日那位令省部级大员闻风丧胆的中纪委一把手联系在一起。

　　黄安国吃完晚饭就和高玲抱着孩子一块出去，约了薛兵一家出来坐坐，薛兵在黄安国的安排下进了京城一家国企挂了个闲职，平日不怎么用去上班，工资福利待遇却是一样不少，小日子过的十分舒坦，老婆夏如冰已经怀上了孩子，黄安国也是为对方高兴，薛兵为黄家服务了几年，也应该得到这样的待遇，老黄家不是薄情寡恩的。

　　双方约了在一家茶社碰面，除了薛兵一家子，薛兵的老丈人夏沅一家也跟了过来了，夏沅听说薛兵是来见黄安国，焉有不跟过来的道理，和薛兵说了一下，就屁颠屁颠的跟过来了，黄家对他来说高不可攀，但这并不妨碍他抱紧黄家这条大腿，有薛兵这条纽带，夏沅自是要紧紧抓住，一有机会，那是绝对不能错过在黄安国面前露脸的机会，他看好黄安国这位黄家第三代未来的发展，老黄家就剩这棵独苗，没理由不全力培养。

　　夏沅如今已经成了区里的副区长，实权副厅，从处级干部到副厅这一步可谓是走得非常顺，这离不开黄家的人脉关系在暗中关照，夏沅心里清楚自己眼下这副厅是怎么来的，对黄安国也是抱着感恩和敬畏的心思，双方的年纪虽然相差较大，但夏沅又哪里敢在黄安国面前倚老卖老，将来有黄家提携，他指不定还能再往上进一步，这可是以前想都不敢想的。

　　两家一坐，小十来口人，那可是相当的热闹，黄安国索性给任强和朱新礼两人打了电话，叫出来一块坐坐，他在京城不可能待很多天，除了有些重量级的人物要一一去登门拜访外，像任强和朱新礼都可以直接叫出来碰碰面就可。


第810章

　　任强是市公安局常务副局长，正厅级，朱新礼如今也已经扶正，成了中组部干部监督局的一把手，同样是正厅级，两人都要比夏沅高上那么一级，两人一过来，夏沅也忙起身相迎，黄安国态度可以随意，他却是要有自知之明，真要论起亲疏关系来，他远远比不上任强这个黄安国的嫡系心腹，而朱新礼，那也是跟黄安国从海江走出来的干部，更不用说两人的职务和级别摆在那，夏沅知道自己该用什么样的心态去和两人交往，他真的没有自大的资格。

　　任强在黄安国面前依然是不改大大咧咧的性子，大过年的嘴上爆了粗口，说他娘的在京城干比地方憋屈多了，京城是龙潭虎穴之地，干什么事都要先擦亮眼睛，一不小心得罪的可能就是哪个正部副部的亲属，更甚者，还有一些红二代红三代的通天人物，以及跟这些人有各种瓜葛的杂七杂八的人物，他区区一个市公安局的常务副局长，放屁都不带响，要是搁在他以往在F省当常务副厅长的时候，哪用这么憋屈。

　　任强的话引起了夏沅和朱新礼的共鸣，夏沅一直都是呆在京城，倒是习惯了京城的这种氛围，不过他一个处级干部除了夹起尾巴做人外还是夹起尾巴做人，京城大官太多，轮不到一个处级干部得瑟，至于朱新礼，他也是从地方上来的，同任强一样，用了不短时间才适应京城的政治氛围，朱新礼笑着说在中组部要不是有祁云照顾和提携，恐怕他早就被人给踩到脚底下去了，部里面的人，都不简单呐。

　　“也不知道祁云现在有没有空，我给他打个电话，让他出来一块坐坐。”朱新礼说到祁云，黄安国也才想起有阵子没和祁云联系了，关系是要越走才能越近，长时间不联系只会疏远了，当然，到了他们这个层次，并不能简单的以此看待，认真说道起来，单衍忠是黄系的大佬之一，祁云也就是黄系阵营的人。

　　听到黄安国要给祁云打电话，任强和朱新礼明显多了几分期待，夏沅更是露出几分迫切的神色，祁云这位中组部第一秘虽然也不过是才正厅级，级别不高，但他所处的身份和地位却不是用他的级别所能衡量的，在中组部内部，即便是一些副部长见了祁云这位单衍忠的心腹人物，都得客客气气的打声招呼，更别提一般的地方副部大员到了京城想通过关系跟祁云见一面，都还不一定能够如愿，人家有的是这个资本。

　　任强和朱新礼虽然也是黄系的嫡系人马了，三人级别更是一样，但两人跟祁云比起来却也是得差了好几个档次，朱新礼平常虽然能在部里面经常见到祁云，但双方很少会当面交流和沟通，都只是略微点头打下招呼，部里面人多嘴杂，谨慎言行是每个人生存的法宝，能有跟祁云私下相聚的机会，朱新礼自然是乐意之至。

　　见是黄安国相约，祁云很是爽快的答应下来，说马上就到，朱新礼不禁笑道，“还是安国的面子大，今晚不知道你会回京城，晚上我本来还想约祈秘书出来坐坐呢，祈秘书说难得过年有那么一两天的休息时间，要在家陪家人，安国你这电话一打，祈秘书就答应出来了。”

　　任强一听，笑着道，“老朱，也不看看咱们的面子跟安国能比嘛，祈秘书碰个面能跟我们点头打个招呼就是给我们天大的面子，私底下约他出来，人家给不给这个面子那就得看心情了，咱俩还没到那个层次呢。”

　　任强这话咋一听有些不是味道，其实也是大实话，大家虽然都是黄系阵营的，但身份地位那是有一定差距的，祁云能在部里面帮衬朱新礼，那是因为大家都是黄系的人，他也不能看得朱新礼在部里着了其他人的道而坐视不理，至于私底下，双方的交情其实一般般，朱新礼约不出祁云，也不能说人家祁云架子大，人家大过年的要陪家人，那也是天大的正事，你朱新礼的面子不够大，我凭什么要舍弃了家人出去跟你坐一坐，正经的是你要别人给你面子，你自己得先有这个面子。

　　祁云一过来，见到朱新礼和任强几人，也点头打了招呼，至于说朱新礼约他出来他没出来，黄安国一约，他就出来了，双方现在还坐在同一张桌子上，祁云不会有丝毫的尴尬，朱新礼同样不会觉得有什么没面子，这个中味道，真的是得到了他们那个层次才会切身体会。

　　薛兵要给祁云倒茶，夏沅却是抢先一步代劳了，热情十足，任强和朱新礼两人加起来也不敌一个祁云在他眼里有分量，祁云是谁？那是中组部大部长单衍忠的贴身秘书，能跟祁云搭上关系比啥都靠谱。

　　十来个人围着一张大桌子坐，也是热热闹闹的十分喜庆，大家都不谈公事，只聊些节庆喜事，有黄安国在场压轴，其他人也不会觉得身份地位高人一等的祁云不好接触，这种场合，祁云看起来也就像是一个普通的知识分子，戴着一副眼睛，身着一身并不昂贵的西装，和黄安国有说有笑，更多的时候，也就黄安国才能和他搭上话，任强和朱新礼不时的能够应和几句，夏沅则大部分时间只能当一个忠实的听众。

　　小黄安国成了现场最受欢迎的人，谁都想抱一抱，把一点都不认生的小黄安国乐得咯咯直笑，祁云笑着说这孩子以后有出息，能超越黄安国，黄安国笑了笑，说孩子将来喜欢什么就让他干什么，不强迫他从政，一干人都笑，没说什么，一行人聊到晚上10点多才散去。

　　黄安国在京城呆了两三天，大年初四这天，黄安国和高龄两夫妻一起去正式拜访了中纪委书记刘伟，两人小坐了片刻便从刘伟住处出来，刘伟忙的很，能特地抽出时间见他们已经足以说明一切，两人没必要呆太久。

　　拜访完刘伟，紧接着又是单衍忠，而后又到京城市委走了一趟，王开平已经在办公室上班。初四初五这两天，黄安国每时每刻都在奔波中度过，将一些重量级的人物一一拜访了过去，不知不觉，黄系其实已经根深叶茂，和欣赏黄安国的，不乏一些不是黄系的重量级人物，例如王开平，宋远山。

　　在最高层，黄系看似缺乏足够强有力的声音，但谁也不能否认黄系已经在悄然形成一个庞然大物，刘伟尽管已经跻身进入了最高权力层，但他始终还是以黄系自居，因为刘伟自己也深深明白，黄系才是他在最高层站住脚跟的根本，双方互为倚靠，谁也缺不了谁，但不管怎么说，刘伟终究达不到黄老爷子昔日的高度，不论是最高层的地位还是话语权，刘伟和曾经的黄老爷子比起来还是差了一些，高建强如今也跻身政治局，黄系这棵大树可以说成长的越发的茁壮，看似是依附在妫系下面，但事实上双方更多的是合作和支持的关系。

　　黄安国在大年初五晚上突然接到电话，市长周邰升病倒在工作岗位上，黄安国心里震惊，隐隐意识到什么，脑中的那个念头一闪而过，黄安国心里并不确定，初六早上，黄安国即回到了津门，到医院去看望了周邰升，周邰升的精神看起来很不错，听医生说只是长时间劳累，导致身体虚弱感染了风寒而已，并没什么大碍，和周邰升说了一阵子的话，黄安国安慰周邰升好好养身体，市政府的其他人会帮忙守好这个大摊子，不会让周邰升失望。

　　当天，黄安国注意到市里并没有任何有关周邰升病倒在工作岗位上的报道，这原本是一个宣传周邰升个人形象的一个再好不过的契机，却只见报纸没有任何动静，黄安国立刻托人去打听，才知道昨晚市里有报纸要连夜赶稿报道这一事件，却是突然都偃旗息鼓了，听说是市委郑书记下达的指示。

　　到了这个时候，黄安国就愈发肯定自己的猜测了，不用再去向老爷子求证，也不用去向杨逸打探什么口风，黄安国已经基本上能够料到后续会有什么发展了，杨逸那一趟来津门，必定是和郑裕明进行过一番长谈的，而且应该也找了周邰升本人谈过话，谈话的内容，黄安国大抵也能猜到些大概了。

　　周邰升住院几天，便照常出来工作，精神状态仍然很不错，工作正常开展，到了四月份，却是又突然传出了周邰升身体欠佳的传闻，不久后，周邰升正式住院，五月中旬，中组部副部长李民到津门市宣布了中央有关决定，由于周邰升身体原因，决定由市委常委、副市长黄安国暂时代理津门市政府的主要工作。

　　津门市委、市政府厅级以上干部出席了这次大会，市委书记郑裕明在会上表态，坚决拥护中央的决定，同时高度赞扬了周邰升的工作精神。


第811章

　　宁静的病房，淡淡的花香冲抵着消毒水的味道，病房外的阳台上，摆着几盆裁剪的十分精致的盆栽，这是津门市第一人民医院的高干病房，因病住院的市长周邰升就住在这间病房里，病房里摆满了各式各样的水果篮，尽管周邰升已经住院挺长一段时间了，每天仍不时有人前来看望，而名义上仍然是市长的周邰升，却是已经慢慢淡出人们的视野。

　　今天，黄安国特地抽出时间来医院看望周邰升，三个月前的全市厅级干部大会上，中组部副部长李民宣布黄安国暂时主持津门市政府的工作，当天上午的会议开完，黄安国就来到了医院看望周邰升，这三个月，黄安国忙于工作，较少来到医院，最近的一次到医院，还是一个多月前了，尽管已经知道周邰升最后的结果，黄安国依然是对其保持着该有的尊重。

　　毫无疑问，中央的安排是要周邰升自己主动病退的，由黄安国暂时主持市政府的工作就是一个过渡，这过渡几个月的目的，同样是要让周邰升淡出人们的视线，高层玩这种手法早已驾轻就熟，周邰升除了接受这种安排，没有别的选择。

　　病退，已经是周邰升最好的选择，这还是考虑到周邰升的职务和级别太高，再加上津门最近出的案子太多，副部级干部就有王维出事，处厅级干部更是不少，若是连市长周邰升也出事，造成的影响真的是无法估量，况且周邰升一个正部级干部远不是王维可比，高层的声音不一，但最终仍是形成了统一的意见，让周邰升病退，将此事淡化处理，至于涉及到周邰升的腐败事件，也一一成了绝密文件给尘封了起来。

　　黄安国主持市政府工作已有三个多月，不多久，黄安国就将被扶正，正式出任津门市人民政府市长，当然，最后一道程序仍然是要通过人大表决，虽然只是走个形式，却是不可或缺。这几个月，黄安国维持着周邰升在任时的一些既定政策不变，不得不说，周邰升在去年最后几个月是真的做了很多实事的，一些惠民政策都是周邰升认真调研后研究决策的，很有针对性，取得了不错的效果，老百姓交口称赞。

　　不管怎么说，黄安国对周邰升的评价持中肯态度，有功有过，津门市这几年的发展也是有目共睹的，尽管很多人都认为那是宋定一的功劳，但离不开周邰升的配合，不能完全抹除周邰升在其中所起的积极作用，不能因为周邰升的犯下的一些错误就对周邰升这个人全盘否定，黄安国不清楚周邰升牵涉到的腐败金额到底有多少，但想来也不可能是一个小数目，高层要淡化处理，真正知道全部真相的恐怕也没几人，其实知道了也没多大的意义，黄安国来看望周邰升，是带着对一名老人和曾经的上级的尊重来的。

　　两人很少会谈及公事，周邰升总会笑着说现在这样的生活让他很是满足，每天养花弄草，陪陪小孙女，其乐融融，唯一的遗憾是没有在任上多为老百姓做点实事，任上的最后几个月，虽然也干了些事，但远远不够，周邰升很是遗憾和惋惜，看得出来，周邰升是真情流露，而不是故意矫情和做作，黄安国对此只能笑着沉默，他不便说些什么。

　　说是生病，也住院了三个月了，其实周邰升的身体总体状况还是很不错的，除了年轻时落下的风湿老毛病，周邰升的身体并没什么大问题，几个月前的生病住院也是周邰升自己把自己的工作安排的太满，将自己弄得太过虚弱疲惫才累倒，调养一些日子其实就恢复过来了，但上面的安排就是要他病退，周邰升也知道自己要一直‘病’下去，要不然他早当初也不会故意将自己折腾的累倒在办公室，这一切，都不过是按照既定的安排在走而已。

　　黄安国和周邰升坐了半个多小时，就告辞离开医院，他如今主持整个市政府的工作，是真的忙得一塌糊涂，很多事都要理清头绪，尽管下面办事的人多得很，他动动嘴皮子就有很多人争着去做，但有些事少不了要亲力亲为，该忙的事一点都不少。

　　从医院出来，黄安国坐车前往酒店，景生集团总经理盛思韵已经给他打过几次电话，黄安国今天中午才抽出时间赴对方的饭局，酒店外面，盛思韵看到黄安国的车子过来，小跑着迎了上去，脚底下穿着一双估摸着有八九公分鞋跟的高跟鞋，也委实是为难了她。

　　“黄市长，今天总算是把您给请出来了，想见您一面可真不容易。”盛思韵笑着给黄安国开车门，“亏您还跟我都是师从杜教授呢，一点也不照顾照顾我这个同门。”

　　“工作忙，身不由己。”黄安国笑了笑，瞥了对方一眼，盛思韵的底细他心里大概有个数，这个比他更早在杜文平教授名下读研的女人名义上还能算是他的师姐，不过对方背后是京城的某位太子党，昔日盛思韵能在张普入狱时就虎口夺食，将景生集团彻底控制在她的名下，跟她背后那位太子党的支持不无关系，从那不知名渠道筹集到的上百亿资金去暗中收购景生集团的股份，就是那太子党在背后使劲。

　　黄系跟那位太子党所在派系算不上敌对，但也是井水不犯河水，大家有各自的利益圈子，但又没有太大的冲突，所以跟黄安国跟盛思韵的关系也就仅仅维持在一般朋友的关系，对方今天找他来是为了什么事，黄安国心里是清楚的，要不是盛思韵电话打了多个电话，黄安国没打算来。

　　两人迈步往酒店里面走去，身高原本就有将近一米七的盛思韵再穿上一双八九公分的高跟鞋，跟黄安国站在一起，一点都不输黄安国的个头。

　　“黄市长，现在房地产行业可是真的不好生存，很多公司的资金链都濒临断裂，市里的限购令就不打算松动一下？又或者从其他渠道给予房地产公司帮助？”盛思韵知道黄安国也不喜欢听她扯些有的没的，一来就直奔主题，她找黄安国，还真不是为了自己的私事，掌控景生集团后，盛思韵这个在津门商界异军突起的女强人又理所当然的成了津门市房地产协会的会长，如今津门市的房地产行业面临一定的困境，盛思韵这个会长被众人推举来跟新官上任不久的黄安国谈谈，希望市里的政策能有所松动。

　　“别的公司叫穷，我还能相信几分，唯独你们那些个房地产公司叫穷，我是一点不信。”黄安国一脸淡然，他上任以来，将楼市限购令推行的更加彻底，比周邰升在任时更加严厉，最让房地产商感到要命的是黄安国从银根上将房地产的资金渠道给堵死了，黄安国上任后，就要求各大银行缩紧银根，减少对房地产的贷款，而与之相呼应的是，作为监管部门的银监会也首次公开要求银行业减少房地产贷款，当然，这并不是因为黄安国在暗中起作用，而是中央原本的大方向政策就是如此，只不过黄安国执行得严厉罢了。

　　上有政策，下有对策，哪怕是银监会有公开发出声音，下面的银行也不见得会真正执行，但在津门，黄安国的强势，让那些原本根本不甩地方政府的银行行长们都不得不乖乖听话配合，也导致津门市的地产商们叫苦连天，类似像景生集团这样跨省跨地域的大集团受到的影响相对较小，但一些依赖本土的房地产公司可就真的被掐中了要害。

　　“现在房子卖不出去，房地产公司是真穷，黄市长，要不然您下去走走看看。”盛思韵苦笑道，黄安国推行的政策倒是没让她伤筋动骨，但她今天是作为房地产协会的会长来的，自是希望能从黄安国这里获得一个满意的答案。

　　“我下去走走看看，发现房地产公司的老板们一个个过的比谁都好，他们要哭穷，还让老百姓怎么活。房子卖不出去，可以考虑降价嘛，干嘛要紧捂着价格不放呢。”黄安国不以为然的笑了笑，“盛小姐，你还不了解我吗，你想从我这里得到满意的答复，那是不可能的。”

　　“黄市长，我不知道您是怎么想的，但房价真要降了，第一个该头疼的就是地方政府吧，难道黄市长就没考虑考虑一些后果？”盛思韵盯着黄安国，她对黄安国的一些决定真的是有些不解，房地产业和地方政府的利益其实是息息相关的，黄安国这样做同样会给招来很大的压力和阻力。

　　“难道盛小姐认为房地产业已经到了可以倒逼政府的程度了吗？”黄安国呵呵一笑，“我觉得我们这个国家的根本是千千万万的普通老百姓，老百姓的利益才是我们施政者应当服从的目标，多为老百姓做点实事，才对得起头上那顶官帽，我今天就给你一句准话吧，其他地方我管不到，但在津门，楼市政策只会越执行越严，你们这些地产老板，是不是也该考虑考虑让利于老百姓？”


第812章

　　十一月底，周邰升正式退出津门市的政治舞台，已经病休了半年多的周邰升也渐渐退出了公众视线，周邰升病休期间，津门市所有报刊媒介都很有默契的保持沉默，没有相关一个字报道是有关周邰升的，似乎要将这样一位正部级干部给遗忘了一般，没有了媒体的报道，再加上周邰升半年多前就是以生病为由而无法继续工作，十一月份的时候，当中组部副部长李民再一次到达津门，在津门全市厅级干部会议上宣布中央任命黄安国为津门市委副书记，并提名为市长候选人时，一切也都顺理成章。

　　周邰升是不是真的病得这么严重，有资格知情的人心里都敞亮的很，起码能坐进这间大会议室里开会的都是厅级乃至厅级以上干部，每个人心里都明白，但不管怎么样，老百姓永远是最容易被糊弄的一群人，津门的人事变更在普通人看来也就是一场正常的人事变化而已，高层考虑的是维护政府形象，维护社会稳定，目的是达到了。

　　黄安国在随后召开的津门市人大常委会上，正式被任命为津门市人民政府市长，年纪轻轻的黄安国一脚跨过了副部的坎，成为一名正部级干部，在黄系内部，黄安国已经是公认的黄系未来的领导人，黄系倾力扶持。

　　从代理主持市政府的工作到正式成为津门市的市长，这期间的过程不过也就是六个多月，这一切看起来都是水到渠成，老百姓对于黄安国这个新任的市长同样是十分欢迎，几个月的时间，黄安国的施政政策获得了老百姓的真心拥戴，市长周邰升已是过去，而黄安国被视为津门的未来，老百姓们交口称赞。

　　黄安国获得民众的认可并不是凭空而来，这几个月期间，黄安国一系列惠民政策让老百姓切身的感受到了好处，而黄安国在楼市政策上的强硬手段更是让老百姓们打心眼里认可这位年轻的市长，几个月前，盛思韵代表津门市地产商跟黄安国吃饭，希望楼市政策能够松绑，起码能够像其他地方那样，不要搞得那么严厉，黄安国回应盛思韵的一番对话不知道怎的就传到了外面，传来传去，最后传的版本虽是五花八门，但都是对黄安国名声有利的，甚至有的版本说成了黄安国当面怒斥景生集团董事长说房地产商们都是吸血鬼，而有的版本则说成了黄安国强硬态度要求房地产商们让利于老百姓。等等。

　　十二月份，黄安国进京参加中央的会议，为期三天的会议，黄安国利用空闲时间再次拜访了刘伟和宋远山，这两位常委一级的人物在黄安国将来继续上升的道路上所能取到的作用亦是举足轻重的，黄安国如今已经官居正部，他还年轻，他的道路远不止于此，能上升到什么样的高度，所有人都不好说。

　　“安国，怎么样，要不要来京城跟我搭伙？”清幽的市委大院里，黄安国和王开平相对而坐，今天的会议开完，黄安国特地过来王开平这里，昔日的老领导对黄安国一如既往的态度，玩笑间，说出了这么一句话。

　　王开平简简单单的一句话，听在一旁的秘书张文耳里却是犹如平地惊雷，迅速抬头瞥了黄安国一眼，张文再次习惯性的低头，眼中闪过一丝精光，更多的是震惊，王开平看起来不过是一句玩笑话而已，张文却从来不会将自己这位领导说的每一句玩笑话当成玩笑。

　　“那敢情好，我可是巴不得能够接着来听王书记您的教诲呢，这些年，想及王书记您对我的言谈身教，还言犹在耳，王书记说的每一句话都是我的宝贵财富，受用一辈子呢。”黄安国笑着瞥了王开平一眼，他琢磨不透王开平这话的意思，亦是半开玩笑的点头。

　　“好你个安国，也学会拍马屁了嘛。”王开平笑着点了点黄安国，微微眯起了眼睛，忆及往昔，感慨万分，只道出了简简单单的几个字，“沧海桑田啊。”

　　黄安国听罢，微笑着点了点头，有些事情的变化和发展当真是人无法预料的，昔年，王开平一方封疆大吏，空降S省担任省委书记，而他不过是王开平的一个秘书，两人的地位天差地别，而今，他跻身正部级，从以前的一个小秘书，到现在，竟然逐渐追上了昔日老领导的脚步，这不得不说是一个天大的奇迹，往昔，在王开平身边工作的那两年，黄安国又何尝感想有这么一天，他能够有资格面对面的跟老领导坐在一起，以平等的姿态对话，尽管双方仍有差距，但今天的他，却是具备了同王开平说话的资格，但不管今天是什么样的身份和地位，黄安国对王开平始终是抱着感激和感恩的心态的。

　　“好了，安国，今天就到这吧，家国天下事，到了我们这一份上，想忙里偷闲一会也不容意呐。”王开平笑着起身，他还有大量的公务要处理，黄安国过来，他能抽空聊一会也可见对黄安国的重视和支持了。

　　黄安国离开，张文一直将黄安国送到了车上，不经意间，张文看向黄安国的眼神带着莫名的崇拜，黄安国曾经也在王开平身边当过像他今天这样的角色，但是，黄安国达到的高度是他一生都不能企及的，今天领王开平说的话，更是让张文察觉到些许的不同寻常，或许，黄安国会入京？张文在给黄安国打开车门时，心里如是想着，身在京城，张文对政治也有着远超常人的嗅觉。

　　黄安国离开，他并没有将王开平的话太放在心上，虽然心里也有一番思量，但很快就排除在脑外，他现在刚刚被任命为津门市市长，短时间内，他的职务是不可能调动的，未来几年，他的根都在津门，因此，对于王开平那玩笑性质的一句话，黄安国自己思量了一番，随即一笑置之。


第813章

　　冬去春来，春去秋来，当秋天的脚步离去，又一年的冬天姗姗来迟。

　　离黄安国正式担任津门市市长已经过去了整整三年有余，黄安国在津门已经主政了整整三年！三年的时间，眨眼而过。

　　大雪漫天，这是一片白皑皑的世界，今天，京津地区白天的气温都在零度以下，进入了入冬以来最冷的一天，这一天，京津高速因为大雪覆盖而全线封路。

　　窗外雪花飘落，窗内温暖如春。市委书记郑裕明的办公室内不时能听到几声爽朗的笑声，办公室内相对而坐，攀谈的双方除了郑裕明这位津门市最高的掌权者，还有一位曾经和郑裕明搭班子的老搭档，前市长黄安国。

　　是的，前市长黄安国！

　　就在昨天，黄安国刚刚在津门市人大会议上辞去市长一职，交接完最后的工作，黄安国即将进京赴任，临走前，黄安国来了市委书记郑裕明的办公室，这一面，算是告别。

　　这三年，两人互相搭班子，有过矛盾，但总体来说班子的团结和稳定还是令中央高层认可的，党政一把手，不可能真正和谐得了，太过和谐，反而会令高层忌讳，制约与平衡，永远是高层最愿意看到的局面。

　　黄安国和郑裕明聊起了这三年的一些趣事，两人都是发自肺腑的笑，这一笑，更多的是相逢一笑泯恩仇，时至今日，双方才能将这三年积压的一些嫌隙，真正的放下。办公室内，除了两人，还有另外一人存在，那就是郑裕明的秘书陈小正，此刻，陈小正半个屁股挨着沙发，坐在旁边给两人泡茶添茶。

　　郑裕明之前的秘书萧明，早在两年前，因为违纪，已经被相关部门带走调查，那一事件，在津门市高层内部引起了轩然大波，毕竟是郑裕明身边最亲近的人，也导致了郑裕明和黄安国的矛盾到了一个很深的程度，因为那个案子起先是由黄海川批示调查，最后会牵连到萧明，也是黄安国事先没有想到的，但那会，黄安国还是坚决指示相关部门深入调查，最终案子还惊动了中纪委，萧明的案子，转而由中纪委接手过去。

　　最后的结果，在中纪委内部同样是绝密的，因为顾及到会影响在任的郑裕明，萧明的调查知道的人并不多，哪怕就是在津门，除了几个市委市政府的高层，也没人知道事情的真相，外人只知道郑裕明低调的更换秘书，却是不知道原秘书萧明上哪去了，但当时市委市政府之间曾经暗流潮涌，有不少人多少能从其中嗅出了一点味道，再者，天底下没有不透风的墙，萧明的事情尽管知道的人少，但同样有在小范围内扩散着，只是冲着依然八风不动的郑裕明，谁也不敢在私底下大肆议论和胡乱臆测，如今，郑裕明仍然安然坐在市委书记的位置上，萧明的案子早已成为过眼云烟，被人们所遗忘。

　　黄安国和郑裕明的真正矛盾是在那时候结下的，但郑裕明真正让人敬重的一点是其能够真正做到公私分明，并没有将私底下的情绪带到工作上来，这是黄安国两年来最深刻的体会，也让他对郑裕明的认识更深，愈发敬重，今天，在临走前来到郑裕明的办公室，黄安国也是因为出于对郑裕明的尊重，而郑裕明，同样是感到诧异。

　　刚才的笑声，两人如同老朋友般保持着共同的默契，而那回荡在办公室内逐渐消散的笑声也仿若昭示着两人的矛盾一笑弃之。

　　郑裕明再往上走一步的可能性已经不大，他是属于前主席萧夜一系，跟黄天一系并没有根本性的利益冲突，而且黄天跟萧夜的关系也还可以，所以黄安国跟郑裕明的矛盾其实也很容易化解，只在于谁先放下这个面子，主动上门。

　　今天黄安国在上京赴任前来拜访郑裕明，用的是私人身份，因为他也已经不再是津门市市长，有了这么一个前提在，两人之间的谈话也就轻松愉快。

　　黄安国此次调任京城同样是担任市长，从级别上来讲是平调，但其所代表的意义却远非表面上这么简单，京城，天子脚下，这意味着黄安国能够更加接近中央核心，这也是黄安国踏入中央高层的第一步。据悉，此次黄安国调任京城市长还是由政治局委员、京城市委书记王开平向高层提议的，而黄系与主席妫镇东那一系更是达成了一个默契的协议，具体是什么，外人无从得知，但黄安国调任首都担任市长，却是一个不平凡的信号。

　　因为，明年又是五年一届的党代会的召开时间，黄安国的职务调整，同样被外界解读为中共掀起新一轮人事变动的前奏。

　　离开郑裕明的办公室时，郑裕明难得的亲自将黄安国送出了办公室，一直到楼梯口，这是一个十分异常的举动，郑裕明还从来没有将人送到这里的先例，在津门，以郑裕明政治局委员的身份，还没有一个人有资格让他亲自送到办公室门外，今天的举动，会经由一些人的口向外界传去，这里面的意义值得人深思。

　　“安国同志在津门工作了四五个年头，为老百姓做了很多实事，相信津门的一千多万老百姓会很乐意欢迎你再回来看看，我也代表津门市委市政府，欢迎你随时回来做客。”黄安国临走前，郑裕明握着黄安国的手，如是说道。

　　“津门就是我的第二个娘家，有时间一定会回来看看。”黄安国笑道。

　　同郑裕明告别，黄安国转身下楼，踏上了车子，覆盖着一层厚厚白雪的车子在凛冽的寒风中缓缓的启动着，站在楼上的郑裕明一直凝望着楼底下的那一辆驶出市委大院，消失在视线中，心生感慨，年龄，就是最无情的杀手，他们这些日渐斑白的老人，已经慢慢到了退出政治舞台的时候，总有新人要顶上。

　　“市长，京津高速封路，现在没办法去京城。”车上，司机张民说道。

　　“那就去一趟市老干部活动中心吧。”黄安国皱了一下眉头道。

　　市老干部活动中心，昔日的市长周邰升正穿着短袖短裤在和另外一位老人捉对厮杀着乒乓球，外面大雪封天，放着暖气的中心内却是暖洋洋的让人忍不住想要美美睡一觉，今天的雪大，活动中心内的人不多，只有零零散散的人在锻炼，有打乒乓球，有打羽毛球的，还有老干部对台球感兴趣的，周邰升几年如一日的天天下午到老干部活动中心内来锻炼，和人打球，黄安国要找周邰升，都知道上哪里来比去他家里碰到的概率更大。

　　周邰升看到黄安国的身影出现在活动中心内时，很是意外了一下，笑着和打球的老伙伴招呼了一声，休息一下再来，和走过来的黄安国笑着点头，走向一旁的休息室。

　　“老市长真是越来越年轻了。”黄安国走到周邰升身旁，很自然的坐下，这三年，他也有来看过周邰升几次，周邰升卸任之后，过起了颐养天年、修身养性的生活，整个人反倒是越来越年轻了，黄安国每次过来，好似都感觉周邰升脸上的皱纹更少了一般。

　　“再年轻也比不过安国你啊。”周邰升笑了笑，他现在是真正的远离权力中心，每天还是会关注下津门市的新闻，但对政府的事务，不评价，也不评论，纯粹就是一个旁观者，黄安国来看他，两人也不谈论政事，就是家长里短的闲聊，这三年下来，两人倒成了忘年交。

　　“这次一别，以后能和老市长坐在一起喝茶的机会可就不多了。”黄安国笑着望了周邰升一眼，上一次和周邰升这样坐着聊天，还是半年前的事了。

　　“只要有心，有的是机会。”周邰升半开玩笑道，“以后我到京城去拜访黄市长，黄市长别给我吃闭门羹就是。”

　　“老市长要来，那我一定是扫榻以待。”

　　一老一小两人谈笑风生，室外，雪花依然飘满天，地上堆起了一层厚厚的积雪，瑞雪兆丰年，这一年，对黄安国来说是个好的年景，黄安国不禁想起三年前和王开平的那一次聊天，王开平开玩笑的说让黄安国过去和他搭班子，当时，那或许只是一句玩笑话，而今，成了现实，再回头想想，那一句玩笑话就真的只是一句玩笑吗？

　　有些事情，也许当初就已经初见端倪，黄安国此次登上京城的政治舞台，在三年前，可能就已经定下，京城，首都重地，政治中心，历来的人事调整为高层所重视，市长的人选，必定是如今当政的妫系一派所认可的人，现任政治局委员、市委书记王开平就是妫系的元老，黄安国能走这一步，看似偶然，实则必然，能让妫系所接受，又有实力问鼎这一位置的，黄安国无疑是最有力的竞争人选，而王开平的意见，又成了不可或缺的助力。

　　和老领导搭班子，黄安国心里谨慎，同样期待。


第814章（大结局）

　　9月底，全世界的目光再次聚焦到共和国的首都，五年一次的党的第N次代表大会在京召开，作为承上启下的一次党代会，吸引了全球的关注，谁有可能成为下一届国家领导人的接班人？共和国高层的政治风云变幻牵动着所有人的心。

　　党代会召开前夕，最有引人注目的莫过于年初的一系列人事调整，包括各省、直辖市、自治区的领导班子换届和调整，这也被外界视为中共在新一届全党代表大会召开之际的一次覆盖全国范围的人事布局，其中以五大直辖市最为引人注目，而作为共和国政治中心的首都京城，更是让人格外关注，去年底，原津门市市长黄安国同志调任京城，中组部常务副部长张正林亲自到场宣布黄安国的任命，这一高规格的待遇更是让人感受到其中的不平凡，而年仅35岁的黄安国亦成为京城历史上最年轻的市长。

　　新一届的党代会，妫镇东再次顺利当选为党的总书记，国家主席，中央军委主席。

　　黄安国，在中央委员会的第N次全体会议上当选中央委员。

　　弹指过去，一晃十年。

　　十年后的秋天，京城，一家国字号的老茶馆，门外，警卫森严。

　　黄安国和老领导王开平相约在茶馆喝茶，两人难得有片刻的悠闲时光，双鬓斑白的王开平如今看起来愈发的老迈，五年前的党代会上，王开平再进一步，成为中央政治局常委，随后，在全国人大会议上当选为国家副主席，走上了人生中的政治顶峰，跻身中共的最高权力阶层，这五年，王开平脸上的皱纹平添了许多，谁也阻挡不了岁月的老去。

　　茶馆很安静，王开平目光偶尔落在黄安国身上，神色间，总会露出一股对往昔的回忆，二十多年的光阴，仿若昨日，昔日他刚见到黄安国的第一面，黄安国还只是个刚踏出大学校园没多久的小年轻，脸上青涩犹在，而现在，早已不惑之年的黄安国脸上被稳重和深沉所代替，而他，也已是古稀之年，老去的光阴，他也见证了黄安国的成长。

　　“这社会，是你们年轻人的天下，我们这些老人该退出历史舞台了。”王开平淡淡的笑着，过几日召开的党代会上，他就卸去身上的职务，正式退休，当了五年的副主席，对于王开平来说，知足吗？没有人会对权势不留恋，王开平亦不是圣人，但他的年龄也已经到线，想再留任一届是不可能，即便是他想，其他派系的势力也不愿意看到，这一届党代会上的高层变动，犹如一块大蛋糕，早已被各方势力分好，有满意的，有不满意的，对于最后的结果，大家都只能去妥协和接受。

　　“老领导可不能就这样撂了担子，以后我要是工作上碰到难题，还要向老领导多请教，到时候老领导可不能不管。”黄安国笑着给王开平又倒了一杯茶，就在上个月，黄安国刚刚辞去市长一职，而黄安国的去向，也成了人们所关注的焦点，中共高层对外界给出的声音是另有任用，但没有再透露只言片语，多数人也只能主观臆测。

　　毫无疑问的一点是，党代会召开在即，这一届党代会更是被人视为下一届班子的换届大会，万众瞩目，黄安国在这个节骨眼辞去京城市长一职，无疑给人增添了许多想象，要知道，年富力强的黄安国一向被视为中共下届班子核心层成员的有力竞争者之一，从去年开始，就有人开始在猜测黄安国会不会在这届党代会上再进一步，进入政治局，而在今年党代会召开前的一个月，黄安国主动请辞市长，更让人浮想联翩，大多数人都猜测着黄安国应该是会再进一步了，因为辞职的干部只有两个可能，要么是犯了错误，正在接受调查，要么是要调动了，到了黄安国这一层次，说他会犯错误被调查，那几乎是不可能的事，那就只剩下一个可能了，要调动了，党代会召开在即，黄安国要是再调动，能调到哪去？答案并不难猜测，很多人都认定黄安国不出意外是要调到中央去了。

　　黄安国和王开平今天也都是忙里偷闲，一个是即将退休的老人，一个是即将进入核心权力层的新人，这一老一少两人难得的还能在这时候出来喝茶，不要看两人一个快退休，一个还辞职赋闲在家，但两人的事情一点都不少，王开平是这一届党代会大会秘书长，而黄安国，也进入了大会主席团常务委员会委员名单，在这举国瞩目的大事上，两人身上的担子都不轻，不过今天两人能忙里偷闲的出来，那也说明大会的筹备工作已经进入了尾声。

　　党代会还没召开，但人事变动早已有了定论，党代会上无非是走一个过场，王开平作为副主席，在下一届班子成员上，他也有一定的话语权，老一辈的人当中，王开平是非黄系人马中对黄安国支持力度最大的一个，而妫镇东在上一届党代会退休后，王开平则是成了妫系的新领军人物，王开平在最高层会议上所发出的声音让人不敢忽视。

　　黄安国刚才说的话并非仅仅是奉承老领导的客套话，而是对老领导发自内心的感激。

　　10月初，新一届的党代会召开，关注着首都京城的目光不仅有来自全国的亿万老百姓，更有来自国外的无数双眼球，华夏国作为世界上最大的发展中国家和日趋壮大的经济实力，在国际上扮演着越来越重要的地位，关系着华夏国最高层人事变动的党代会无疑也成了外媒十分关注的焦点，除了中央高层，其他人都只能通过党代会的召开知道答案。

　　10月18号，新当选的新一届中央委员会全体会议第一次会议召开，全会选举了中央政治局委员，中央政治局常委会委员，中央委员会总书记，黄安国，这个让人关注的年轻干部先后出现在了政治局委员、政治局常委会委员名单当中，在常委会委员名单当中排名第五。

　　结果，出乎所有人的意料之外，黄安国如同一匹大黑马，连跳两级，进入了中共最高权力中心，次年，全国两会上，大会执行主席宣布，黄安国等四人为国务院副总理，黄安国在几名副职当中排名第一。

　　清明时节，春风细雨。

　　刚刚当选国务院副总理的黄安国来到了八宝山革命公墓，带着妻子和儿子，黄安国在这个时候来祭拜自己的爷爷，同来的还有黄安国的岳父岳母两人，在这一届的换届大会上，高建强也刚刚从中央组织部长的位置上退了下来，对他而言，这是功成身退。

　　‘黄天之墓’四个苍劲有力的大字像是在书写着墓中人辉煌的一生，高玲带着儿子先行祭拜，随后是高建强夫妻两人，四人祭拜完就退后到了一边，让黄安国独自一人静静的立于墓碑前，去年，老爷子刚刚去世的时候，最悲痛的莫过于黄安国一人。

　　黄安国安静的站着，盯着近在咫尺的墓碑，黄安国的视线逐渐模糊，老爷子最想看到的是今天，但却撑不过那最后的岁月，只要再撑一年，老爷子就能亲眼看到今天，就能毫无牵挂的离去，但人力不可胜天，生老病死面前，每一个人都是平等，纵使老爷子享受着正国级的待遇，有着最好的医疗待遇，但也抵抗不了身体机能的老化，疾病的入侵。

　　去年九月，黄天走完了他人生中的最后一天，安详的闭上眼睛，党和国家以最高的规格和待遇为黄天操办了丧事，哀悼会那天，九大常委悉数到场。

　　黄安国知道老爷子走的很安详，临走前，老爷子在恍惚中还在对他笑着，对他念叨着可以下去陪伴他奶奶了，他这一生，亏欠他奶奶太多，而她，又先走了几年，老爷子弥留之际，呢喃着她在下面是不是寂寞了，会不会没有说话的伴，他终于可以下去陪她了，那一刻，坚强的黄安国泪流满面。

　　“爷爷，今天的结果是你最想看到的，但你却不能亲眼看到，要是你能再撑一年，再撑一年，那该多好。”黄安国紧紧的握着双拳，没有让自己的眼泪掉下来。

　　小雨，下得越发的密了起来，雨滴，慢慢变大，高玲撑着雨伞想要上前去帮黄安国遮住，一旁的高建强拉住了女儿，轻轻的摇了摇头，“让安国自己呆一会。”

　　“爸，那安国他？”高玲迟疑了一下。

　　“没事，他应该有很多话想对老爷子说，让他静静。”高建强给了女儿一个放心的眼神，转头看着黄天的墓碑，高建强心里感慨万分，老爷子是他这辈子最佩服也是最敬重的人。

　　黄家，走到了今天，没有因为黄天的去世而没落，而是随着黄安国的崛起，依然在共和国的高层中占有一席之地。

　　五年后，黄安国当选为国务院总理，走上权力的顶峰。

　　（全书完）


完本感言

　　完本了，官场新贵结束了，但结果并不尽如人意。

　　结束的很仓促，不管是新读者，还是从08年就开始在追读的老读者，相信大家都在心里骂娘，新读者可能心里面的怨念还没那么大，但老读者，肯定是怨气冲天，追读了三年多，竟等来了这么一个烂尾，不骂人，那是不正常的。

　　不管你们怨念多大，大家心平气和的时候要是有人给书虫一个中肯的评价，说这懒货到后面写的还行，虽登不上大雅之堂，但也堪堪入目，那书虫足矣。

　　官场新贵，是我的第一本书，也是我第一次跨入网文这个江湖，从此，就走上了不归路。

　　江湖没有哥，也没有哥的传说，因为我只是个小写手，未来的大神级人物，咳咳，现在还不是，所以，传说只能等着支持书虫的那一小撮虫迷们来一起创造。

　　这本书，开头写的很差，跟我第一次写小说有很大的关系，没有经验，也不懂得任何写作技巧，开头可以说是不堪入目，我不知道大家是不是这样的感觉，至少我现在自己回头看看是这样觉得的。

　　开头写的不好，也就理所当然的扑街，我记得2008年9月6号上架当天，订阅好像堪堪到达三位数，具体数字我是没印象了，当天的订阅，到底有没有过百，还是只有几十，现在都记不住了，3年了，说起来也不短了，有些读者看我这本书的时候，还只是在读大一，如今都快大学毕业了，也有大学看我这本书，现在都出来工作两三年了，更有看我这本书时只是个光杆司令，如今不仅摆脱了光棍大军，连娃儿都生出来了，3年，真的可以做很多事，人生，真正让我们清醒过着的，也不过是一二十个3年而已。

　　3年才写了300万字，这个速度在网文圈里实在是操蛋的不能操蛋了，比龟爬还慢，说到这更新，书虫那斑斑劣迹更是罄竹难书了，我也不说什么借口，断更就是断更，懒就是懒，没有其他借口，扑街不是借口，订阅低不是借口，天道酬勤，有不少书，一开始订阅也不高，但作者的勤快码字和坚持，还是让书的成绩慢慢好起来的，成功，跟努力是分不开的。

　　官场新贵，后面的成绩是有慢慢好起来的，不过总体来说，订阅并不高，比起大多数写手来说，我也算幸运的，无意中听说很多写手一个月连上千块都没有，我心里很是惊讶，更庆幸自己还不错，该知足了，当然，跟那些大神是差了十万八千里了，不过饭要一口一口吃，没有人一开始就是大神，我相信我也有可能是未来大神的一员，嗯嗯，大家的口水尽管喷吧，淹死我吧。
