

《吸术》

作者：独奏二胡


内容简介

　　不管你是人是妖，是佛是魔，是仙是神，只要给我一滴血，你的术法就是我的术法，我的法术，还是我的法术！

　　姑且称之为——吸术！

　　这是一个关于九舍的故事，一个关于下三舍的灵魂逆袭上三舍的故事；一段我命由我不由天的逍遥之旅。


第一卷 噬灵


第001章 再世为人

　　一夜大雪，翌日天晴。

　　大地银装素裹，天蓝如碧，仿似一幅倒挂着的蓝海白沙画卷。

　　雪狼城郊外冷风如刀，像是要将雪中的少年凌迟一般。

　　少年裹着厚厚的貂皮大衣，薄唇紧抿，面色阴鸷，似乎心事重重，深一脚浅一脚缓步而行。

　　小道蜿蜒，道上积雪中两行整齐的脚印像路标一样，直通前方大山。

　　少年抬头，看了眼前方绵延的大山，轻叹一声，再度抬脚。

　　忽然，风停，积雪飞溅，道旁八道黑影破雪而出。

　　八人，黑衣，蒙面，八双眼睛充斥着嗜血与狰狞。

　　“老大，没弄错？他没有灵力波动！”一人凝视少年，忽然开口，声音沙哑。

　　“错不了，就是他！”说话之人后背高高隆起，似是驼背。

　　一人满眼淫笑：“等樊家垮了，秦素心那小娘们……啧啧，一想到那水灵灵的小脸蛋……”

　　驼背冷眼一看，那人立时闭嘴。

　　“老大，一个凡人？”又一人开口，似有疑惑之意。

　　驼背目光如电，扫过少年，眼中竟有一丝笑意：“杀的就是凡人！”

　　“一个凡人也需要我们八……”

　　驼背霍然转头，瞪视一眼，寒声道：“杀！”

　　风起，雪舞。

　　血舞！

　　转瞬之后，风停，雪顿。

　　空中尚有细小的雪花在飞，红日照耀下，晶莹的雪花映出一道道小小的、绚烂的彩虹。

　　彩虹中，倒映着躺在血色蔓延的积雪中的少年。

　　血在涌，撕裂了满地银装……

　　北冥荒，北冥山上，北冥宗。

　　巫长松坐在铺着兽皮红松大椅中，他怀中蜷缩着一个锦帽貂裘、十四五岁的小女孩，女孩嘟着嘴，满腔的不情愿似乎都写在了脸上。

　　巫长松低头轻拍着女儿，目光深沉似水，半晌后抬头盯着对面一对中年夫妇。

　　男子低头轻啜一口手中的热茶，抬起头来，见身边的中年美妇满脸担忧焦急之色，当即微微一笑，似乎在示意她不要担心。

　　巫长松见男子这副模样，脸色越发难看，皮笑肉不笑地说道：“樊明礼，你儿子若在盏茶时间内不能前来，这事我可要决定了。”

　　中年男子微微抬头，洒然笑道：“你放心吧，我樊明礼的儿子，一向时间观念不差，他会赶到的！”

　　巫长松怀中那少女忽然爬起身来，怒目看着樊明礼：“樊叔叔，你们家樊剑锋天生就没有修炼资质，这辈子都不可能修炼出灵力，我怎么可能嫁给一个凡人？”

　　她转头看向巫长松，抓起巫长松的胳膊，撅着嘴满脸委屈，晃动着手臂道：“爹爹，我不要嫁给那个废物，大长老为什么要自作主张定下这门亲事？他又没经过我的同意，凭什么呀？”

　　泪水泫然欲滴，嘴巴一瘪，似已要哭出来。

　　巫长松苦笑一声，轻拍着女儿后背的手却变得僵硬起来，目光阴沉的看了眼门外。

　　再次看向女儿时，却换上了无限怜惜与疼爱。

　　厅外脚步匆匆，传入几人耳中。

　　樊明礼脸上的笑容涟漪般扩散开来，那中年美妇脸现疼爱之色，已站起身来，巫长松的脸色却更加阴沉了。

　　待看到来人，樊明礼眉头一皱，巫长松却长长舒了口气，显然来人并非他们意料中的人。

　　“家主，出事了。”

　　来人管家装束，身子微胖，快步走到樊明礼身边，俯身低声开口。

　　樊明礼转动着手中的茶杯，沉声道：“说！”

　　那管家看了眼巫长松，深吸了口气，低声道：“公子被人围攻……”

　　樊明礼手中茶杯一顿，皱眉道：“这兔崽子，什么时候了还跟人打架？”

　　那管家忙道：“不是打架，是被修炼者……”

　　他话音未落，樊明礼早已扔下茶杯怒声道：“怎么不早说？”

　　话落时，人已在门外。

　　随后中年美妇脸色大变，儿子天生没有修炼资质，故而无法修炼灵力，这些年家里在他身上砸了不少灵药，虽然依旧无法修炼灵力，但却意外养出了一副铜皮铁骨般的身子。

　　可铜皮铁骨的身子，终究是个凡人，被修炼者围攻……那还了得，她脚下一晃，人也冲了出去。

　　见两人出去，巫长松瞥了眼管家，微微笑道：“你这个管家做的不称职哦！”

　　说完抱着女儿，脸上挂着柔柔的笑意，走出了大厅。

　　那管家讪讪一笑，也快步跟了出去。

　　樊明礼的儿子，死了，死于数名修炼者的围攻之下。

　　樊明礼抱着爱子的尸体，他怎么也想不到有人竟然会下此狠手。

　　中年美妇遥遥看到丈夫蹲在雪地上，怀中抱着一人，心中便是一沉，踉踉跄跄奔到丈夫身边，待看到丈夫怀中那浑身是血的孩子后，悲呼一声人已昏死过去。

　　樊明礼脸色微变，探手在妻子前额轻拍一掌，见妻子终于醒来，沉着脸将怀中的血人交给妻子，柔声道：“素心，抱抱孩子吧！”

　　起身时，他那张棱角分明的脸庞早已阴沉到了极致，他死死盯着抱着女儿快步赶来的巫长松，忽然厉声喝道：“巫长松，纳命来！”

　　那边巫长松神色大变，右臂轻舒，轻轻一送，怀中女儿巫行雨被抛出数十丈，轻飘飘落在了雪地中。

　　“樊明礼，你做什么？”

　　樊明礼阴沉着脸，嘴角肌肉轻颤，神色忽然变得无比狰狞，更不答话，怒吼一声，右手凌空一掌拍出，掌力化作一条长约一米的橙色小龙，伴随着龙吟声张牙舞爪扑向巫长松。

　　“樊家龙图腾，不好！”巫长松惊呼一声，樊眀礼一出手便是家传绝学，他根本不敌。

　　脚下猛地一点，积雪飞溅，人已化作一溜残影，落地时已在十丈之外。

　　樊明礼听着身后妻子万念俱灰的轻声呼唤，只觉一颗心一阵绞痛。

　　儿子定是被这巫长松派人害了，除了他，又有谁想害死儿子，而且还是在这当口？

　　“明哥，快……快过来！”

　　身后妻子秦素心忽然嘶声大叫，樊明礼吃了一惊，右掌一甩，半空中橙色小龙“噗”的一声烟消云散，他人已掠到了秦素心身边。

　　秦素心怀中，那早已死去的樊剑锋竟吃力的睁开了眼睛。

　　樊剑锋茫然的睁着眼，我是罪人，既已生无所恋，苍天，为何又要我睁开眼睛？

　　猛然间，头顶一张熟悉的面孔映入眼帘，那眼中的神情也是那般熟悉。

　　樊剑锋身子一颤，随之发现自己就在这张熟悉面孔主人的怀中，他猛地抓住中年美妇的手臂，颤声道：“妈……妈……咱们这是在阴间吗？”

　　“锋儿，锋儿你没死……”秦素心喜极而泣，转头看向樊明礼。

　　“明哥，锋儿没死，锋儿没死……”

　　樊剑锋略一平静，便发觉了不对。

　　母亲怎么会身穿这么华贵的古代装束？而且似乎变年轻了许多，她身边这人又是谁？

　　他脑袋一阵眩晕，记忆涌至……

　　他，樊剑锋，华夏少年拳王，不到二十岁的年龄，便已拿下世界拳王争霸赛之魁。

　　但他是罪人，他为了争霸拳王，不顾病重入院的母亲，毅然踏上飞机，前赴世界总决赛地。

　　他成功了，一举夺魁！

　　回来时，母亲却已溘然长逝。

　　子欲养而亲不待，樊剑锋幡然醒悟，从此消沉，作茧自缚，封闭自我，陷入无止境的自责与愧疚之中。

　　一年过去，某一天，他曾经的手下败将找上门来，跪求一战。

　　樊剑锋早无生念，一心求死，于是欣然答应。

　　毫无意外，比赛之时，樊剑锋葬身对手拳下，睁眼时，已是如今这一幕……

　　樊剑锋呆了半晌，难道我穿越了？

　　“秦素心……秦素心……她的名字竟然和我妈妈一模一样，而且她的模样，也正是妈妈年轻时的模样……是了，是了，一定是上天让我和母亲重聚，一定是的。”

　　樊剑锋心中喃喃自语，欢喜的只想蹦起来。

　　“这一定是上天给我重新做人的机会，这是上天要我还债的机会，这是上天让我弥补孝道的机会！”

　　他内心虽然知道这或许并不是自己前世的母亲，但无论名字还是容貌都一模一样，樊剑锋实在想不出其他任何解释来。

　　“叮”脑中忽然响起一个清脆的声音。

　　樊剑锋一愣，随之一个柔和的女声响起：

　　“拳靶系统绑定成功。”

　　“系统正在同步世界信息。”

　　“世界信息同步完成。”

　　“拳靶系统正在分析宿主……”

　　“姓名：樊剑锋。”

　　“性别：男。”

　　“年龄：十五。”

　　“身体骨骼上佳，肌肉上佳，经脉上佳。”

　　“宿主与拳靶系统契合度：完美！”

　　“灵力：无”

　　“宿主资质：不详”

　　“……”

　　“拳靶系统？那是什么？”樊剑锋先是一惊，随即不解。

　　但对此刻的他来说，能重见母亲的喜悦比什么都重要，正想抛开不顾，却猛觉脑中又是一阵眩晕，紧接着脑中忽然又涌出一大堆的信息。

　　那是属于一个他极为陌生的人的记忆。

　　樊剑锋终于可以确定，他穿越了，灵魂夺舍重生。

　　樊剑锋并没有去过多的查探这些记忆，因为眼前的女人。

　　母亲去世一年多了，这一年多来，他无时不刻都在想念母亲，此刻重见，还有什么事比他好好看看母亲更重要？

　　“这一世，我不会让你再受任何委屈，再受任何病痛，哪怕你……不是我真正母亲。”

　　迷迷糊糊中樊剑锋凝视着秦素心，心中暗暗发誓。

　　再次清醒过来的时候，感觉躺在一张大床上，很熟悉的感觉，就像是自己的床。

　　樊剑锋下意识的碰触到了前任的记忆，之前他并没有去查探，这一刻仔细查看之下，这才知道这里是樊府，他名字仍然叫做樊剑锋，唯一不同的是他只有十五岁。


第002章 狗屁婚约

　　樊剑锋一查探记忆，顿时呆住了。

　　他前世身为拳王，身子骨自是没话说，但没想到这异世的樊剑锋竟然比他身体更好。

　　在这一大堆的记忆中，这樊剑锋虽然天生无修炼资质，无法修炼出灵力，但是单凭药物养出来的身体素质，居然可以跟一个灵力修炼到赤级一层的人斗个旗鼓相当。

　　这前任倒也真是个虚心好学、力求上进的孩子，他始终不相信自己不可以修炼出灵力，而且是很执着的那种。

　　执着到了连续好几年主动跟灵力在赤级一层二层的人交手，以期发现奇迹。

　　可惜的是，修炼资质是无法改变的，因此奇迹从来都没发生，无一例外，每次都是被对方狂揍一通。

　　但这一次，却并不是他主动交手，而是别人先动手，并且一上来就下杀手。

　　樊剑锋身子骨固然了得，但终究是个凡人……一命呜呼。

　　樊剑锋再见“母亲”，前世的歉疚之心早已化作还债的动力，整个人的心思也恢复了前世的活泼开朗，幽默乐观。

　　不禁暗道：“这小子简直就是找揍啊，不过也真难为他了，修炼不出灵力，在这个世界上，那就是个凡人，是个废物啊！”

　　再看自己这位便宜父亲，经营着偌大樊家，家大业大不说，还愣是订了自己废物儿子跟北冥宗巫长松女儿的亲事。

　　樊剑锋愕然半晌，对方难道连情况都没查明就订婚了？这在前世，完全可以判他个拐卖儿童罪啊！

　　而且，这跟给猪配种有啥区别？

　　不管怎样，能攀上这门亲事，至少可以看出，这位便宜父亲樊明礼是个人物。

　　当浏览到这个母亲的时候，樊剑锋却自动将这段记忆跳过了。

　　他不想知道她以前的事情，因为他不敢看到真真切切的事实摆在眼前，告诉自己这个人其实不是自己前世的母亲。

　　他宁愿自己骗自己，宁愿自我麻痹，他希望这是一个永恒的谎言，永远不要拆穿，永远活在自己编织的谎言之中。

　　樊剑锋觉得有人碰到了他的手。

　　他缓缓睁开眼来，扫了一眼已经在记忆中浏览过的大床以及豪华的屋子，这才看向床边。

　　床边坐着一个人，一个白发苍苍的老人，正颤巍巍的探出干枯如火柴棍一般的手掌替他把脉，过了半晌，老人回头道：“没事了，外伤需将养几日，辅以灵丹妙药，两日便可痊愈！”

　　他这一说话，樊剑锋反倒吓了一跳，眼见这老人已是行将就木之人，但没想到他一开口，却是中气十足，声若洪钟。

　　“这老头，回光返照了么？……哦，原来是前任的师公！”

　　那老人回头看了眼樊剑锋，摇摇头道：“实在难以置信，看锋儿身上的伤势……奇迹，真是奇迹。”

　　一旁樊明礼忙问道：“老师，锋儿他……还是不能修炼灵力吗？”

　　那老人摇着头站起身来，长长叹了口气，嘎声道：“修炼资质乃是天生，人力难为……明礼啊，万事莫强求，该松手时，松松手也未尝不可。”

　　樊明礼一愣，看着摇摇晃晃走出屋子的老人，忽然觉得，自己这些年的确有点执着了。

　　屋中只剩下樊明礼以及满脸疼惜地看着樊剑锋、依旧在低声啜泣的秦素心。

　　“娘，你放心吧，我没事！”樊剑锋眼睛一红，轻声说道。

　　秦素心一怔，这孩子，似乎……变了？似乎懂事了？

　　“小家伙，放心吧！凡人有什么不好？照样可以享受荣华富贵！”

　　樊明礼强笑一声，抬手在樊剑锋肩上轻轻锤了一拳，惹来秦素心一阵嗔怪。

　　便在此时，屋外传来管家的声音：“家主，巫坛主来了。”

　　樊明礼朝着樊剑锋笑了笑，道：“锋儿，好好养伤！”

　　说着拉起秦素心，起身走出樊剑锋的屋子，走出屋门时，他一张脸早已阴沉到了极致。

　　但床上的樊剑锋却愣住了，就在刚才樊明礼轻轻碰他那一拳之后，脑中柔柔的电子女声又响起了。

　　“成功被攻击一次，吸收灵力一点，距离赤级一层尚需199点！”

　　话音刚落，樊剑锋便觉身体内部某个地方忽然一烫。

　　樊剑锋一愣，这才想起那个拳靶系统来。

　　只可惜的是，这系统出声之后，就偃旗息鼓，萎了，任凭自己千呼万唤，它总是不出现。

　　既然不出现，樊剑锋也不勉强，眼下需要思考的是如何在这异界好好活下去！

　　樊剑锋开始浏览前任的记忆，许久之后，终于理清了头绪。

　　眼下最重要的事情有两件。

　　第一件，便是必须要尽快弄清楚今日杀死“自己”的究竟是什么人。

　　前任樊剑锋的确已经死了，但如今在外人看来，樊剑锋并没有死。

　　所以想要杀他的人定然还会再次下手，他必须弄清楚这一点，否则这将是一大隐患，如跗骨之蛆，咬得他脑仁都疼！

　　而且，从前任的记忆中来看，那些黑衣人的目标并不是“樊剑锋”这个人，而是整个樊家！

　　樊剑锋忽然眉头一拧，莫非是未来的老丈人巫长松忌惮大长老，不敢擅自悔婚，因此出此下策，要杀自己？

　　可转念一想，这手段也太蹩脚了，因为明眼人一眼就可以看出其中关键，巫长松作为北冥宗一坛坛主，这么蠢的事情，他似乎做不出来。

　　想了想却依旧没有丝毫头绪，但可以肯定的是，想要弄清楚这只黑手，必须要有实力，否则根本无从下手！这只黑手就像一根无形的鞭子，无时不刻在抽打着他，快速修炼刻不容缓！

　　他可不想重生了，又被人给搞死。

　　樊剑锋又想起了第二件事。

　　第二件，则是加入北冥宗内宗的事情。

　　原来巫长松得知樊剑锋天生没有修炼资质之后，便将这事告知了大长老，他的目的自然是为了让大长老解除婚约。

　　而大长老的决定是：若在半年内樊剑锋还无法达到赤级五层，那便解除婚约。并且永不许加入北冥宗内宗。

　　解除婚约？

　　樊剑锋冷笑，在他看来，这古代的婚约就是狗屁，洞房之前有可能连自己娶了个男人还是女人都不知道。

　　翻看前世历史，新婚之夜新郎新娘逃婚的事情多不胜数，那十有八九是男的娶了个相貌鬼斧神工的无盐女，而女的嫁了个五官组织纪律性太差的男人。

　　这种婚约，他屁都不当！

　　他在意的是加入北冥宗内宗。

　　樊剑锋对北冥宗内宗了解不多，但他却知道，加入内宗，会得到由宗门提供的远比自家更多的各种功法以及仙术、武技。

　　北冥宗内宗，是强者的摇篮！

　　我要变强！

　　他一想到前任记忆中，那几个黑衣人对母亲的污言秽语，心中变强的信念就越发强大起来。

　　他既已认定是上天让他重敬为人之子之道，就决不允许任何人伤害母亲。

　　而且樊剑锋隐约能看出，父亲母亲对他加入北冥宗抱有极大的期望，他们似乎对自己加入北冥宗有着什么特别的目的，这其中定有秘密，只是他暂时不知道而已。

　　总而言之，解决两件事情的办法殊途同归，也是迫在眉睫的事情——

　　那就是尽快提升灵力，而且要在半年时间内达到赤级五层。

　　实力，实力！高于一切的存在！

　　“曾经的樊剑锋固然不可以修炼灵力，但如今的樊剑锋早已不是当初的樊剑锋了！黑暗中的大手，等着小爷吧！”

　　恢复开朗活泼的樊剑锋，在短时间内确定了自己半年内的目标。

　　接下来就是如何尽快提升灵力了。

　　灵力修炼法诀早就在记忆当中，樊剑锋依法修炼半晌，却骇然发现，他根本无法像法诀中所说那样，感受到一丝一毫的天地灵气，就仿佛他的身体是一根绝缘体，灵力根本不买账。

　　樊剑锋停手沉吟起来，想到前任无法修炼灵力，顿时明白了过来。

　　“看来问题果然出在资质这个问题上。”

　　所谓的资质，是指修炼资质，也就是身体与天地灵气的融合度，资质越好，这融合度就越高，吸收灵力的速度更快；资质越差，则融合的越低，吸收灵力的速度越慢，同样的呼吸吐纳时间，资质好的自然吸入灵气就多。

　　而樊剑锋前任的修炼资质……没有！

　　没有资质，当然无法修炼灵力！

　　资质这种东西，并不是别人或者自己能够决定的，一切都因自己身体而定，樊剑锋只是灵魂穿越，身体还是这具身体，对于资质，却也是无能为力。

　　“对了，拳靶系统！”

　　樊剑锋猛地想起刚才又出现的拳靶系统。

　　第一次出现时，拳靶系统曾说，宿主资质不详，为什么不说没有资质呢？

　　想了许久，樊剑锋摸不清头绪，无奈一叹，看来想要提升实力，自己修炼是不可能了，就只得靠拳靶系统了。

　　刚才父亲樊明礼只是轻轻撞了自己一拳，这拳靶系统就有了反应。

　　樊剑锋仔细回想系统的那句话“成功被攻击一次，吸收灵力一点，距离赤级一层尚需一百九十九点”。

　　“拳靶？莫非这个系统是要……挨揍？挨揍的同时吸收伤害，化为自己的灵力？靠，老子前世打拳，今生当拳靶？要不要这么讽刺？”

　　樊剑锋不禁又想起之前体内某处那一刹那的滚烫，想必是这一点灵力发出的动静。

　　显然，这将是他目前提升灵力的唯一途径，但方式实在是……太窝囊了。

　　过了半晌，樊剑锋忽然一拍脑袋：“怎么窝囊了？这系统也说了，成功被攻击一次，又没说不准我反击！同样也没说一定要傻站着挨打啊，我可以跟别人打架啊，打架的时候难道不算是被攻击？”

　　他心中忽然一动：“这岂不是跟前世小说中的‘北冥神功’，还有‘吸星大法’差不多？只不过不是主动的，而是被动的，只有在被攻击的情况下才能触发。我去，这哪里是什么拳靶系统，这简直就是战斗机系统，摆明着要我不停的战斗嘛……不过，咩哈哈，挺刺激！”

　　这个道理很简单，只是思维的角度不同，樊剑锋一看到拳靶两个字，下意识的就想到了前世练拳的拳靶，站着不动被人打，只不过是前世的观念在作祟而已。

　　想到此处，再回思一番拳靶系统，越想越是这么回事，樊剑锋整个人终于咧嘴傻笑起来……虽然暂时看起来必须得窝囊一段时间，因为他体内没有灵力，那就注定只有挨打的份，唯一值得期盼的，就是他前世的拳术！


第003章 踩虹桥而登天

　　樊剑锋躺在柔软的被窝中，脑中思绪翻滚，他忽然发现修炼就像前世的挣钱，无论何种方式，想要收获，就必须得要付出。

　　脑中再次翻出灵力修炼法诀认真研读，看到前面一行字，顿时眉头一皱。

　　“世间一苦海，天地为岸。地在此岸，天在彼岸，欲要登天，踩虹桥而渡苦海，逍遥九天之上，故灵力修炼依彩虹等级而分……”

　　樊剑锋喃喃自语：“世间为苦海，欲渡苦海，需登虹桥，而这个世界名为长虹大陆，看来这灵力修炼法诀是最基础的修炼法诀，也许全大陆每一个修炼者都是依靠这套法诀修炼的。”

　　灵力等级依彩虹等级而分，共有七级，赤橙黄绿青蓝紫，每一级又分为十层。

　　十层，却是超脱了前世《易经》之中的九之数为极之说。

　　想要加入北冥宗内宗，必须达到赤级五层。

　　樊剑锋忽然又想起了拳靶系统，系统之前提示说，吸收灵力一点，距离赤级一层尚需199点，似乎这拳靶系统将灵力的修炼数据化了？

　　也就是说，赤级一层需要200点灵力，那么赤级二层呢？或许是400点，或许更多，樊剑锋召唤不出拳靶系统，只能猜测。

　　如果按照200点的倍数计算，达到赤级五层，整整需要1000点灵力，这1000点灵力……该如何得来？

　　樊剑锋长大了嘴，头皮都麻了。

　　正在寻思，隐约间听到门外脚步声响起，樊剑锋忙收摄心神，只听樊明礼恨恨说道：“这门亲事他妄想着退，老子不但不退，而且要尽快给锋儿找媳妇，找两个，三个，不对，四个！到时候他巫家的女儿就等着做小吧！”

　　秦素心噗嗤一笑，道：“你就别犟了，老师都说了，有些事情莫要强求，退了也就退了吧，再说我还不想娶了呢，你想想，锋儿修炼不出灵力，若是娶了那刁蛮的丫头，咱们锋儿岂不是……对，我明天就写休书休了她！”

　　两人说着话快步来到樊剑锋屋中，刚刚进屋，便听到樊剑锋喊道：“老爹，快，快揍我！”

　　樊明礼一愣，看了眼秦素心，两人脸色齐齐一变。

　　樊明礼踏前一步，探出手掌贴在樊剑锋头上，半晌后皱眉道：“儿子没发烧啊，怎么说胡话？”

　　樊剑锋愕然，忍着身上隐隐的疼痛坐起身来，不理会惊呼“莫要动”的母亲，眼睛紧紧盯着樊明礼，急切道：“老爹，快，打我，轻轻打我一下也行。”

　　樊明礼见他一眼的认真劲，心中却没来由的一阵苦涩，这孩子也知道灵力的重要性，为了修炼出灵力，每日找人交手以求奇迹出现的事情，他这个做父亲的怎能不知？

　　一念及此，再也不想逆了儿子心意，缓缓抬起了拳头。

　　樊剑锋忽然叫道：“等等，你这一拳一定要用灵力，稍稍重点也没事，我这身铜皮铁骨，老爹你就放心的打吧！”

　　樊明礼一怔，心头越发悲伤，点了点头，运出一点点的灵力，轻轻在樊剑锋胸口捶了一下，醋钵大的拳头刚刚碰到樊剑锋身上，他一双虎目中早已血泪打滚。

　　“没反应？”拳靶系统没反应，樊剑锋一愣，这一拳跟之前那一拳的力道差不多，但为什么拳靶系统没反应？

　　急道：“老爹，你放心的打呀，快，快！”

　　他现在急于想更多的了解拳靶系统，除了挨打之外再无它法。

　　樊明礼重重叹了口气，但也知道这些年儿子的身体的确被灵丹妙药天材地宝养的不错，但此刻毕竟是重伤之下啊！

　　心中悲苦，运出一丝灵力，轻飘飘一拳砸在了樊剑锋的胸膛之上。

　　樊剑锋虽然尽量在防御，但还是没料到灵力的威力这么大，这看似轻飘飘的一拳，他竟觉得像是胸口被重锤一击，浑身剧痛，闷哼一声，身子直挺挺躺在了床上。

　　“锋儿！”秦素心大吃一惊，却见樊剑锋向她眨眨眼睛，便不再说话了。

　　樊明礼急道：“锋儿，你没事吧？”

　　樊剑锋依旧不答。

　　但刚才眨眼睛的一幕夫妻俩都注意到了，暗想樊剑锋或许只是想玩，索性便由着性子陪他玩，再也不打扰。

　　秦素心心中却在纳闷：“锋儿因为无法修炼出灵力，导致性格有点乖戾，怎么今天这么有童心，他……竟然朝我眨眼睛了！”

　　而此时此刻的樊剑锋，却是满心欢喜，因为拳靶系统终于出现了：

　　“拳靶系统成功触发，宿主共吸收灵力五点。”

　　可樊剑锋没听到距离下一层还需多少的话，正在疑惑间，脑中那系统女声又响起：

　　“宿主心性改变，吻合长虹大陆修炼之逍遥意念，额外获得50点灵力，距离赤级一层尚需144点。另，宿主灵力达到50点，可额外获得一次问答机会，问答时间由宿主自行决定！”

　　幸福没有敲门就翻窗而入了，樊剑锋像是初哥被心仪的女子偷亲了，竟呆了。

　　他眼神这一瞬间的呆滞，可吓坏了床边紧紧关注着他的樊明礼夫妻。

　　夫妻俩脸色大变正欲出声之时，却见樊剑锋眼睛一眨，随后瞅瞅樊明礼，又看看秦素心：

　　“老爹，娘，放心吧，我没事啦，对了，我这伤什么时候才能好啊，我还要摸索如何修炼出灵力呢。”

　　樊剑锋心中牢牢记住了系统的那句话“长虹大陆修炼之逍遥意念”，他知道这句话对他日后的修炼有着至关重要的作用。

　　还有灵力到达50点的额外奖励，一次问答机会！

　　樊明礼夫妻对望一眼，心中又是一阵酸苦，秦素心柔声道：“锋儿，你放心，丹药咱家不缺，你师公说了，你这外伤，两天便可痊愈。”

　　樊剑锋嘻嘻一笑，道：“我饿了，想吃点东西。”

　　秦素心大喜，忙起身道：“我这就去给你张罗。”

　　樊明礼也忙道：“我去给你找药。”

　　夫妻二人顿时神采飞扬，相携走出樊剑锋的屋子，但门口那两声轻微的叹息还是传入了樊剑锋耳中。

　　“父亲母亲，你们放心吧，虽然你们……不是我的亲生父母，但我这身体却是你们的亲生儿子，你儿子的仇我一定会报，母亲……”樊剑锋一想到那张熟悉的脸庞，心中又是酸苦，又是欣慰。

　　回过神来，他忽然觉得，重生一回，再当一次小孩子还真不错，被父母疼爱的感觉，他这个单亲家庭长大的孩子是从未感受过的。

　　“俗话说受人滴水恩，当以涌泉报，这辈子，你们就是我的父母，而我，也是你们唯一的儿子！你们宠我爱我，我也会保护你们，孝敬你们！”

　　他心中念头方落，脑中叮的一声，拳靶系统竟然再次出现了：“宿主领悟人性之亲情，额外获得灵力10点，距离赤级一层尚需一百三十四点，望宿主再接再厉。”

　　多出了“望宿主再接再厉”这种前世校长鼓励学生的话。

　　女神，好讨厌，你又偷亲我了！

　　樊剑锋惊喜之余，不禁沉思起来，这拳霸系统究竟是单纯的挨打吸收灵力，还是……不过从拳靶系统刚才的话来看，似乎若领悟了人性中的其他东西，还可以获得额外奖励？难道这跟什么逍遥意念有关？

　　只不过很显然，领悟这些东西，都是源自本心，出于目的性的领悟，肯定没用，也就是说这一部分灵力只是偶然所得，并非一定！

　　不管这些，看来今天的收成很不错，卧病在床，只是被父亲“抚摸”了两拳，再加上刚刚穿越的一番心性变化，竟然获得了足足66点灵力，距离赤级一层仅仅只有134点。

　　樊剑锋忽然感觉大是惬意，就像是前世拳王比赛，每次击倒对手后那种无与伦比的满足感。

　　不过转念他又疑惑起来，父亲一开始无意间碰了自己一拳，按理说第二次也只需轻轻一碰便可触动拳靶系统，为何第二次却要出那么大的力气才能触发拳靶系统？

　　“我可真够笨的，要是真有那么简单，我每天要父亲轻轻捶我几拳，那岂不是短短几日便可达到赤级一层？要真是那样，那跟坐在马路边上等人扔钱有何区别？或许这就是拳靶系统的一种限制吧！”

　　饭很丰盛，樊家家大业大，家里佣人不少，也有自家的厨子，但爱子侥幸捡条命回来，秦素心欢喜之下，自己亲自动手，张罗了一桌子的菜。

　　一张矮桌，放在樊剑锋床上，两双关切的眼睛一眨不眨的盯着樊剑锋，让他有种举箸踌躇的尴尬。

　　樊明礼一怔，看向秦素心，佯怒道：“你看你，这么看着孩子，他还怎么吃得下去？”

　　秦素心噗嗤一笑，彷如冰山雪莲绽放，拿起竹筷替儿子夹了口菜，脸上更是洋溢着幸福的神采。

　　一旁樊明礼忽然说道：“锋儿，等你伤好了，老爹就教你做生意的手段，我要咱们樊家的生意，遍布整个长虹大陆！”

　　他说的神采飞扬，但樊剑锋两世为人，却还是捕捉到了父亲眼中的那一丝落寞。

　　他心头一热，脱口道：“老爹，我可以修炼灵力了！”

　　樊明礼仿佛没听到，“嗯”了一声，夹了一口菜放进口中。

　　随之猛地抬头，手中筷子因为用力直接将菜送到了嗓门口，但他那里顾得上这些，囫囵吞了下去，边呛边急切道：“你……咳……你说什么？”

　　秦素心也是美目圆睁，紧紧注视着樊剑锋。


第004章 开始犯贱

　　樊剑锋沉吟半晌，伸出了右手。

　　樊明礼一把抓住樊剑锋右手，右臂之上橙色光芒忽然大作，瞬间漫过樊剑锋全身。

　　樊剑锋直觉全身暖烘烘、懒洋洋的，舒服的就想睡去。

　　熟料这种暖烘烘的感觉来得快，去得更快，倏忽而逝。

　　樊明礼收手，木然呆住了。

　　秦素心从床沿站起来，看看丈夫，又看看儿子，迟疑半晌，忽然也探出了手，两指钳住樊剑锋右手。

　　与樊明礼不同的是，她手臂上暴起的光芒却是一阵晶莹如玉的白色光芒，透入樊剑锋体内之时，樊剑锋就像瞬间坠入冰窖，全身猛地打了个激灵，好在这股冰冷的气息来去也只是倏忽之间，倒没有多大不适。

　　随后秦素心也像雕像一般呆住了。

　　过了许久，夫妻俩缓缓转头，对视一眼，忽然相拥，樊明礼虎目含泪，秦素心更是呜咽轻泣……

　　“你的意思是，虽然修炼不出灵力，但可以吸收来自别人的伤害，进而转化为灵力？”

　　饭后，一家三口都坐在樊剑锋床上，听罢樊剑锋的话，樊明礼沉吟半晌道，之前他的确在儿子体内发现了灵力，这做不得假。

　　樊剑锋自然没有说出拳靶系统的事情，他只是告诉父母，能够吸收伤害，化为自己的灵力。

　　樊剑锋点点头。

　　秦素心缓缓说道：“所以你下午的时候就要你父亲打你？”

　　樊剑锋又点了点头。

　　夫妻俩沉默半晌，目前看来樊剑锋虽然依旧不能修炼出灵力，但是可以通过吸收别人的伤害转化为自己的灵力。

　　只是这个途径……天下没有哪个父母愿意看到自己的孩子被人打，他们自然也一样，哪怕挨打可以修炼出灵力。

　　樊明礼沉吟半晌，忽然喜上眉梢，道：“锋儿，别人下手没有轻重，如果真能吸收转化伤害，老爹我岂不是最好的对象？”

　　樊剑锋摇了摇头，无奈道：“没用的，之前你轻轻碰了我一拳，我就感觉到体内热了一下，然后我又要你打我，那次你出拳的力道比第一次重的多，可我没感觉到有反应，直到你又打了我一拳，我才感觉到体内有了灼热感。”

　　樊明礼何等聪明，瞬间便明白了，愕然道：“这么说，吸收来自同一目标的伤害是有限制的？”

　　樊剑锋无奈点了点头。

　　秦素心双眼忽然一亮，急促道：“明哥，咱们家的龙图腾……你有没有觉得是为锋儿这种情况量身打造的？”

　　樊明礼一怔，忽然双目精光大盛，半晌后猛地仰天狂笑起来。

　　樊剑锋不明所以，秦素心满脸欢喜，柔声道：“锋儿，你以前无法修炼出灵力，因此咱们家这龙图腾的绝学也无法传授于你，我现在告诉你，咱们家的龙图腾，便是一种吸收别人的伤害转化为自身攻击的无上功法。”

　　樊剑锋大吃一惊，世上竟然有这种神奇的功法？

　　樊明礼笑声陡歇，傲然道：“没错，素心，咱们就以小手法给锋儿演示一下！”

　　秦素心狠狠点了点头，右手捏个兰花指，屈指一弹，一道莹白色的能量仿佛一道箭矢向樊明礼激射而出。

　　樊明礼哈哈一笑：“素心，你这‘指尖流沙’的功夫越发精进了，看我的！”

　　樊剑锋眼睛瞪得滚圆，只见父亲右手呈爪，掌心一股橙色能量翻滚而出，瞬间化为一条小巧的橙龙，正是前世华夏图腾，神龙。

　　只见小龙猛地张开大嘴，秦素心那根莹白色的能量箭矢“噗”的一声射入小龙口中。

　　橙色小龙忽然翻滚数下，紧接着看到的一幕，令樊剑锋张大了嘴甚至连呼吸都停滞了。

　　那条小巧的神龙原本只有一尺来长，拇指粗细，可当母亲那根能量箭矢射入它口中之后，翻滚之间，原本一尺来长的身子竟然陡然化作一尺半，原本只有拇指粗细，却瞬间化作儿臂粗细，只不过原本鲜艳的橙色却显得有点黯淡了。

　　“这……”樊剑锋呆住了。

　　樊明礼右手一撤，小龙“噗”的一声烟消云散，秦素心朝着樊明礼嫣然一笑，也收回了手掌。

　　樊明礼看向樊剑锋，哈哈笑道：“儿子，看清楚了吗？”

　　樊剑锋依旧呆愣，只听樊明礼道：“神龙的身体越大，颜色越深，攻击则越强，刚才小龙变大，正是吸收了来自你母亲的攻击。只不过我功力有限，只能吸收一小半的伤害，再加上你母亲的‘指尖流沙’性寒阴柔，是咱们龙图腾的克星，所以神龙的颜色已经变得极为黯淡了。”

　　秦素心接口道：“但无论如何，咱们家的龙图腾神功的确是可以吸收转化伤害的。”

　　樊剑锋直觉一颗小心肝扑通扑通直跳，是命中注定，还是偶然？

　　他重生了，又见到了跟母亲一模一样甚至连名字都一样女人另一个“母亲”；他前世一代拳王，重生后竟然得到了拳靶系统；重生后的父亲，竟然有一套与拳靶系统完美对应的“龙图腾”功法。

　　这一切的一切，究竟是命运使然还是偶然？

　　无论如何，这些都不重要了，重要的是，樊剑锋日后提升实力的手段又多了一种！

　　但樊明礼接下来的一句话却让樊剑锋一颗心顿时凉了半截。

　　樊明礼说：“想要修炼‘龙图腾’神功，灵力最起码也要达到赤级五层！”

　　看到樊剑锋呆滞的表情，秦素心忙安慰道：“锋儿，你别担心，至少你现在可以……修炼出灵力了，咱们有的是时间，不怕！”

　　樊剑锋没有说话，赤级五层，又是赤级五层！

　　达不到赤级五层，他就进不了北冥宗内宗；达不到赤级五层，那狗屁婚约就要在父母蒙羞的情况下被退掉。

　　如今……达不到赤级五层，连自家绝学龙图腾都没法习练。

　　“半年，半年时间，我一定要达到赤级五层！”

　　他忽然抬头，目光充满了坚毅与顽强，伴着他脸上还未脱落的伤疤，整个人竟然有种宝剑即将出鞘的锋锐气质。

　　“父亲，接下来的日子，你要帮我！”

　　樊明礼一愣，很快便明白了儿子的意思，深吸了口气，咬了咬牙，缓缓点了点头……

　　两日过后，樊府上下的人都以为家主疯了。

　　他竟然以虎虎生风的铁拳狂揍他的亲生儿子，那个无法修炼出灵力的废物樊剑锋。

　　少爷一开始还抵挡一阵，到后来根本毫无还手之力。

　　樊家上下的人原本对这个性子乖戾脾气古怪的少主很讨厌，如今被家主这么狂揍，他们本应该心中大快，暗自拍手叫好的。

　　可此时此刻，所有人竟然生不出一丝幸灾乐祸的感情来，反而都心中充满了担忧和不忍。

　　这突兀的变化，皆因为樊剑锋眼角多了一道疤，传言是几日前樊剑锋被人围攻时留下来的，任何丹药都无法修复这道疤痕。

　　一个人的脸上要是有道疤痕，原本是很丑的，可樊剑锋眼角的这道疤痕非但不丑，而且让他整个人看起来有种奇特的魅力，强烈的魅力。

　　他眼角的疤痕是从右眼角出发，斜斜向着右鬓，跟他的一对剑眉中的右眉平行，像一柄小巧的利剑，又像是他的第三条眉毛。

　　所以这个脸上突然多出来一条伤疤的少年，樊家上下所有人再次见到他时的第一印象，竟然是个美少年！

　　一个人容貌的变化竟然能让往日恨他的人喜欢上他，足可见那是一种最能给人印象的容貌。

　　樊剑锋也看过镜子，这副面孔的确比他前世要帅的多，多了那道疤，就更加帅了。

　　只不过他知道这不是前世，不是靠脸蛋吃饭的时代，况且在他看来，大男人靠脸蛋吃饭，那就是个娘们。

　　他不娘们，所以这一刻被父亲樊明礼揍的已经爬不起来了。

　　秦素心在演武场边上直抹眼泪，樊明礼眼中虽隐隐有一丝不忍，但看着顽强爬起来的儿子，原本略一停顿、蕴含着灵力的一拳还是狠狠击出。

　　他下手自然是有分寸的，儿子身体的强度他很清楚。

　　樊剑锋终于爬不起来了。

　　秦素心奔过去扶起他，流着泪替他擦汗，但她却没有怪怨丈夫，因为她也明白丈夫心中的苦处。

　　“锋儿，怎么样？”樊明礼刚才霸道的气势早已消失的无影无踪，似乎收回了拳头，他一瞬间就变了个人似的。

　　樊剑锋始终闭着眼，这时缓缓睁开眼来，摇了摇头。

　　“老爹，不出意料，吸收同一目标的攻击，是有限制的。”

　　拳靶系统今天在樊剑锋脑中响了一天，早上父亲第一拳及身的时候，系统提示吸收灵力五点；当第二拳及身的时候，系统却并没有提示音，于是他只能让父亲加重拳力……

　　最终樊剑锋得出结论，如果是同一目标的攻击，除非第二次攻击强于上一次攻击，否则是无法吸收伤害的。

　　整整一天下来，樊剑锋全身上下疼痛，可怜拳靶系统每次提示吸收的灵力加起来，才只有20点！

　　他原本很看好的前世的拳术，在老爹手下，根本就像是舞蹈，不，确切的说是醉汉在舞蹈！

　　“老爹，要不……明天你动真格吧，反正你说的，咱家里不缺丹药，大不了我卧床几日，只要你不打死我就行！”樊剑锋挣扎着坐起来，喝了口汤药，嘻嘻笑道。

　　“不行！”秦素心断喝一声，美目怒睁。

　　俗话说打在儿身上，疼在娘心里，这样小打小闹也就罢了，但若是动真格，她打死也不同意。哪怕没有资格加入北冥宗，她也不要儿子受苦。

　　樊明礼一看妻子这神情，便知是不可能了，朝着樊剑锋无奈一笑。


第005章 我叫MT

　　“既然这样，那我明天只能继续去外宗！”樊剑锋勉强爬起身，拍拍身上的土，笑道。

　　“不行！”

　　这次却是夫妻两同时断喝。

　　“上次害你的人肯定不会善罢甘休，万一他们又……不行，这绝对不行！”秦素心急道。

　　樊剑锋笑道：“娘，难道你要这么护着我一辈子？再说他们上次没有杀死我，我敢断定短时间内是不会再出现的，他们避开你们而杀我，可见对你们颇为忌惮，甚至有可能他们背后的人对你们也怕的很，所以没有十足的把握，他们是不会再出手的！”

　　樊明礼惊讶地看了樊剑锋一眼，似乎纳闷儿子的思维何时变得这么敏锐了。

　　他沉思半晌，沉吟道：“这事我去和你师公商量一下！你先跟娘亲回屋吧！”

　　说罢看了眼秦素心，转身离去。

　　秦素心扶起樊剑锋，不禁呜咽道：“我上辈子究竟做错了什么，老天爷竟然要这么惩罚我的儿子……”

　　“上辈子……上辈子……”樊剑锋心中猛地一震，捏了捏母亲的手，柔声道：“娘，陪我去堆个雪人吧！”

　　秦素心破涕为笑，抬手替樊剑锋拢了拢额前的头发，笑道：“你若不说这话，娘还真以为你变了个人，变得像个大人了，没想到还是个贪玩的小鬼头。”

　　说着纤手微抬，在樊剑锋挺直的鼻梁上刮了一记，而后怔怔地看着樊剑锋眼角的剑形伤疤，不禁微微笑道：“这伤疤倒真奇特，长大了还不迷死女孩子们，要是巫家那刁蛮的野丫头再次瞧见你，指不定哭着要嫁给你呢！”

　　樊剑锋拉着母亲的手，边往外走，边问道：“娘，我想不通，父亲为什么会让北冥宗的大长老同意我跟那巫行雨的亲事呢？父亲跟北冥宗究竟有什么关系？”

　　秦素心微微一笑，揉了揉樊剑锋脑袋，笑道：“等你长大后你就知道了，走吧，娘带你去堆雪人……哎呀不好，这庭院中下人们早就将雪扫干净了，这可怎么办……”

　　他话音刚落，一阵北风呼啸而过，天上居然飘起大粒大粒的雪粒子，不到片刻功夫，整个天地间早已一片混沌，随后大片大片的雪花漫天而落，很快整片大地便已是银装素裹，壮丽瑰美。

　　樊剑锋童心大起，欢呼一声奔入院中，捏了个雪球，在雪地上滚起来，雪球越滚越大，转眼间雪人的身子便已成型。

　　秦素心拂开飘落在睫毛上的大片雪花，眼中满是疼爱，陪着樊剑锋一起堆雪人。

　　老远院中的假山后不知何时多出了一双眼睛，透过漫天飞雪，幽魂一般盯着这边。

　　秦素心正在拍打着雪人的手微微一停，低垂的妙目中露出一丝沉吟之色，随即不再理会，陪着儿子疯玩起来。

　　这一晚樊剑锋吃了饭，心满意足的睡去了，跟母亲堆了一下午的雪人，他整个人仿佛回到了前世小时候的快乐时光。

　　翌日，天放晴，金色的朝阳将整个天地染成了一片赤金色，樊剑锋走出房门，一眼便看到远处那巨大的雪人迎着朝阳露出的灿烂微笑。

　　樊剑锋嘴巴一咧，给了那雪人一个大大的微笑。

　　忽听的“噗嗤”一声，秦素心从东侧屋中走出，恰好瞧见樊剑锋这一幕，不禁笑出声来。

　　“来吧，吃点早饭再去吧！”

　　樊剑锋一喜，看来他们同意自己去北冥宗外宗了。

　　吃过早饭，樊明礼交代了一阵子，秦素心又絮絮叨叨说了许多，这才目送着樊剑锋离开家门。

　　北冥宗位于北冥山之上，北冥山极大，至少樊剑锋的前任就不知道北冥山究竟有多大，因此樊剑锋也不知道。

　　北冥宗分为内宗和外宗，只不过外宗虽然叫做北冥宗外宗，但事实上，这外宗就只是一片面积巨大的平坦广场而已，没有洞府，只有一间房舍，住的还是一个老头，而这老头一人便负责掌管整个外宗。

　　他的责任，也仅仅是给初来北冥宗外宗的弟子们发放灵力修炼法诀，因为除此之外，外宗就没有任何事情可以做。

　　在北冥荒，北冥山一带的孩子都以加入北冥宗为荣。

　　而北冥宗也是大开山门，只要是三十岁以下的人，任何人都可以加入北冥宗外宗。

　　加入外宗之后，从外宗唯一的负责人，也就是那个老头那里得到灵力修炼法诀之后，便可自行修炼。

　　毫无门槛的入门规则，导致北冥宗外宗弟子足有数万，而北冥宗内宗也因此毫不为新鲜血液发愁。

　　不过想要进入北冥宗内宗，必须要灵力达到赤级五层。

　　值得一提的是，北冥宗对待宗内成员的孩子也是一样，他们的孩子在没达到赤级五层之前，也是不允许加入北冥宗内宗的。

　　因此北冥宗这个“外宗”其实就是个摆设，修炼弟子想来就来，想走就走，修炼也好，不修炼也罢，外宗就是个自由集散地。

　　这其中自然不乏一些力争上游、一心向学的好孩子，有些更是不远千里，在北冥山山脚下凿穴而居，为的就是能够在修炼之余请教外宗那老头一些东西。

　　樊府就在北冥山下的雪狼城中，距离北冥山很近，樊剑锋要赶到北冥山上，根本用不到顿饭时间的功夫。

　　可饶是如此，当他赶到北冥山的时候，那偌大的平坦广场上早已满是人影。

　　“哟，樊疯子来啦，这几日没有见你，还以为你被打怕了呢！”

　　“是啊是啊，我还以为他突然正常了，不犯贱了呢！”

　　“看来大伙都猜错了，樊疯子还是樊疯子，樊贱人还是犯贱人，哈哈哈”

　　“……”

　　樊剑锋一到广场，便受到了异常“热烈”的欢迎，显见平日里樊剑锋不少和他们打交道。

　　这些人樊剑锋大都能叫出名字来，他们都是自愿前来上早课的，早课就是打坐吐纳修炼，吸收早间纯净的天地元气。

　　这些人有些是北冥山附近城镇上大家族的公子哥们，有些是北冥宗内宗成员的子嗣，有些是山下普通百姓的孩子……

　　通过前身的记忆，樊剑锋也知道前任平日里没少被这些人猛揍，倒不是别人揍他，而是前身故意找揍。

　　而他如今上山的目的，依旧跟前身一样，但没想到一上山就被“樊疯子”、“樊贱人”这些“热情”的词汇包围。

　　他前世活了二十岁，但因为身子强壮，向来没人敢欺负，何曾被人这么骂过，此刻被骂之下，顿时怒火“腾”的一下窜了出来。

　　可随之，他转念一想：“我都二十岁的人了，跟这些十五六岁的小屁孩较什么真？”

　　怒火顿时平息，樊剑锋寻思道：“该怎么激怒这些家伙？最好是实打实的出手，而不是像我这前任那样，人家只是拿他消遣玩闹！”

　　见他不闻不顾，一群少年们不达目标誓不罢休，兴致更高了，嘻嘻哈哈将樊剑锋围在中央，指指点点嘲讽谩骂，玩得不亦乐乎。

　　樊剑锋皱眉苦思，忽然心中一动，脑中不自禁的想起了前世最喜欢的一部动漫《我叫MT》，那部动漫里的小牛头哀木涕身为主坦克，拉怪的重任就落在了他的头上，而他每次拉怪时的口号实在是欠抽到了极致。

　　想到此处，他眼中闪过一丝玩味的笑意，目光看向叫的最凶的一个少年。

　　这少年名叫巫山，是北海城巫家的少爷，家世不凡，他本身灵力也有着赤级二层后期的修为。

　　“哟，贱人，盯着我做什么？”巫山故作惊讶叫了一声。

　　忽然身子一探，满脸恍然之色，笑道：“我明白了，你是要我揍你吧？对对对，指不定有一天我揍了你一顿之后，你突然发现你可以修炼灵力了，对吧？”

　　樊剑锋也不答话，忽然嘴巴一撅，撅得像是个鸡屁股，然后蹦出三个字来。

　　“孙子哎！”

　　以前没试过这个口号，樊剑锋还不知道它的奇妙之处，此刻亲自喊出，顿觉全身一阵舒畅，似乎刚才被骂的那些词汇都随着这一声“孙子哎”飞了出去。

　　巫山愣住了，似乎没想到樊剑锋竟然会出口骂他，直到圈外的少年们哄笑起来，他这才意识到被人骂了。

　　“山哥，这小子骂人！”

　　“山哥，咱们揍他！”

　　“山哥，弄死他！”

　　巫山早已怒到极致，喘气如牛，忽然咆哮道：“那他妈的还等什么！”

　　他话音刚落，身边三个少年身子一晃，便扑向樊剑锋，其后巫山满脸狰狞的吐出一口浓痰，也杀了上来。

　　除了巫山之外，其余三人樊剑锋自然也认得，那脸色煞白的少年是北海城李家的公子李聪，第三个身子瘦长的少年同样也是名门大家出身，乃是巫家的姻亲无家公子无良宇，最末一个身材瘦小面色蜡黄的少年却是北冥山下普通人家的孩子，名叫沧行，典型的跟班狗。

　　不过这四人中，那沧行却是修为最高，入得外宗一年，灵力早已是赤级三层初期，李聪与无良宇却都是赤级二层初期。

　　樊剑锋前任本身就无法修炼出灵力，对于灵力并没有一个确切的概念，这也导致樊剑锋重生之后对灵力了解极少，尤其是修炼了灵力的人跟凡人之间的区别，他一概不知。

　　唯一一次也是上次为了触发拳靶系统，被父亲碰了一拳，樊剑锋甚至已经忘记了。

　　此刻见这几个少年攻过来，虽然知道他们都有着不俗的修为，但并没有当回事，一来是这具身体强悍，二来在他心中，自然而然的将这些少年当做了小屁孩。


第006章 这是我媳妇？

　　于是原本或许可以依靠前世的拳术抵挡一阵的局面，竟然仅仅只是抵挡了数招之后，他便倒下了。

　　他这才猛然想起，这具身体固然是用灵丹妙药养出来的铜皮铁骨，但前任的记忆中说的明白，只能仗着身体强悍，勉强跟赤级一层的修炼者斗个旗鼓相当。

　　可围攻他的这几个人，每个人都有着赤级二层以上的修为，他不被打趴下那就是太阳打西边出来了。

　　而且，他原本引以为傲的拳术，在没有灵力催使的前提下，根本就是渣渣！

　　“妈巴子的，几天不见，长能耐了，竟然敢骂人了。”

　　巫山还不解气，口中骂骂咧咧，重重咳嗽一声，一口浓痰“噗”的一声吐在了蜷缩在雪地中的樊剑锋身上，还颇为环保的用鞋底抹了一下，这才满意而去。

　　他身后李聪、无良宇也每人补了一脚，追了上去。

　　沧行低头看着樊剑锋，冷冷说道：“做个凡人有什么好丢人的？修炼不出灵力，就乖乖去做个凡人，何必跑来受苦？白痴！”

　　这几人除了沧行，本来上山来就不是为了修炼，要修炼，他们家里的环境比这里好多了，他们只不过觉得这里人多好玩而已，揍了一通人，似乎也玩尽兴了，齐齐去山下雪狼城享乐去了。

　　四人下山之时，所有人都没有发现，远处广场边上，一排古松后面，一对中年夫妇悄然而立。

　　此时见四人离去，那中年男子满脸怒容，死死盯着四人离去的方向，双目几欲喷出火来，那眼神，似乎恨不得将这四个少年活生生撕了。

　　他身边中年美妇却以手掩唇，满目担忧地盯着广场中那蜷缩在雪地中的身影，肩头轻轻耸动，显然是在无声的哭泣。

　　两人前方一步之遥处的雪地早已被踩的一片凌乱，显然他们不止一次的想冲上去，但终究还是没有现身。

　　“拳靶系统成功触发，共吸收灵力二十点，距离赤级一层尚需九十四点。”

　　“宿主灵力超过一百点，额外获得一次问答机会，问答时间由宿主自行选择。”

　　脑中响起的系统提示音以及身体中出现的滚烫感并没有令樊剑锋振奋，他就这样躺在雪地中，心中念头纷沓而至。

　　许久之后，他心中终于喃喃叹息一声：“灵力，灵力的能力竟然这么强……”

　　“我错了，大错而特错，我自以为实际年龄要大了他们好几岁，自以为高他们一等，从一开始以我就没把他们放在眼中，但事实上我现在也只不过是个十五岁的孩子，我跟他们是同样的，甚至我的起跑线还不如他们，我有什么资格自傲？我又有什么本钱去骄傲？”

　　樊剑锋第一次真正意识到灵力的强大之处，就像当头棒喝，令他猛然清醒过来。

　　更重要的是，他那种文明世界穿越而来，天生的优越感、天生的骄傲感被彻底击溃了，他也清楚的认识到了自己的现状，同样也是第一次真正的将自己带入了这个世界的樊剑锋的角色当中。

　　这一刻，他不再是前世的樊剑锋，而是这一世的樊剑锋。

　　废物樊剑锋！

　　“叮，宿主认清自我，心灵蜕变，额外获得灵力三十点，距离赤级一层尚需灵力六十四，恭喜宿主，望再接再厉！”

　　体内又是一阵阵滚烫的热流流过，似乎是因为这些灵力的原因，躺在积雪中的樊剑锋终于感觉好过了些，缓缓挣扎着爬起身来。

　　远处，那排古松后面，樊明礼双眼一亮：“有效果，他……他灵体提升了，否则以刚才的伤势，他根本不可能站起来，唯一的解释就是灵力提升，伤势锐减！”

　　秦素心却忽然轻泣一声，扑入丈夫怀中痛哭起来。

　　“好了，咱们走吧，有老师在，没事的，没事的。”樊明礼眼睛一红，眼见儿子被人狂揍，却不能上前帮助，天下做父母的，谁能这么看着？谁又忍心这么看着？

　　樊剑锋盘坐在雪地中，吃力的摸出两枚复元丹，艰难的塞进口中吞了下去。

　　这是早上母亲给她的，之前他自以为是，在挑衅之前忘了吞服丹药，若在之前就服用，这会也就不会这么狼狈了。

　　“总有一天，我会一个个的打回来！”

　　慢慢等待药物修复伤势，樊剑锋心中恨恨说道，他似乎已经忘记了，本来就是自己犯贱去找打的……

　　这场众人习以为常的闹剧并没有持续太久，陆陆续续有来自四面八方的弟子都各自找了个地儿盘膝打坐吐纳。

　　早间的天地元气是很纯净的，尤其是昨天又下了一场大雪，再加上这北冥山天然的天地灵气充溢，这些有毅力的外宗弟子在这里修炼，比起山下有事半功倍的效果。

　　广场西北角，一群女孩子尚在低声叽叽喳喳的讨论着什么。

　　“你们有没有发现那樊剑锋变了？”

　　“我也觉得跟往日有什么不同，但却不知道哪里不同……”

　　“我觉得他忽然变得顺眼了许多。”

　　“对了，他右眼角上多了一道伤疤，难道就是因为那道伤疤让他变了？”

　　“林静，你家就在雪狼城，樊剑锋这几天好像没有来，你知道发生了什么吗？”

　　那个叫林静的女孩性子显然很腼腆，低着头轻声道：“我……我不知道，人家樊家可是大家，咦，行雨来了。”

　　众女孩回头看去，果然远处广场边缘一道火红色的身影像是雪地上飘来的一团火焰快速而来。

　　“你们来的这么早呀！”

　　来人正是跟樊剑锋有婚约的巫行雨，她看了眼众女孩子，眯眼道：“坐成一堆，肯定没有修炼，说吧，在讨论什么？”

　　一女孩子咯咯笑道：“刚才你堂哥巫山他们又胖揍了一通你……你那未婚夫呢！”

　　巫行雨似是没听到“未婚夫”三个字，秀眉一蹙，道：“那个废物？他还敢来？现在在哪？”

　　之前说话的那女孩子吐了吐舌头，抬手指向广场中央，道：“喏，就在那里，不过行雨啊，你若见到他肯定会大吃一惊！”

　　她话音刚落，旁边几个女孩子脸上不禁浮现出怪异的笑意。

　　巫行雨秀眉微蹙，道：“怎么说？”

　　没人回答她，仿佛大家都变成哑巴了，装模作样的闭眼打坐起来。

　　巫行雨目光一转，看向林静，问道：“静儿，你给我说说吧，究竟怎么回事？”

　　林静道：“你……你自己去看看不就知道了，好像……好像樊公子他……变了。”

　　巫行雨脸色一变，娇喝道：“难道他能修炼出灵力了？”

　　林静支支吾吾道：“没……没有，他……”

　　巫行雨听到樊剑锋并没有修炼出灵力，心中已放下大半，她一向刁蛮，哪里有耐心听林静再说，哼道：“爹爹也不知担心什么，他既然做不出决定，那我自己就决定我的婚事！”

　　她心中已打定主意，就算打也要将樊剑锋打的亲自解除这个婚约。

　　小孩子的想法就是这么简单。

　　她怒气冲冲，踩着积雪快步来到广场中央。

　　那群女孩子们都想看看巫行雨见到樊剑锋时的表情，也都嘻嘻哈哈跟了上去。

　　“废物，你还敢来这里？”巫行雨双手叉腰，正在发育的小胸脯急剧起伏，怒目盯着低头打坐的樊剑锋。

　　樊剑锋似乎没有听到，动都没动。

　　巫行雨脸上一红，当着众姐妹的面，被人家当做空气，顿时大小姐脾气上涌，娇喝道：“废物而已，还学人装模作样的打坐吐纳，你以为这样就可以修炼出灵力了吗？”

　　樊剑锋终于抬起了头，金灿灿的朝阳映在他脸上，也映在那道疤痕之上，这张带有疤痕的脸，却有着让人难以自拔的魅力。

　　巫行雨不禁一怔，这废物……还真……变了，怎么感觉比往日看起来帅了？

　　身后传来“咯咯”一声轻笑，巫行雨顿时回过神来，脸上一红，但在朝阳的掩饰下，别人根本看不到。

　　樊剑锋抬头仔细打量眼前这个火一样的女孩，长发披肩，瓜子脸，肌肤白里透红，红润的小嘴唇映着朝阳，娇艳欲滴，明眸似水，但怎么看都像是一眼沸腾的春水，一双秀眉微蹙，竟然是个十足的美少女。

　　她身上披着一件不知是什么兽皮精工制作的火红色大氅，一看就是某个大世家的掌上明珠，娇惯的刁蛮任性大小姐。

　　“原来这就是巫行雨，我的未婚妻啊！虽然是个美人，但这种型，不是我喜欢的！娶了这个女人，简直就是娶了一个母老虎啊！”

　　樊剑锋饶有兴趣的玩味眼神以及那流氓一样的神情顿时激怒了巫行雨。

　　熟料这还不止，那双惹人嫌恶的目光竟然顺着自己的脸缓缓向下，停在了……

　　“发育不错，已经初具规模，再过个三五年，若还是这身打扮，那可真是……波涛汹涌，该凸的不凹，该凹的不凸，火辣到爆的身材堪比前世车模！”樊剑锋心中嘿嘿一笑。

　　目光不自禁的又往下移：“双腿并拢却有半指宽的间隙，翘臀，能生儿子！嗯，双腿修长，坚韧有力，充满了活力，听人说在床上可摆出任何动作，这双脚……”

　　他眼光又往下移，想要好好看看这双脚是属于什么型的，熟料那双脚却动了。

　　火红色的虎头靴化作一道火光，直奔他门面而来，伴随着巫行雨的娇喝：“既然还敢来，那我就每天揍你一顿，直到婚约解除为止！”

　　樊剑锋心中一喜，刚才那些明显而下流的动作，自然是他蓄意而为，他来这里的目的就是找抽，要激怒一个刁蛮的大小姐，这种方法无疑是最有效的，又能节约口水，又能惹恼对方，何乐而不为？

　　但他也知道这巫行雨的修为是赤级一层后期，单凭自己身体强度，颇有点勉强。

　　心念一动，体内那一百多点灵力顿时随着心念而动，瞬间涌至双腿，樊剑锋直觉脚底一热，仿佛这一刻双腿有无穷的力量，一个纵跃，原本盘坐着的身子早已在三丈开外，落地时稳稳站在了雪地之中。


第007章 苍天，不负我

　　巫行雨一愣，显然没料到樊剑锋会有如此身手。

　　但她并未想过樊剑锋体内有了灵力，心中冷哼一声：“仗着樊家有钱，也不知又吃了什么天材地宝，一个废物，白白浪费那么多灵药，当真是种猪拱白菜！”

　　樊剑锋也被自己这一跃吓了一跳，惊魂未定中不禁大喜，初次尝到灵力带来的甜头，他心中更加坚定了修炼的意念。

　　怪不得自己修炼不出灵力，父母会那么伤神，原来灵力……竟然有这么神奇的力量。

　　双腿依旧火热，眼角红光一闪，巫行雨已脱下了红色大氅，蛮腰一扭，娇叱一声，脚下一晃劈掌而来。

　　樊剑锋心念所至，灵力即至，双腿再次一蹬，雪花飞溅，他整个人已如炮弹一般向斜刺里冲出。

　　他自以为速度快，巫行雨速度却比他更快，红云晃动间，如葱般的玉掌如影随形而至。

　　樊剑锋心中一惊，想要再次逃开，却猛然觉得双腿的火热早已不及之前滚烫，而且随着自己心念而流动的“热流”竟然变得微弱了几分。

　　“灵力是要消耗的！灵力并不是永动机！”

　　樊剑锋念头电转，耳中隐约听到有人嗤笑：“这樊贱人变聪明了呀，以前打架从来不躲，今天竟然会躲避了。”

　　樊剑锋心中一凛，随之猛地反应过来：“我来这里是为了触发拳靶系统修炼灵力的，这样一味的奔逃，那还修炼个屁啊！”

　　事实上这并不能怪他，实在是第一次尝到灵力的神奇力量，第一次尝到一跃数丈的玄妙感觉，内心下意识的就想再次感受。

　　心念方落，樊剑锋双脚猛地一顿，顿时整个人像标枪一般插入雪地，而后抬起右手，一掌拍向巫行雨的手掌。

　　双掌相接，一股雄厚的大力从手臂涌至，樊剑锋闷哼一声，身子被这一掌平平击退两米有余，双腿在满地的积雪中犁出两道深深的沟渠。

　　“好柔软的小手！”樊剑锋深吸一口气，灵力随心念而至，瞬间便平复了翻滚的气血，张嘴却爆出一句让巫行雨几欲吐血的话来。

　　“无耻！”巫行雨银牙几乎咬碎，红唇紧抿，刚才对了那一掌，她已经觉察到这樊贱人的身体似乎又强了几分，而刚才自己那一掌几乎是出了全力了，今日要是不将这贱人打得啃雪吃，她这脸就丢大了。

　　心头怒意翻滚，出掌时更是掌掌弥漫着赤色流光，足见每一掌都是全力而出。

　　她这种全力出击，速战速决的心念正如了樊剑锋的心意。

　　樊剑锋体内不多的灵力全力催动，老老实实的一掌接一掌的跟巫行雨对轰。

　　对拼数掌之后，他已经感觉到体内灵力不足，只能依靠身体硬扛，不过他也发现巫行雨的掌力也在缓缓减弱，看来她的灵力也难以为继了。

　　再对数掌，樊剑锋心中忽然涌出一个让他无比恐慌的念头。

　　“我苦苦得来的灵力，这样被消耗了，还会不会再回来？”

　　他忽然意识到这个问题，自己拼了命吸收灵力，目的就是为了使用，可是使用之后自己的身体无法修炼，那该如何恢复，难道就这样消失了？消失了之后，拳靶系统难道又要从零开始？

　　然后再吸收，再用掉，又从零开始，如此无限循环，修炼的灵力根本不敢用，那修炼灵力有个屁用啊？

　　他这一晃神，巫行雨拍来的一掌再也无法接住，“砰”的一声飞出，狠狠跌落在雪地中。

　　巫行雨大喜，总算将这贱人打到了，但她火气尚未消退，冷哼一声，跃上前去，抬起穿着虎头小蛮靴的脚，狠狠一脚便向樊剑锋身上踩去。

　　“住手！”苍老的声音破空而来，樊剑锋眼角身影一晃，一个麻衣老者已站在身前，背对着他看不到其面目。

　　“年老！”巫行雨见到来人，竟然瞬间变成了乖乖女。

　　樊剑锋缓缓爬起身来，这老人正是负责整个外宗的唯一北冥宗的人，名叫年过丰。

　　老人喜欢抽旱烟，所以樊剑锋根本不用看到他的脸，一闻到这浓烈的旱烟味以及老人后腰上插着的那杆烟枪，便已知道他是谁了。

　　“好了，你们将这广场弄的乌烟瘴气，别人还怎么修炼？早上这么大好的时光，都被你们生生糟蹋了！”老人声音苍老，但身子却像他那烟枪一样笔挺。

　　他环视一圈，沉声喝道：“还不都去修炼，看什么看？”

　　众人顿时一窝蜂般散开，年过丰看向巫行雨，声音却和蔼了许多：“雨丫头，你也去修炼吧！”

　　巫行雨嘴巴一撅，瞪了眼樊剑锋，却忽然扮了个鬼脸，瞬间眉飞色舞，带着胜利的骄傲，转身离去。

　　樊剑锋心中苦笑一声：“还是个孩子啊，这么小，怎么做别人的老婆？”

　　年过丰转过身来，看了半晌樊剑锋，转身离开，刚刚走出两步，却沉声道：“你跟我来！”

　　樊剑锋脑中那个令他恐惧到了极点的念头盘旋不去，浑浑噩噩跟在年过丰身后，缓缓走去。

　　刚刚走出数步，脑中系统提示音响起：“拳靶系统触发，共吸收灵力二十点，距离赤级一层尚需四十四点。”

　　樊剑锋微微一怔，这么多？之前巫山那四人攻击，也只是三十点，巫行雨一个人怎么会这么多？

　　不过很快他就把这个抛开了，注意力集中在了“尚需四十四点”这句话上。

　　“看来系统并没有从头开始，系统提示的灵力依旧在叠加。”

　　可是问题来了，他的身体无法修炼出灵力，这样吸收了的都用掉了，再吸收再用掉，拳靶系统虽然并没有重头开始，而且提示在不断增加，但自己体内的灵力却始终无法恢复。

　　若要保证灵力不流逝，除非打架的时候不使用灵力……修炼灵力却不敢用，那根不修炼有何区别？

　　别人依靠修炼提升灵力，虽然也是个循环的过程，但人家的灵力可以依靠修炼来恢复，而且随着修炼，体内丹田容纳灵力的量会越来越多。

　　而樊剑锋自己，没有修炼资质，消耗的灵力就不能用打坐修炼来弥补，而且因为没有修炼资质的原因，丹田也无法容纳大量的灵力。

　　他如今的身子就像一个小瓶子，瓶子永远就那么大，就算灌满了水，也不敢倒出来，倒出来之后就得靠挨揍去恢复。

　　看似在循环，但是瓶子的大小却永远是固定的！

　　“修炼资质，这究竟是什么狗屁东西？难道我这辈子就无法修炼了不成？”

　　心中怒吼一声，定了定心神，到目前为止，灵力达到50点以及100点之后的两次问答机会他还攥在手里，这两次问答机会他不敢随意使用，但此时此刻，他不得不用了。

　　想到此处，他深吸一口气，心中默默念道：“拳靶系统！”

　　脑中柔和的系统提示音响起：“叮……宿主首次问答环节开启，请问宿主有什么问题？”

　　樊剑锋斟酌半晌，心中问道：“除了触发拳靶系统得到灵力之外，还有什么办法？”

　　“宿主灵力提升到赤级一层，便可开启子系统——资质系统！第一次问答结束！宿主尚有一次问答机会，问答时间由宿主自行决定！”

　　樊剑锋微微一呆，而后便是狂喜，他甚至有种扑到雪地中仰天大吼的冲动。

　　资质，资质，这不正就是这具身体不能修炼灵力的症结所在吗？

　　他不禁又想起了当日拳靶系统出现时的提示音。

　　“……宿主资质：不详！”

　　那日在床上苦思的时候，樊剑锋弄不明白为什么会出现“资质不详”。

　　所谓的资质，是指修炼资质，也就是身体与天地灵气的融合度，资质越好，这融合度就越高，吸收灵力的速度更快；资质越差，则融合的越低，吸收灵力的速度越慢，同样的呼吸吐纳时间，资质好的自然吸入灵气就多。

　　而没有资质的人，也就无法修炼灵力，按理说，这具身体无法修炼灵力，当初拳靶系统分析的时候就应该说没有资质，但为什么会说不详？

　　他一直弄不明白，到了此刻，他才知道，原来拳靶系统竟然还有一个资质系统的子系统。

　　既然是一个系统，那就说明可以升级，也就是说，樊剑锋日后的修炼资质是可以提升的，并不是没有！

　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村，老子真想放声高歌一曲《今天是个好日子》啊！”

　　“赤级一层，赤级一层，还有44点灵力，或许……明天我就可以达到赤级一层！”樊剑锋从来没有感觉到世界这么美好过。

　　他的确狂喜到了极致，以至于整个身子都在轻微颤抖。

　　走前他身前的年过丰脸色微微一变，猛地停下脚步回头看向樊剑锋。

　　樊剑锋兀自沉浸在欢喜之中，全没注意到前面的人停了下来，“砰”的一声撞在了年过丰身上，抬起头来，才发现已经到了年过丰屋门口。

　　“你没事吧？”年过丰皱着眉头问了一声，不待樊剑锋回答，探手抓住樊剑锋手臂，瞬间却又放下。

　　“没事你抖什么？难道你这兔崽子竟然会怕我？”年过丰脸上现出纳罕至极的神色。

　　樊剑锋一怔，脑中略一思忖，便已明白了，原来前任在这北冥山外宗最熟悉的就是这个年老头了，别人或许会怕他，但樊剑锋可是敢抓起年老头的旱烟杆子在脚底挠痒痒的家伙，怎么会怕他？

　　之前他想着别的事，并没有在意这老头跟前任的关系，此时了解了这些，当即嘿嘿笑道：“乌龟儿子才怕你，年老啊，装一锅子烟，我尝尝滋味。”


第008章 惊喜发现

　　年过丰笑骂一声，抽出烟杆，在樊剑锋头顶轻轻一敲，道：“家里又给你吃了什么好东西了？行啊，今天竟然在雨丫头手下走了那么多招。”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，道：“吃了虎鞭！目的就是对付那小母老虎！”

　　年过丰斜眼看着他：“连灵力都没有，就算吃了虎鞭，你也上不了人家的床。”

　　樊剑锋尴尬一笑，道：“年老，叫我来何事？”

　　年过丰哼了一声，一边装烟丝，一边凝目盯着樊剑锋，问道：“伤你的人你还记得吗？”

　　樊剑锋一怔：“年老头怎么知道的？”

　　但他知道这老头绝无恶意，当即记忆疯狂转动，很快脑中便浮现出前任被围攻的一幕。

　　“八个人，均是黑衣蒙面，看不到脸。”

　　年过丰手下一停，眉头一皱，沉声道：“身体有什么明显特征么？”

　　樊剑锋略一沉吟，缓缓摇了摇头，忽然又道：“有，八个人中，为首一人似乎是个驼背，还有一人说话声音沙哑，就像……就像喉咙里嵌着什么东西似的。”

　　年过丰眉头皱的更紧，疑惑道：“驼背？内宗好像没有驼背啊……”

　　樊剑锋眼睛一亮，试探性问道：“年老，你怀疑……”

　　年过丰忽然打断他道：“我什么都没怀疑！好了，你回去吧！”

　　樊剑锋摇摇头。

　　年过丰深吸一口气，怒道：“你难道还要找人打架不成？笨蛋，修炼资质是任何人都无法改变的，那是天生的，你以为跟人打架，打着打着就有奇迹出现了？”

　　樊剑锋哼道：“我都能活过来，这就是奇迹！”

　　年过丰叹道：“那是你运气……”话音一顿，似乎觉得这“运气”两个字同样也是人力无法改变的，怔了怔，终究还是叹道：“孩子，我知道你不甘心，但事实就是如此，你好好打理家里的药材生意，享受荣华富贵，一辈子快乐逍遥，有什么不好？”

　　樊剑锋忽然一把抢过年过丰手上的烟锅子，嘻嘻笑道：“行，那我问你，你不抽烟会怎样？”

　　年过丰怔怔道：“我……我抽烟是因为……抽烟会让我快乐！”

　　樊剑锋将烟杆扔到他手中，头也不回转身向广场走去。

　　“打架也会让我快乐！”

　　年过丰愕然看着离去的樊剑锋，半晌后，屋中忽然传来一声轻微的叹息声。

　　年过丰似乎被这一声叹息传染了，也不自禁的长叹一声，缓缓说道：“老伙计，这该怎么办？”

　　屋中那人叹道：“生死有命，富贵在天，由着孩子吧，说不定他身上又会出现奇迹呢？”

　　年过丰苦笑一声，抬起右手打了个响指，之间顿时冒出一朵火焰，点燃烟丝，深吸了一口，转身走进屋中。

　　“哼，狗屁修炼资质是天生的，等小爷开启了修炼资质，定要你们将说出来的话统统嚼着吞回去！”

　　走在雪地中，樊剑锋心中哼哼道。

　　“不过拳靶系统有点奇怪，为什么巫山四人的攻击只吸收了30点，而巫行雨一个人的伤害就吸收了足足20点？还有，昨天被父亲狂揍了一天，也只是吸收了20点灵力，父亲的攻击，可远比巫山那几个家伙强多了，究竟是为什么？”

　　樊剑锋埋头苦思，心中疑惑不已。

　　正在思索，忽听耳旁风声大起，他心中一惊，下意识的便要躲开，但他终究是个凡人，雪球呼啸而来，狠狠砸在了左耳根上。

　　樊剑锋抬头看去，远处几个少年指指点点，笑得前仰后合，为首一个少年又从地上抓了一把雪，捏成一个雪球拿在手中轻轻抛动。

　　“石三，雪狼城外小村中的孩子王，灵力是赤级一层中期。”

　　“赤级一层中期……一层……莫非……”樊剑锋心中一动，忽然联想到某种可能，当即满脸挑衅的走了过去，距离石三三米远的地方停了下来。

　　“孙子哎，他妈找死啊？”

　　石三一愣，旁边几名少年脸色一变，便要动手。

　　石三右手微微一抬，止住他们，盯着樊剑锋，哼道：“樊贱人，看来今天还没被揍舒服啊，你若是爬过来，我石三今天就饶你一次！”

　　樊剑锋嘴巴极为夸张的一瘪，那模样要多欠揍有多欠揍。

　　“孙子不打爷爷，那是你应该的，孝敬老人，懂吗？你若是爬过来，爷爷今天也就疼你一次，要是爬的像狗呢，爷爷还有糖给你哟！哦，对了，还有你身边这些乖孙子，快，快爬过来，爷爷兜里的糖可多着呢。嗯，有阿尔卑斯棒棒糖、有大白兔奶糖、有金丝猴奶糖还有德芙巧克力呢……”

　　“老子让你吃白砂糖！”石三大怒，虽然听不懂樊剑锋后面那一大堆糖究竟是什么玩意，但想来那些奇奇怪怪的名字不是好话，怒吼一声，脚下猛踢雪地，顿时积雪漫天飞舞，当真像是撒了一把白砂糖。

　　一脚踢出，左脚一蹬，借力腾身而起，身在半空，拳头高高掣起，全力一拳呼啸击向樊剑锋。

　　“来得好！”樊剑锋心中暗喜，嘴上却叫道：“还有那些乖孙子呢，快……”

　　后面的话早已无暇喊出，运转体内又多出的一些灵力，运至双手，不逃反而迎着石三拳头而上。

　　“轰！”

　　拳风刮起积雪，头顶红日照射下，半空中好像刮起了无数小小的彩虹。

　　樊剑锋手臂一震，脚下蹬蹬蹬连退数步，每一个落脚的雪坑中，积雪竟然已经在消融。

　　“应该是石三对灵力掌握并不娴熟，部分灵力并没有伤到我，反而逸散的原因！”樊剑锋一瞥眼，看到积雪融化，心中猜测。

　　“这些灵力可都是我的，不能浪费！”

　　眉头微皱，樊剑锋忽然哈哈笑道：“就这点攻击力，太弱了，石三，你简直弱爆了，我怀疑你要是跟狗抢食吃，你连狗都抢不过。嗯，不对，狗都懒得理你，因为你太弱了，你呀，就是个狗不理！”

　　石三目眦尽裂，怒火瞬间像是被浇了一桶油，“轰”的一声直冲脑门，大吼一声，没命的冲了上来。

　　樊剑锋百忙之中朝着那些还在发呆的少年喊道：“你们也想当狗不理吗？要是不想，就来证明给别人看！”

　　事实上周围早已围过来了许多少年少女们，那几个少年若再不动手，那就真的成狗不理了。

　　当即齐齐发一声喊，心中发了狠，就算用尽全身灵力，也要撕烂樊贱人这张贱嘴。

　　谁都没想到，樊剑锋激起了这些人的愤怒，非但不逃，而且不战，就这样站在原地，像是吓呆了。

　　但他显然没有吓呆，因为他口中各种侮辱性词汇像倒豆子一般滚滚而出。

　　无论是人还是动物，当他在愤怒的时候会发挥出超乎往常的战斗力。

　　拳脚及身，樊剑锋嘴角虽然在不停抽搐，但眼中的精光却越来越亮，就像劳作一年的老农站在金黄色的稻田边上，看着麦浪翻滚时眼中露出的收获的喜悦。

　　少年们终究还是没能撕烂樊剑锋的嘴。

　　他们中，除了石三，其余人有些灵力还没有赤级一层，有些是刚刚达到一层，而樊剑锋的身体，让他有着稳扛赤级一层修炼者的攻击的能力。

　　到了最后，几人都累得瘫倒在了雪地中，同样瘫倒在雪地中的樊剑锋，那张嘴却还不闲着，还在往外倒豆子。

　　石三等人听在耳中，却已没力气站起来。

　　周围围观的人早已败兴离去，忽然，樊剑锋终于闭嘴了。

　　“拳靶系统成功触发，宿主共吸收灵力40点，距离赤级一层尚需4点，恭喜宿主！”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　樊剑锋张狂的笑声响彻整个广场，而且越笑越大声，引得还没下山的少年们都暗自猜测：这家伙被打傻了吧？

　　樊剑锋的确傻了，他都快笑傻了，高兴傻了。

　　他终于明白了拳靶系统的关键所在。

　　那就是战斗对象的选择！

　　选择跟自己修为越相近的人战斗，收获就越大！

　　这也是为什么他被父亲狂揍一天，才仅仅吸收了20点伤害，被巫山四人狂揍一顿，却只是30点，而跟巫行雨一人一战，却足足吸收了20点！

　　此番又被石三等人狂揍一顿，竟然足足吸收了40点伤害！

　　“四点，四点！还有四点我就可以达到赤级一层，资质系统，资质系统终于可以开启了！这一天的胖揍，老子他妈的没有白挨！”

　　樊剑锋欢喜的真想跳起身来。

　　可他显然是跳不起来的，甚至连站都站不起来。

　　直到太阳西斜，整个广场人早就没有一个人了，樊剑锋这才恢复了体力，挣扎着爬起身，向山下走去。

　　“四点！哈哈，四点！”樊剑锋走在路上，似乎入目的任何东西都那么可爱，那么美妙。

　　“回到家让老爹揍我一顿，今晚就可以开启资质系统，从明天起，我就可以正式修炼灵力了！”

　　“半年时间，北冥宗内宗，还有那些神秘的杀手……对了，差点忘了我家的‘龙图腾’神功，亲亲宝贝们，你们都等着我吧！”

　　樊剑锋越想越是欢喜，整个人就像疯癫了似的，全没在意前方一个壮汉挑着一担冻成块的大粪摇摇晃晃向他撞来


第009章 一层修炼资质

　　那壮汉挑着大粪，也跟此刻的樊剑锋一样，脚步飘摇，摇头晃脑。

　　两个疯子走在路上，极为惹眼，引来众人阵阵侧目。

　　甚至有人在掰着指头数：“一、二、三……撞！”

　　“砰”

　　路人话音刚落，樊剑锋便和那挑大粪的壮汉撞了个满怀，粪担打翻，坚逾铁石的冻粪块滚出，“通通通”砸在了那壮汉脚上，也砸在了樊剑锋脚上。

　　樊剑锋倒也罢了，一身铜皮铁骨，那壮汉哪里受得了，顿时抱住脚，惊天地泣鬼神的痛吼声从他口中发出。

　　樊剑锋见那壮汉满面痛苦，暗想都怪自己，心中想着事，撞到了人家。

　　于心不忍，便蹲下身来，满面歉意道：“大叔……”

　　熟料他话音刚落，那大汉原本抱着脚的手却忽然探出，一把抓向樊剑锋的脸。

　　这兔起鹘落的变故，樊剑锋哪里能够反应过来，就地打了个滚，勉强退开，却仍旧觉得脸上一凉。

　　随之瞥见身后白影一晃，一人鬼魅般出现，抬手一掌，竟然将壮汉拍出数丈。

　　“锋儿，没事吧？”

　　这人赫然是师公。

　　樊剑锋摇摇头，抬手摸了一把脸，却摸下一手的腌臜之物，恶臭难当。

　　枯瘦如柴的老人像提小鸡一般将那壮汉提了过来，那壮汉早已吓的屁滚尿流，也不知是吓得还是冷得，牙齿“格格”打战，面如土色。

　　“奇怪，他不是修炼者！”老人满脸疑惑。

　　樊剑锋笑道：“师公，你怀疑他是来杀我的人？”

　　老人缓缓点了点头。

　　此刻早有人通知樊府，不多时樊明礼带着几人快步走来。

　　问明了情由，樊明礼舒了口气，不过这壮汉刚才的举动的确怪异，樊明礼又不敢轻易放过此人。

　　忽听人群中一女人呜呜咽咽的奔了出来，樊明礼一问之下，才知这女人是壮汉的妻子，听说丈夫撞了富人家的孩子，吓坏了。

　　樊明礼的老师早已检查了樊剑锋的脸，并没有任何伤势，只是被那大汉一抓之下，有一点泛红。

　　过了半晌，那大汉情绪稳定下来，这才期期艾艾说道：“他撞了我，我当然生气了，见他蹲下身来，我……我就扇了他一巴掌。”

　　樊明礼怒道：“还说谎，你那一抓是普通人能使出来的？”

　　那壮汉慌忙道：“小人练过几手防身的本事……”

　　便在此时，樊家一下人快步赶来，走到樊明礼身边，低声道：“这人是城郊乡下人，名叫赵大，的确练过些把式。”

　　樊明礼这才信了，着下人给了些碎银子，带着樊剑锋回到了樊府。

　　回到府上，秦素心搂着樊剑锋又亲又疼，查探半晌，见没有任何伤势，这才道：“饭已经好了，锋儿，你去洗把脸换身衣服。”

　　樊剑锋鼻子耸了耸，心中不禁大骂一声：“我去，这是人的粪便，怪不得这么臭！”

　　下人们早已烧好了热水，樊剑锋回到屋中快速洗了个热水澡，换了身干净衣服，一边整理衣衫一边往客厅中走去。

　　刚刚走到客厅门口，忽然觉得脸上有些发烫。

　　秦素心见樊剑锋站在门口，笑道：“快进来，就等你了！”

　　樊剑锋笑道：“洗了个热水澡，竟然洗的浑身发烫。”

　　他本来是脸上在发烫，这一说，还真觉得浑身发烫。

　　樊明礼夫妇呵呵一笑，樊剑锋师公忽然脸色一变，抛下筷子闪电般冲到樊剑锋身边。

　　“明礼，快去找那挑粪的壮汉！”

　　樊明礼夫妇这才吃了一惊，奔到门口，只见樊剑锋脸上四道血红色的爪印，红的娇艳欲滴，异常刺目。

　　樊明礼一边吩咐，一边急声问道：“锋儿，有没有觉得不妥？”

　　樊剑锋摇摇头道：“没有啊，只是浑身发烫，对了，我脸上有什……”

　　他话音未落，眼前忽然一黑，人已无声无息的倒了下去。

　　樊剑锋脸上四道血印之上，缓缓浮现出五个金黄色的小字：“这只是开头！”

　　“老师！”樊明礼脸色大变。

　　枯瘦老人神色不变，默然不语，许久之后，终于缓缓开口道：“终究还是找来了……素心，这毒靠你了！”

　　樊剑锋再次睁开眼的时候，依旧是在自己的大床上。

　　床边放着一个黑黝黝的大鼎，鼎中时不时传来木炭燃烧的哔哔啵啵之声。

　　父母以及师公就坐在黑鼎边上，三人脸色凝重，不知在想些什么。

　　“娘，我究竟怎么了？”

　　樊剑锋轻声开口，他自己也是一阵忐忑，之前晕倒实在来的太快，也太过诡异。

　　听到樊剑锋的声音，三人忙起身来到床边。

　　师公看了看樊剑锋的脸，点点头道：“没事了。”

　　樊明礼夫妇终于舒了口气。

　　“锋儿，你被人下了毒了。”秦素心见樊剑锋满脸疑惑，于是开口说道。

　　樊剑锋一愣，毒？什么毒？

　　师公接口道：“对方当真是煞费苦心，将这种天灵毒跟……大粪混合在一起。”

　　樊剑锋记忆一动，天灵毒本是一种呈淡黄色的无味毒液，这种毒只适合保存在冰冷的环境中。

　　他一想之下便已明白了，那壮汉大粪中混合了天灵毒，抹在自己脸上，毒液受到自己体温的加速，瞬间便从皮肤渗入。

　　但为什么一开始并没有中毒，是因为外面天气极冷，他脸上有粪水，导致脸上的温度其实更低，因此那天灵毒并没有继续运作，直到自己回到家，洗了个热水澡，天灵毒才彻底蔓延开来。

　　“师公，抓住那个壮汉……罢了，我想那壮汉早已经死了。”樊剑锋微微一叹。

　　樊明礼点点头：“的确已经死了，连他妻子也死了。”

　　樊剑锋轻嘶一声，这也未免太毒辣了吧？他看向师公，急道：“师公，对方究竟是什么人？为什么不直接杀死我？我猜他们肯定是为了什么东西！”

　　师公眼中露出诧异之色，笑道：“行啊，这么多年，没发现你这小家伙还挺聪明的。”

　　樊剑锋讪讪一笑，随即正色道：“究竟是什么？”

　　老人缓缓摇了摇头，说道：“眼下最重要的是你，敌暗我明，家里最危险也最容易被对方盯上的就是你，我和你父母正在商量怎么办才好。”

　　樊剑锋见他不说，也不再多问，沉吟道：“你们要送我去哪里？”

　　师公笑道：“小家伙，聪明，不远，而且你刚回来！”

　　樊剑锋一愣，道：“您是说……北冥宗外宗？”

　　师公笑道：“年老头跟我是几十年的老兄弟了，你在他那里，会很安全的。”

　　樊剑锋皱眉道：“可是你们……”

　　师公哈哈一笑，傲然道：“我们，你放心吧，咱们别的不敢说，自保的力量还是有的。”

　　他略微一顿，又道：“敌在暗，我在明，我们又不能腾出手来照看你，你就先委屈一段时间。”

　　樊剑锋缓缓点了点头，忽然说道：“老爹，你快揍我，这次狠一点！”

　　樊明礼皱眉道：“锋儿，都这当口了，别胡闹！”

　　樊剑锋急道：“不是胡闹，揍完我给你们一个惊喜！”

　　樊明礼不明所以，樊剑锋知道父亲说不揍就不揍，只得看向秦素心，满眼恳求之色。

　　秦素心还没开口，师公却道：“这种吸收伤害的能力终究只是水中月而已，吸收了灵力，终究是要用的，用了就只能依靠跟人打斗恢复，没有灵力的情况下跟人打斗，跟找打有什么区别？所以锋儿啊，你还是……放弃吧！”

　　樊剑锋心中暗赞一声，姜还是老的辣，老人毕竟是老人，思想成熟，眼光毒辣。

　　他念头还未落下，身旁秦素心忽然出手，“砰”的一拳击在了身上，樊剑锋闷哼一声，后背直接撞塌床栏。

　　樊明礼变色道：“素心，你……”

　　秦素心眼中含泪，怔怔看着樊剑锋，柔声道：“就算锋儿永远都修炼不出灵力，我也要让他体会到灵力在体内流转的感觉……”

　　爱子渴望灵力，她这个做母亲的，岂有看不出的道理？

　　樊剑锋躺在床上，眼睛紧闭，他并没有昏倒，而是在耐心的等待，满怀忐忑的等待。

　　终于……

　　“叮，成功被攻击一次，拳靶系统触发，共吸收灵力5点，灵力值201点，恭喜宿主达到赤级一层。”

　　樊剑锋体内灼热感忽然大作，一颗心几乎提到了嗓门口，他还在等待。

　　便在此时，樊剑锋只听到床边三人齐齐“咦”了一声，紧接着师公惊呼道：“他……他达到赤级一层了？”

　　樊明礼急道：“没错，是赤级一层的气息波动！”

　　可樊剑锋还没有睁开眼。

　　三人先是大喜，随之脸色又恢复了难看。他们都知道，没有修炼资质，那就是说樊剑锋日后的灵力，都得依靠打架来恢复。

　　而且看他目前的情况，打架时消耗的灵力，远比吸收的灵力要多得多，入不敷出，终究还是没用。

　　“怎么还没动静？达到赤级一层，应该会开启资质系统的啊？”樊剑锋终于等得有点焦急了。

　　不过还好，他并没有等太久，脑中系统声音终于响起：

　　“恭喜宿主，资质系统开启。”

　　“正在分析宿主资质……”

　　“宿主资质分析完毕。”

　　“宿主资质：10%”

　　“资质提升方法：精研六艺，充实脑府！”

　　“宿主灵力达到200点，可额外获得一次问答机会，问答时间由宿主自行决定！”


第010章 离家

　　等了许久，脑中再无声音，樊剑锋猛地翻身而起，喜道：“老爹，拿测验石来！”

　　樊明礼还未答话，秦素心抢道：“你等等！”

　　说完起身奔了出去，转瞬即返，手中已经拿着一块淡白色飞盘状，仅有巴掌大小的圆石。

　　樊剑锋毫不陌生，前任的记忆中，这东西怕是陪伴前任最多的东西。

　　这块石头名叫测验石，名字简单，但却有测验修炼资质的效果。

　　其原理跟修炼资质的解释一样，修炼资质越高，吸收天地元气的速度越快，修炼资质越低，吸收的速度则越慢，如果没有修炼资质，自然是无法吸收天地元气。

　　不过测验石测验的时候，却是直接吸收测验石中的灵力。

　　测验石中充满了纯净的灵力，测验的时候被测验者拿着测验石吸收，在一炷香的时间内，被测验者能吸收多少灵力，测验石都会显示出来。

　　依据吸收灵力的多少，将修炼资质分为十层，前三层为低，第四层到六层为一般，七层到九层为佳，十层自然是资质最高，被人称作天骄，指天之骄子之意。

　　三人盯着捧着测验石的樊剑锋，全身紧张的有点颤抖起来，秦素心更是紧紧攥住了樊明礼的手。

　　儿子上次死里逃生之后，有了吸收灵力的奇迹，会不会更有奇迹，那也难说。

　　一炷香时间悄然而过，樊明礼不自禁的抹了把额头上的汗珠。

　　樊剑锋缓缓睁开眼来。

　　顿时四双眼睛齐齐看向了樊剑锋手中的测验石。

　　原本淡白色的测验石上，多了一条淡淡的黑线，黑线几乎贴着测验石边缘，但却异常清晰的显现出来。

　　“资质，一层……有资质了，有……有资质了！”樊明礼喃喃自语，颤声道。

　　“有了，真有了……锋儿有修炼资质了，锋儿终于不是别人口中的废物了！”秦素心兀自难以相信，一把抓过测验石，看了一遍又一遍，终于哽咽出声。

　　师公揉了揉眼睛，看了眼测验石，然后又揉了揉眼睛，转头看向樊剑锋时，眼中的惊骇足以吓死一个人。

　　樊剑锋咧着嘴，傻傻而笑，尼玛，终于没有坑爹啊，否则他连死的心都有了。

　　“锋……锋儿，你……你是怎么发现的？”樊明礼兴奋的说话都结巴了，急急问道。

　　不等樊剑锋回答，又慌慌张张道：“水，水……等等，我喝口水了你再说！”

　　师公眉头一皱，淡淡道：“明礼！”

　　樊明礼一怔，深吸一口气，终于平静了下来。

　　六只眼睛盯着樊剑锋，尤其是那双看起来浑浊苍老的眼睛，他虽然刚才呵斥樊明礼，这当口，自己眼中却是精芒乍现，显然很是激动。

　　“其实也没什么，只是达到赤级一层后，我似乎能感应到天地元气了。”

　　三人呆了半晌，终于齐齐笑出声来。

　　半晌后，师公沉吟道：“虽然资质低了点，但至少比没有资质的好，配合锋儿身体的奇特能力，半年内未必就不能达到赤级五层！”

　　樊剑锋本想将精研六艺可以提升资质的事情说出来，但一想，还是算了，心中暗道：“等我资质再次提升的时候，再给你们一个天大的惊喜！”

　　随后他心中寻思起来，依照测验石中灵力的吸收程度，修炼资质共有十个层次之分，而拳靶系统则是按照百分比，看起来似乎一样，但拳靶系统更直观，更数据化。但系统说的是百分之十，却不是十分之一，看来修炼资质的提升并不简单，也不知精研六艺提升的程度如何。

　　一百之数肯定要大过十之数。

　　但无论如何，如今他至少可以依靠吸收天地元气而修炼灵力了，虽然资质太低，吸收起来也极为缓慢。

　　“对了，老爹，资质一层，修炼起来究竟有多慢？”

　　樊明礼脸现尴尬之色，支支吾吾道：“这么给你说吧，你每天修炼十个小时，一年修炼三千六百个小时，修炼三年，或许能达到赤级二层。”

　　他微微一顿，担心打击到樊剑锋的自信心，忙道：“不过你现在身体出现异常，可以吸收伤害，按照你提升到赤级一层的进度……”

　　算来算去，他自己也说不出口了。

　　樊剑锋嘻嘻一笑，接口道：“估计得一两年才能达到赤级二层吧？”

　　樊明礼苦涩一笑，道：“锋儿，你放心吧，既然你可以修炼灵力了，父亲就算找搜尽天下，也要给你找到最好的灵丹妙药。”

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“老爹，你就别安慰我啦，就算有一座灵脉放在我眼前，我资质就这么点，吸收的量就在那里摆着，没用的。就像同样一桶水，一头牛喝的肯定要比一只鸡喝的多得多。”

　　樊明礼三人似乎没料到樊剑锋能看得这么开，尽皆愣了半晌。

　　许久之后，秦素心终于开口道：“不论怎么说，今天虽有不快，但终究是个大喜的日子，我着厨房做点好菜来！”

　　樊明礼笑道：“对，今儿我说什么也要喝几杯，素心你可别拦着我！”说着快步走了出去，看那急切的模样，显然是寻酒去了。

　　樊剑锋看着师公，忽然问道：“师公，是不是一层的资质比没有修炼资质更丢人？”

　　师公沉默半晌，轻叹一声，道：“嗯。”

　　樊剑锋耸耸肩，道：“唉，本来还想着让爹娘将我有了修炼资质的事情传出去，也好杀杀平日里嘲笑我们的人的气焰，不过现在看来，我有了修炼资质的事情，还是保密吧！”

　　师公苦笑道：“傻孩子，人家只要是灵力在橙级以上的人，一眼就可以看出你的灵力等级，能看出你的灵力等级了，谁都知道你有了修炼资质，可以修炼灵力了。纸是包不住火的，放心吧，这么些年，咱们听的冷嘲热讽还少么？”

　　樊剑锋默然不语，心中却暗暗发誓，半年后，他定要让所有嘲笑过的人咬断自己的舌头！

　　他相信在半年时间自己可以达到赤级五层。

　　“短短不到数日时间，我能够从没有灵力达到赤级一层，半年时间，我也能够达到赤级五层！”

　　心中虽然自信满怀，但这几日的苦楚，只有樊剑锋自己知道。

　　重生数日，他真正的成为了一个拳靶，挨打也就罢了，还是犯贱式的挨打。他前世身为少年拳王，何曾被人这么狂揍过？

　　所幸他认清了自我，心中那股傲气早已消失殆尽，倒也想得明，看得开。

　　樊明礼真的喝酒了，而且还喝的微醺。

　　“锋……锋儿，这……这是一枚聚灵丹，你……你把它服了，对，就现在！”

　　樊明礼摇摇晃晃的手上躺着一枚淡红色的丹药，圆溜溜的，看起来就像前世的玻璃珠子一样。

　　樊剑锋也不多话，抓了过来，打量半晌之后，张嘴吞了下去。

　　丹药刚刚下肚，樊剑锋忽然觉得全身一阵燥热，一股股热流像是一条条滑溜的泥鳅，在他体内快速窜动，有些更是直接往身体表面窜去，紧接着樊剑锋就觉得身上好像开了无数的孔，一条条泥鳅从孔中钻出。

　　他忽然明白过来，因为资质有限，吸收的灵力也是有限的，这些溢出的灵力是自己无法吸收的。

　　果然，体内的热流已经不多，最终缓缓聚拢到丹田处。

　　一枚聚灵丹，樊剑锋也不知道增加了多少灵力。

　　抬起头来，见父亲斜眼看着他，满脸醉态，忽然手掌一摊，现出一个小玉瓶来。

　　樊剑锋拔开塞子往里一看，顿时吃了一惊。

　　玉瓶中竟然满是刚才他吞下去的那种丹药，略一数，竟然足有十颗！

　　樊明礼嘿嘿笑道：“锋儿，你就放心的吃吧！咱家……不缺丹药，这世上没有人比咱家丹药多……”

　　师公眉头一皱，沉声道：“明礼！”

　　樊明礼仿佛被雷击中，猛地坐起身来，醉意已经去了大半。

　　“老师，学生……”樊明礼满脸惶恐。

　　师公微微一叹，道：“从今日起，再也不许喝酒！”

　　樊明礼忙点头称是，秦素心嘻嘻一笑，道：“还是老师的话管用！”

　　樊剑锋心中一动，师公似乎不愿父亲提及丹药的事，这是为什么？

　　他早已通过前任的记忆知道，樊家是北冥荒最大的药材商家，药材生意遍布整个北冥荒。

　　但药材是药材，丹药是丹药，仅有药材，可不代表丹药多。

　　他忽然注意到父亲刚才说的一句话：咱家不缺丹药！

　　这句话他前些日子卧床养伤时也听母亲说过一次，当时并未在意，此时却不得不在意，家里做的是药材生意，但却没人会炼丹，为什么父亲会说家里不缺丹药？

　　只是母亲显然也没有告诉他的意思，师公就更不用说了。

　　樊剑锋压下心头疑惑，拿过玉瓶塞在怀中。

　　晚饭在沉默中度过，翌日天还未亮，师公便已来到樊剑锋屋中。

　　推门而入，老人却是一愣，只见樊剑锋盘坐在地，竟然在打坐吐纳。

　　眼中闪过一丝满意的笑意，见樊剑锋睁开眼来，老人笑道：“锋儿，走吧！”

　　父母并没有相送，师公说他们早就去作坊打理生意了。

　　一老一少走在昏暗的道路上，静悄悄的没有一丝声音。

　　“锋儿，每隔一周，我们会来看你，到了山上，不要违逆年老师的话。”

　　老人率先打破宁静。

　　“嗯！”樊剑锋应了一声。

　　“不要怨恨父母，知道吗？他们送你离开，是为了保护你。”


第011章 变强，从这一刻起

　　樊剑锋笑道：“师公，你放心吧，这道理我懂，况且我也没觉得不好啊，到了山上，每天都可以找人打架，多好！”

　　老人苦笑一声，不再说话。

　　两人刚刚走上半山腰那巨大的广场，年老头那边木门“吱呀”一声打开，腰杆像烟杆一样笔挺的年老头推门而出。

　　在黎明的昏暗中伸了个懒腰，看向这边。

　　两个老人竟然早就认识，简单说了几句，师公看了眼樊剑锋，似乎想要说很多，终究只是说了一句：“好好修炼”，便转身向山下走去。

　　樊剑锋看着师公那枯瘦的身影，忽然叫道：“师公！”

　　老人回头。

　　樊剑锋轻声道：“保护好爹娘！”

　　老人微微一笑，点了点头。

　　转身欲走，却听樊剑锋又喊道：“师公！”

　　老人眉头一皱。

　　樊剑锋道：“也保护好您自己！”

　　老人那彷如橘子皮一般，皱巴巴的脸上浮现出一抹欣慰的笑容。

　　年老头抬起烟锅，敲了下他脑门，笑道：“你就放心吧，这北冥荒能打倒他的人不多！”

　　樊剑锋心头有点低落。

　　虽然从始至终，父母甚至师公都没有说过家里这次遇上了什么麻烦。

　　但自打昨天起，他却能清晰的感受到这股沉重的氛围，不知为何，他竟感觉有点英雄迟暮的萧索感。

　　“无论如何，我决不允许他们出事！”

　　樊剑锋永远不会忘记自己的誓言。

　　“实力！需要尽快提升实力！”

　　屋中还有一个小屋，年老头带着樊剑锋走到门口，樊剑锋忽然闻到一股药香。

　　“这是我的丹房，每当外宗出现赤级四层以上的小家伙们，我就会替他们炼制丹药，助他们快速提升到赤级五层，从而给宗门输送新鲜血液。”

　　“当然了，我炼制的丹药都是低级的……”

　　年老头絮絮叨叨说着，推开丹房房门。

　　屋中仅有一枚拇指大小的夜明珠，并不明亮，但在屋中挂着的那块大白布的映衬下，屋中的光线却也不暗。

　　年老头指了指白布后面，道：“以后你就住在这里吧，这外宗虽然看似闲散，但毕竟是北冥宗外宗，没人敢打主意的。”

　　樊剑锋拉开白布，后面一个狭小的空间中靠墙摆着一张床，床上铺着厚厚的棉絮，给人一种温暖的感觉。

　　樊剑锋过去整理，一抖床铺，一股淡淡的幽香，那是他熟悉的熏香味。

　　他喉头一堵，鼻子一酸。

　　这一夜母亲显然没有休息，并且将床铺送到了山上，她知道儿子只是赤级一层的灵力，经受不住这北冥荒的寒冷。

　　“慈母手中线，游子身上衣，儿行千里母担忧啊！”

　　樊剑锋轻叹一声，只听得门外年老头叹道：“小家伙还真懂事了，这可是怪事！”

　　他竟然不知何时已经出去了。

　　床边还有一张很小的木桌，桌上摆放着自己喜欢吃的甜点。

　　樊剑锋小心翼翼的拿纸包起，坐在床沿发了会呆，忽然起身向门外走去。

　　年老头盘坐在堂下那张方桌边上，樊剑锋看了眼，然后走到门口，轻声推门而出。

　　“记住不要离开广场！”

　　背后传来老头的声音。

　　樊剑锋点点头，应了一声，关上门走了出来。

　　山风凛冽，刮在脸上，竟有生疼的感觉。

　　樊剑锋不禁打了个哆嗦。

　　他看着天上所剩无几的点点星光，猛然看到东边那泛着鱼肚白的天空，心中一股猛烈的斗志翻滚而出。

　　“应该是我保护他们，而不是他们保护我！”

　　“我要变强！从这一刻起！”

　　念头落下，樊剑锋忽然觉得这凛冽而刺骨的寒风也不过如此，他放开脚步，大步向广场中央走去。

　　屋中，年老头缓缓睁开眼来，许久之后，喃喃叹道：“奈何……奈何上天不给你修炼资质，却给了你这种依靠打架来提升灵力，如同水中月镜中花一般的奇特能力？”

　　樊剑锋盘坐在雪地中，感受着一丝一丝的天地元气进入体内，被经脉身体吸收过后，缓缓聚集到丹田处。

　　速度很慢，慢的就像抽丝剥茧，令樊剑锋有种抓狂的冲动。

　　心中一乱，原本一缕一缕的天地元气也消失了。

　　樊剑锋睁开眼来，定了定心神，再次缓缓闭上眼睛。

　　也不知过了多久，只听得耳边嘻嘻哈哈的笑声不断，阵阵嘲讽谩骂惹钻入耳中。

　　他不用睁眼，便已知道外宗的那些弟子们上山了。

　　但他终究还是睁开了眼。

　　身边围着七八个少年，衣着华贵，显然家里都不太穷。

　　樊剑锋扫了一眼，心中一动，这几个家伙都是赤级一层左右，跟他们打架，吸收灵力的量应该很大！

　　可很快他就否定了，这几人家里都是有头有脸的人物，自然从小就学习防身武艺，习练过武艺的人，对于灵力的运用很有分寸。

　　而没有修炼过武艺的人，打架时只能以最原始的扭打为主，而且会拼了命的使用灵力。

　　两者相较之下，跟后者打架，吸收的灵力会更多。

　　他微微一笑，忽然起身，双手抱拳，团团作揖，口中道：“各位师兄早！”

　　几名少年眼中顿时露出无趣的神色，鄙夷地看了眼樊剑锋，各自离开修炼。

　　樊剑锋冷笑一声：“先让你们嘚瑟！等明儿爷一个个爆你们菊花！”

　　随后他目光开始像寻找猎物的野兽一样缓缓在广场上扫过。

　　此时朝阳初升，广场上一片火红，樊剑锋一眼便看到了他今天的目标。

　　靠近广场东边，四名少年围成一个圈，均在打坐吐纳修炼。

　　这广场上，每个人虽然没有固定的修炼区域，但穷人和富人却从不在一起修炼，人以群分，穷人都和穷人在一起，而富人则和富人在一起。

　　这四名少年都是穷人家的孩子，樊剑锋前任的记忆中，这几人还是雪狼城中的孩子，从来没习练过武艺，修为都在赤级一层中期后期不等。

　　“这是最合适下爪的目标了！”

　　樊剑锋锁定目标缓缓向那边走去，他一路走的很轻。

　　北冥荒温度极低，尤其是这冬天，积雪不融，人踩在上面，“吱呀吱呀”的极为刺耳，若惊醒这些修炼中的人，人家看到是樊剑锋，肯定会大打出手，樊剑锋可不想招惹。

　　走到那四人身边时，樊剑锋放开脚步，脚下的力量也大了起来，顿时脚下“咯吱咯吱”刺耳的声音此起彼伏。

　　四人果然满眼恼怒的睁开眼来，待看到是樊剑锋，顿时齐齐蹦了起来。

　　“贱人，他妈没长眼睛啊？”

　　“王八羔子，他这是在找抽！”

　　“哥儿几个，弄他！”

　　“……”

　　樊剑锋心中窃喜，脸上却露出更加倨傲的神情，斜眼看着四人，皮笑肉不笑地说道：“哟，这不是油盐酱醋四位么？怎么，修炼呐？”

　　这四人当然不是油盐酱醋，他们分别姓刘、杨、江、苏，樊剑锋为了最大限度的激怒他们，自然口下毫不留情。

　　“我干你大爷！”姓刘少年大怒，踏前一步，指着樊剑锋鼻子叫道：“有种再说一句！”

　　樊剑锋露出那无比欠抽、令人烦恶的笑容，还借着搽鼻涕的动作向口中塞了一枚母亲给他的复元丹。

　　嘻嘻笑道：“唉，你油家要绝后了，没想到你竟然喜欢男人，先不说我没有大爷，就算我有大爷，他也不喜欢男人啊！”

　　几个少年还未反应过来，不远处几名华服少年却哈哈哈大笑起来。

　　他们早就被这边的动静惊醒了，在一边看戏，熟料刚刚站定，就听到樊剑锋这句猛话。

　　“你……狼日的……啊！”刘姓少年早已气得半死，口不择言只骂了一句，抬起拳头，运足了全身灵力，一拳便向樊剑锋脸上砸来。

　　樊剑锋微微抬手，护住门面，心中狂喜，要得就是这个效果。

　　旁边三个少年根本不用吩咐，早就吆喝一声，挥拳而来。

　　他们修炼出灵力以后早就知道打架的时候使用灵力，力量极大，此时恨不得揍扁樊剑锋，因此出拳时浑身灵力全部调运，毫不保留。

　　樊剑锋再不济，前世也是一代少年拳王，甚至是少年拳王争霸赛全球总冠军，面对四名少年围攻，毫不慌乱。

　　他要躲开这些攻击自然很简单，但这等机会，他哪里舍得躲开，更是连拳术都抛开不用，每一拳一脚都是老老实实最猛烈的碰撞。

　　顿时原本安静的偌大广场上，砰砰乓乓的如同黑熊摔跤的声音大作。

　　习以为常的人以及一心修炼的人眉头微皱，走到远处继续修炼，凑热闹的人却里三层外三层的将这边“摔跤场”包围起来。

　　“打他，对，狠狠的打！”

　　“哎，刘兴啊，你这一拳……你看看，竟然连个樊贱人都没打倒。”

　　“樊贱人加油，你可要打破记录啊！”

　　一人问道：“他有什么记录？”

　　“哈哈，你连这个都不知道，人家樊贱人，凭着凡人的身体，可以跟赤级一层的修炼者斗个旗鼓相当，你能吗？”

　　“唔，我不能，不过我又不是没用的废物，我可是修炼者！”

　　旁边又有一人笑道：“所以我们才要他打破记录啊，啥时候贱人能以凡人的身体揍翻你这个赤级二层的修炼者，那岂不是很好玩的一件事？”


第012章 我要当学霸！

　　那人嘿嘿笑道：“凭他？一个废物而已，给他一百年都不可能咯！不过你这么一说，我还真想等他来挑战我的那一天呢！”

　　樊剑锋耳中听着这些声音，心中哼哼道：“菊花洗干净等着吧，过不了几天，就轮到你了！”

　　他这一分心，后背被苏姓少年一脚踢中，脚下顿时一个踉跄，其余三人早已几步赶上，拳脚疯狂袭来。

　　“靠，分心了，这三下攻击浪费了……”樊剑锋心中大骂一声，微不可察的以精妙身法躲开这三人的追击，滑步移开，再次稳定了身形。

　　想要吸收更多灵力，就必须斗的越久，他刚才若不躲开，势必脚下大乱，很快就会被对方揍趴下。

　　他若被揍趴下，这几个少年肯定会停手，那岂不亏大了？

　　而此时此刻，广场边上，年老头站在屋檐下，神色古怪地遥望着樊剑锋这边。

　　他的眼睛就像是能够穿透里三层外三层的人群，竟能看到樊剑锋的一举一动。

　　“这小子扮猪吃老虎啊，可是他又是从什么地方学的俗世的武艺？”

　　他当然猜不透，一辈子也猜不透。

　　朝阳渐升渐高，相斗的四个少年终于精疲力尽的躺在了雪地中，不过他们却是心满意足的。

　　因为樊剑锋比他们早了那么一点点时间躺在了地上。

　　“他……他娘……的，这……贱人……邪了门了，好像……比……比以前更能抗揍了？”刘姓少年喘着粗气，断断续续说道。

　　旁边杨姓少年抓了一把地上的积雪，也不管干净不干净，塞在口中嚼了几口，显然打得口渴了。

　　狠狠将冰冷的雪水咽下去，转头看了眼雪地中一动不动的樊剑锋，喘着粗气道：“哼，那又如何，还不是跟狗一样趴着不动了。”

　　他似乎全然忘记了自己几人，自己几人此刻同样跟狗差不多。

　　樊剑锋忍着全身疼痛，心中却是满怀期待的等待着。

　　终于……

　　“拳靶系统成功触发，共吸收灵力50点，距离赤级二层尚需340点！”

　　系统声音消失，樊剑锋心中大喜。

　　“50点？竟然足足50点？大丰收啊，果然是这样，果然是选择战斗的对象决定吸收的多少！”

　　可随即，他脸色一跨，他昨天达到赤级一层之前本来是196点灵力，吸收了母亲一掌的5点灵力，体内的灵力多出了一点，按理说距离赤级二层尚需399点。

　　除去刚才打架吸收的50点，那便是距离下一层还需349点，而刚才系统却说尚需340点！

　　那就只能说明……这体内多出来的9点，是昨天晚上，以及今天早上的修炼，再加上父亲那颗聚灵丹所产生的灵力。

　　“一颗聚灵丹，普通人吃了，顶得上几日修炼，可在我身上，竟然……只有9点，这他妈就是10%的修炼资质？”

　　樊剑锋趴在雪地中，听着外宗弟子们一个个离去，心中寻思。

　　“算了，至少能够吸收了对吧！从赤级一层提升到赤级二层需要400点，二层到三层需要600点，三层到四层800点，四层到五层……1000点，从赤级一层到五层，所需的灵力值加起来……总共是2800点。”

　　“半年时间，算作180天，若要达到赤级五层，每天必须要吸收16点灵力。16点么……嘿嘿，看起来并不怎么困难嘛。”

　　忽然，他脸色微微一变：“半年时间，可不能让这些外宗弟子们觉得无聊了，否则我找谁打架去？看来这拉仇恨的手段还需提高啊。”

　　拳靶系统最大的优势，就是将原本模糊的修炼等级数据化了，这也让樊剑锋能随时随地掌握自己的修炼情况。

　　正在琢磨，忽听不远处一人高声吟道：“北冥雪花大如席，纷纷吹落小顽皮！”

　　樊剑锋一愣，抬起头来，只见年老头提着旱烟杆，摇头晃脑，漫天之上，果然大片大片的雪花落了下来。

　　他嘻嘻一笑，爬起身来眼珠一转，吟道：“老鬼抽烟白日曛，天黑云暗雪纷纷！”

　　年老头一怔，笑道：“小鬼，深藏不露啊，你何时学的俗世武艺？还有，我怎么记得……你自打知道自己不能修炼灵力之后，就从来没有好好读过书啊，这会竟然可以扭出两句歪诗来？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，道：“老鬼，进屋去吧，你这烟抽的，白云熏成了乌云，都下雪了！”

　　他刚刚抬脚，却又猛地顿住。

　　脑中系统声音响起：“资质系统成功触发，资质提升1%，目前宿主资质11%！”

　　樊剑锋愣了一下，随之大喜。

　　他刚才听到年老头吟诗，一时来了兴致，便依着“千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”这首诗胡诌一句，却没想到竟然触发了资质系统。

　　“嗯，既然是吟诗，应该是礼、乐、射、御、书、数中的书！”

　　想到此处，不禁口中骂骂咧咧道：“操蛋啊，老子可是名副其实的学渣，竟然要我舞文弄墨，悔不该……”

　　他话音一顿，对啊，资质10%是怎么来的？为什么不是从0%开始？

　　嗯……想必是因为自己前世的时候对六艺中的某一些方面有些基础，所以才是10%吧！再怎么说，那十几年的书也不是白读的！

　　“学渣？那是什么？”年过丰耳目灵敏，樊剑锋虽然在嘀咕，却被他听到。

　　“啊，没什么，我是说雪渣滓飞进来了！”

　　被年过丰这么一问，樊剑锋心中顿时活泛开来，沉吟道：“樊老，你说的对，我以前读书太少了，反正下午这外宗没人来，你帮我找些书来，我要读书！我要当学霸！”

　　他一激动，竟然又蹦出前世的一个生僻词来。

　　年过丰一愣，樊剑锋立时反应过来，忙道：“我是说我要读书，我要……等雪罢了，再找人打架！”

　　年过丰诧异道：“你说……你要读书？”

　　樊剑锋点头道：“是啊，很奇怪么？”

　　年过丰忙不迭的晃着脑袋：“不奇怪不奇怪，这是好事啊！”

　　樊剑锋大咧咧在堂下方桌边上的椅子上坐下，道：“那还不帮我快点弄点书来？”

　　熟料年过丰也走了过来，在方桌另一边坐下，哈哈笑道：“这有何难！”

　　樊剑锋愕然，却见年过丰右手一拍腰间，摸出他那装着旱烟叶子的小布囊，但他却没有装烟叶子，而是抬手在布囊上一拍。

　　樊剑锋傻眼了！

　　随着年过丰这一拍，偌大的一张方桌上，竟然凭空多出了一大堆的书籍。

　　“这……这……从哪里来的？”樊剑锋讷讷问道。

　　年过丰笑道：“当然是从这布囊中来的。”

　　樊剑锋大奇：“可……可这……”

　　年过丰哈哈一笑，右手拇指、食、中三指捏了一撮烟叶子，慢条斯理的嵌进烟锅子，老神自在的抬起右手。

　　他刚刚抬起右手，却忽然放下，盯着樊剑锋，嘿嘿笑道：“你若是做到我这一手，我就告诉你！”

　　他说着撮指打了个响指。

　　可就这简单的动作，却让樊剑锋大吃一惊。

　　年老头的食指上，竟然跳动着一朵明亮的青色火焰！

　　樊剑锋呆住了，就刚刚这短短几分钟，他看到了什么？

　　从烟袋中掏出一大堆的书！

　　指头上燃烧着青色的火焰！

　　这完全颠覆了他的认知。

　　可怜樊剑锋若是多看网络小说，或许还能略懂一二，可他前世醉心于打拳，就算闲暇时无意瞥到网络小说，也只是匆匆浏览，看到穿越二字就大叫狗屁进而扔了，哪里知道这些东西。

　　“哈哈，告诉你吧，这烟袋，叫做储物袋，好的储物袋装山纳海都不是问题，而我这火焰……”

　　年过丰抬起手指将烟锅中的烟叶点燃，深深吸了一口，吞云吐雾地说道：“这火焰是本命火，修炼者达到赤级五层，就可在体内凝聚出本命火，当然有些人是无法凝聚出来的，能凝聚出本命火的人，都可以做一名炼药师，或者炼器师。”

　　樊剑锋听得一愣一愣，什么本命火？炼药师他听过，还有炼器师？

　　年过丰哈哈一笑，道：“算了，说这么多你又不懂，好了，书，我可是给你找到了，你既然说要读书，那我就满足你，但你也要答应我一个条件！”

　　樊剑锋狐疑地看着年老头，这老头太不可思议了，前任跟他很熟，却从来不知道这老头竟然有这些个本事。

　　“什么条件？”

　　年过丰正色道：“我知道你可以依靠打架来吸收灵力，但是，你可不能把我这满山的弟子都给打跑了，这些年轻娃子，可都是北冥宗的新鲜血液！”

　　樊剑锋哼道：“我若是半年达不到赤级五层，不但要我全家被羞辱一般的退掉那狗屁婚约，还永远不能加入北冥宗，既然我不能加入，别人加入不加入关我何事？”

　　年过丰奸诈一笑，抬手捂住了那一大堆书，道：“所以我才跟你提这个条件啊！”

　　樊剑锋哀嚎一声，但为了修炼资质，却不得不答应，只得无奈道：“好！我答应你！”

　　心中却道：“不管怎样，每天最少十六点的灵力我是必须要得到的！”

　　年过丰哈哈一笑，道：“那就好，你这小子忽然变得奸猾的要命，挨打的时候都扮猪吃老虎。”

　　樊剑锋忽然叹了口气，黯然道：“其实你不用担心的，难道你认为我这像是水中月、镜中花一般的灵力，打得过人家有修炼资质的人？”

　　年过丰一愣，点点头道：“这倒也是……算啦算啦，打吧，免得你无聊跑到山下去被人给杀了！好了，将书抱进去，看书去吧！”


第013章 女子……七大名器？

　　樊剑锋分两趟才将方桌上的书全部抱进丹房，小床本就不大的领地，有一大半便被占领。

　　听着小床被压的发出“嘎吱嘎吱”的呻吟声，樊剑锋笑道：“床兄啊，这你可不能怪我，人家年老头那么小的一个烟袋都能装得下，难道你还比不上一个烟袋么？”

　　叨咕叨咕一阵，这才盘坐在床上，一边调养伤势，一边看起书来。

　　入手第一本，扉页写着《长虹概述》四个字，樊剑锋略一翻看，便知其中记载的是长虹大陆的大致人文地理。

　　他忽然一怔，记得当初拳靶系统第一次出现的时候，曾说了一句“正在同步世界信息”，是不是同步的便是这长虹大陆的人文地理？

　　“这系统真操蛋，既然同步了世界信息，为啥不传给我？”

　　他心中话音方落，脑中电子提示音响起：

　　“宿主触发世界信息问题。”

　　“信息系统开启，宿主可随意咨询世界信息”

　　“咨询时间：不限。”

　　“咨询次数：不限。”

　　樊剑锋原本只是随口一说，没想到竟然触发了这个问题。

　　他一开始觉得有点匪夷所思，可静下心来一来，脸色渐渐变得凝重起来。

　　这拳靶系统究竟是什么东西？竟然有这等能耐？它以后还会有什么奇特的东西出来？

　　想了许久，还是没个头绪，多想无益，他目前需要的是尽快提升修炼资质。

　　他抛下有关世界地理的书籍，开始翻找其他书籍。

　　随手一翻，一本书被他拿在手中。

　　封面花花绿绿，异常显眼，浓墨重彩的四个大字：七大名器！

　　樊剑锋心头一喜，莫非是这个世界最厉害的七种武器？

　　他小心翼翼的翻开第一页，顿时呆住了。

　　入目是一幅画，画中一女子衣衫半掩，酥胸半露，下身却是……光溜溜的。

　　她大张一双玉腿，露出着重特写的芳草地。

　　樊剑锋顿时呼吸急促起来，脸色渐渐变得通红，费了九牛二虎之力，总算是将几乎无法自控的眼睛移开，瞄向图画边上的一行字。

　　“此种为第一名器，称为春水玉壶……”

　　樊剑锋两世童子，前世心无旁骛，醉心打拳，何曾看到过这些心惊肉跳的东西，右手无法自控的捻起了书页的一角，想要看看下一页。

　　“我在做什么？”樊剑锋猛地打了个激灵，“这都什么时候了，还……还看这些？”

　　他这一醒悟，前世打拳练就而出的坚定心性顿时升腾，“啪”的一声将这充满了欲望的书籍合起来。

　　眼珠一转，樊剑锋嘿嘿一笑。

　　外边年老头正坐在门槛上悠哉悠哉的抽着旱烟，他眯缝着双眼，望着屋外漫天飞舞的雪花，吧嗒吧嗒一口一口的抽着，不知在想些什么。

　　便在此时，万籁俱寂的山上，陡然响起一声大叫：“年老头，你个老色鬼！”

　　年过丰吓了一跳，这一口烟顿时抽的狠了，大股浓烟呛入肺中，剧咳连连。

　　忽然，他咳嗽声陡止，眼睛一转，猛地抓起烟袋扯开一看，跌足道：“糟了，咋把那宝贝给拿出去了。”

　　他脚下一晃，整个人似乎已经化作一道风，倏地闪入丹房。

　　樊剑锋直觉身边一股冷风吹过，眼前黑影一晃，再看手中，那本《七大名器》已经消失不见了。

　　樊剑锋呆了一下，抬手揉了揉脸颊，暗骂一声“老色鬼！”，便不再去理会，翻开下面的书籍。

　　《论语》、《大学》、《中庸》……

　　这些并不陌生的书籍让他怔了怔，随即也不再多想，静下心来开始认真翻阅起来……

　　屋外大雪不知何时已经停了，而樊剑锋屋中，小床上也已经乱七八糟堆了好几本厚厚的线装书籍。

　　此刻他手中捧着的是一本《楚辞》，而且已经翻到最后一页了。

　　当最后一页翻过，樊剑锋合上书本，沉吟道：“这长虹大陆显然不是地球的古代时候，也不知哪来的这些书籍？”

　　不过这个疑问也是只一闪而过，他便被其他事情吸引了注意了。

　　“修炼灵力之后，记忆力似乎变得奇佳，我只是诵读一遍，这些书籍内容竟然都已烂熟于胸。这要是放在前世，我岂不是十拿九稳的学霸，清华北大的人才啊！”

　　他念头方落，脑中电子提示音响起：“资质系统触发，宿主资质提升2%，目前宿主资质：13%！”

　　“草泥马的拳靶系统，老子都背了这么多书了，资质才提升2%？”樊剑锋大怒，心中狠狠咒骂一声。

　　话音刚落，熟料那点子提示声再次响起：

　　“世界信息触发。”

　　“草泥马，学名羊驼，一级妖兽，宿主若被一头羊驼攻击，可吸收并提升十点灵力！”

　　樊剑锋一愣之下直觉头晕目眩，这世界乱套了吧？

　　羊驼？前世那靠着呆萌而倍受广大女土及豪青睐的怪物，在这个世界竟然是一级妖兽？

　　他转念一想：嘿，这倒不错，料来那东西的攻击并不厉害！

　　“这么说，被三十四头羊驼攻击一次，我岂不是直接就可以达到赤级二层了？”他距离赤级二层还需340点灵力。

　　“系统分析中……”

　　“系统分析完毕：若宿主被三十四头羊驼攻击，结果——宿主死亡！”

　　樊剑锋这才呆住了，半晌后终于忍不住喃喃骂道：“靠，羊驼！”

　　“羊驼，俗称草泥马，一级妖兽，宿主若被……”

　　拳靶系统很是敬业的又重复了一遍。

　　樊剑锋败了，耐着性子听完，不得不哀叹一声：“以后骂人连‘羊……’这两个字甚至‘草XX’这三个字都不能出现了……”

　　“等等，拳靶系统，这羊驼在哪里？”樊剑锋心中一动，赶忙问道。

　　34头羊驼可以撞死我，那一头两头总可以吧，况且“羊驼在哪里”这个问题，是属于世界信息，询问次数不限！

　　咆哮系统果然回答了。

　　“羊驼分布范围较广，八荒六府都有，北冥荒的羊驼属于长毛羊驼……”

　　樊剑锋越听越是头大，这样不停地问答，信息终究来的模棱两可，不禁问道：“能不能把世界信息跟我的记忆同步了？”

　　系统声音一转，“叮”的一声道：

　　“宿主问答环节开启。”

　　“答：宿主灵力达到赤级五层，便可获得全部世界信息！”

　　“问答结束，宿主还有一次问答机会，问答时间由宿主自行决定！”

　　樊剑锋眼睛瞪得滚圆：“这都算一次问答机会？靠，羊……屎！”

　　他终究是没有将那个“驼”字喊出来。

　　他达到赤级一层，在灵力50点、100点、200点的时候分别得到一次问答机会，之前用了一次，仅剩下两次机会，刚才就这么被“骗”去了一次。

　　不过还好，若修为达到赤级五层，世界信息就会跟自己的记忆同步。

　　这个信息令樊剑锋那小心肝忍不住小小激动了一番。

　　“赤级五层……又是赤级五层！”

　　樊剑锋心中暗叹一声，狗屁婚约、能否加入北冥宗内宗、樊家无上功法《龙图腾》，都需要自己达到赤级五层，如今这同步世界信息，也需要赤级五层。

　　思绪又转回资质问题上，樊剑锋心中也有了点眉目，看来这资质提升果然很难，自己背了这么多书，资质百分比也仅仅提升了2点，如今13%的资质，修炼起来，速度比起乌龟也快不了多少。

　　腹中咕咕作响，不知何时，已然是傍晚时分了，樊剑锋走出丹房，外间年过丰不在。

　　他推开房门，顿时一股凛冽的寒风吹起门口的积雪扑了进来，令得他略有些发胀的脑袋猛地清明过来。

　　落了一下午的大雪早已停住，天边晚霞隐现，映衬着满地白雪，显得异常壮观。

　　“老家伙不知跑哪里去了，我这晚饭该怎么解决？”他心中叨咕一声，忽然看到，广场边缘，出现了几个小黑点，过不多时，几个小黑点已经化作了十几个人。

　　他猛地触及前任的记忆，一拍脑门，叫道：“对啊，抓雪鸡！”

　　上山来的这些人正是在北冥山下凿穴而居的外门弟子们，每逢大雪，他们都会上山来，皆因这北冥山上的雪鸡。

　　北冥山上物种繁多，美味可口又呆萌十足的雪鸡，是这些无处可去的外门弟子最理想的食物。

　　工具不需要很多，一根木棍足矣，只需手持木棍，十多人排成“V”字型，一路向前，口中不断发出“咕咕咕”的声音，并且不断用木棍拍打积雪，掩藏在雪地中的雪鸡定会扑腾而出。

　　但积雪颇深，雪鸡就像是掉进了泥沼中，捕猎者只需手中棍子挥出，一棍一只，简单而粗暴。

　　来人果然都是外宗弟子，不过加入他们的樊剑锋，此时却格外老实。

　　由不得他不敢老实，这些人共有十三人，其中八个二十岁左右的青年，都是修为在赤级三层到四层，樊剑锋固然想提升灵力，但面对这帮人，可不敢欠抽的喊“孙子哎！”

　　那样，就真的是厕所里打灯笼，找死了。

　　唯一修为在赤级二层左右的，只有五个人，其中一个也是樊剑锋的老熟人，便是当初一顿打令樊剑锋认清自我的巫山。

　　不过跟在巫山后面的几个小孩子，樊剑锋却不认识，除了走在最后，满脸惶恐的那个瘦小少年。


第014章 局

　　巫小天，巫府的嫡子，在巫家毫无地位可言，母亲死后，更是沦落为少主巫山的奴仆，他虽然也来外宗修炼，但他的任务不是修炼，而是替巫山拿衣服、买东西、捶背揉肩膀，就差接屎接尿了。

　　多年下来，导致巫小天性格懦弱，胆小如鼠，再加上他修为只是赤级一层，根本没人将他放在眼里。

　　樊剑锋此时就跟这巫小天走在一起，缀在队伍后面，没办法，他肚子饿，必须得弄点吃的。

　　两人一个胆战心惊，一个小心翼翼，倒是天生的绝配。

　　巫小天见樊剑锋手中没有木棍，想了想，将手中的木棍递给了樊剑锋。

　　樊剑锋微微一怔，重生之后，第一次被“同龄人”关怀，饶是他坚韧不拔的性格，也不禁心中一暖。

　　低声说了句“谢谢”，熟料他话音还没落下，忽听前方一人阴狠狠说道：“谁让你将棍子给这个废物的？”

　　巫小天浑身一颤，看了眼巫山，又看向樊剑锋。

　　樊剑锋低头看着手中的棍子，眼中寒意大作，握着木棍的手渐渐的暴起青筋。

　　巫山眯眼看着他的手，脸上渐渐露出猫戏耗子的玩味笑容。

　　熟料正在这时，樊剑锋却忽然抬头，微微一笑，将手中的棍子还给巫小天，又说了声“谢谢！”

　　巫山嗤笑一声，满眼讽刺道：“哟，真让人感动，还有点难兄难弟的味道！”

　　说着缓缓向樊剑锋走来。

　　巫小天一张脸早已变得惨白，就像地上的积雪一样。

　　“巫山，你做什么？”

　　带队的年轻人眉头一皱，低声喝道。

　　这人名叫典史，樊剑锋认识，是整个外宗樊剑锋最不敢招惹的人，有着赤级四层后期的修为，颇受年过丰的关注。

　　“他家就在雪狼城，他并没有在山下凿穴而居，怎么他会出现在这里？嗨，巫山都能来，人家为什么不能来？节约家里的粮食，勤俭持家好男儿啊！”

　　樊剑锋心中疑惑一闪而逝，便也不再多想。

　　巫山回头悻悻的看了眼典史，眉头微微皱了皱，但或许是想到对方修为要高于自己，终究还是停下脚步，转身向前走去。

　　他根本没有回看一眼巫小天跟樊剑锋，仿佛这两个人就像雪中的两截木头一样。

　　走了一会，眼见要离开广场，典史忽然抬手。

　　众人停下脚步，典史扫了一眼十四个人，沉吟道：“天快黑了，范围扩大点也能多抓几只，我带六个人往小馒头坡这边。杨浩，你带六人往红崖那边。”

　　他抬头看了眼天色，又道：“天黑之前，在广场汇合！”

　　那名叫杨浩的年轻人点点头，指了指巫山，又指了另外三个，正欲指向樊剑锋跟巫小天，典史却道：“他们两个修为太低，就跟着我吧！”

　　杨浩点点头，又点了两个人，六人向东边红崖那边走去。

　　典史一招手，樊剑锋等人跟着他向小馒头坡那边快步走去。

　　“有点奇怪……究竟哪里奇怪呢？”樊剑锋心头嘀咕一声，他总觉得有点不对劲，可始终看不出端倪。

　　小馒头坡距离广场并不远，樊剑锋对这里也颇为熟悉，这里根本没有多少雪鸡，有时候甚至连一只都没有。

　　他心中疑惑，典史为何要到这边来？他没有理由不知道这里的情况啊？

　　很快，眼前小馒头坡那具有象征性的山坡便已出现在了眼前，一眼望去，像女人身体的某些部位，让人浮想联翩。

　　这道山坡被称为小馒头坡，是因为这道坡就像一只馒头表面，平缓向下，但到了坡底，地势会忽然变得陡峭。

　　坡两侧是各种古树密布的丛林，黑漆漆的显得极为阴森，唯独这道坡上光秃秃的没有任何树木，只有白森森的积雪，就像拿着剃刀在一个人的头上剃了一条道似的。

　　“你们四个，去左边树林，樊剑锋，还有你，跟我来！”

　　典史招呼樊剑锋跟巫小天跟着自己，七个人分成两组，分别钻入黑乎乎的树林。

　　“逢林莫入！”

　　樊剑锋陡然想起一句话，心中警惕之意大起，脚下也不自禁停下了。

　　典史眉头一皱，回头道：“干什么？”

　　樊剑锋脸上露出恐惧的神情，道：“这黑乎乎的……”

　　典史嗤笑一声，扔给他一根木棍，道：“好吧，你不敢进去就在这里等着，记住有雪鸡出来的时候抡棍打死就行了！”

　　樊剑锋咧嘴一笑，点头道：“好，这工作正适合我！”

　　典史面无表情，只是冷哼一声，带着巫小天钻了进去。

　　白森森的雪地上眨眼间仅剩下樊剑锋一人，山中一片死寂，樊剑锋皱着眉头，心中暗道：“难道我猜错了？”

　　山风吹过，似乎连他的骨头都要冻僵了，他忽然就想起家里自己那张大床来。

　　“唉，还是家里好啊，有吃有喝，嗯，对，回家！”

　　樊剑锋抬头看向暮色笼罩下来的天空，忽然叹了口气，转身便走。

　　“知道冷了吧？我送你回家吧！”

　　背后忽然一个声音响起，樊剑锋吓了一跳，回头一看，典史不知何时竟站在他身后，正笑眯眯地看着自己。

　　樊剑锋拍了拍胸口，笑道：“师兄，你吓死我了，咦？巫小天呢？你们抓到雪鸡了吗？”

　　典史笑道：“他还在里面找雪鸡，我估摸着你这富家公子哥可能受不了这么冷的天，就出来了。”

　　樊剑锋咧了咧嘴，道：“师兄真体贴，不过我这会突然觉得，家里的东西并没有雪鸡好吃。既然你没抓到，那我进去试试！”

　　樊剑锋说完，转身便向林中窜去。

　　他刚刚窜出，忽觉后颈一冷，随之典史柔和的声音传来：“不用了，到了你们家里，啥东西都有了，我这就带你回家！”

　　樊剑锋猛觉脚下一空，整个人便被典史提了起来。

　　他心中虽然慌，脑子却不慌，身子更不慌，前世打拳练就的敏锐反应度驱使下，右脚后踢，运足灵力向典史下阴踢出。

　　“师弟你这是做什么，为兄带你回家不好吗？”

　　右脚被一只强有力的大手抓住，樊剑锋心中哀叹一声：“赤级四层的修为，果然不是我所能想象的……”

　　林中忽然传来一阵鸡叫声，这馒头坡上今天竟然有雪鸡。

　　随之一道人影快步奔了出来，樊剑锋眼珠一转，大声叫道：“巫小天，快，这边出来了好多雪鸡！”

　　巫小天大叫道：“真的？”

　　说着便窜出了树林。

　　他提着两只雪鸡，四下一看，见到樊剑锋的奇特“造型”，不禁笑道：“有师兄帮你，还要我做什么。我去找柴火，咱们到广场上去烧着吃！”

　　巫小天说着，却扔掉手中的两只雪鸡，转身向坡顶奔去。

　　樊剑锋暗道“好聪明的小子！”，口中大叫一声：“快去找年老头！”

　　忽觉捏着后颈的大手一松，他已落在雪地中，身后典史冷哼一声：“你也留下来吧！”

　　他脚下一晃，整个人化作一片白影冲向巫小天。

　　巫小天心胆俱裂，惊呼一声几乎要哭出声来，但他两条腿却忽然像是开足了马力的马达，速度竟然快的出奇，眨眼间便奔上坡顶。

　　樊剑锋吃了一惊：“好小子，深藏不露吗？踏雪无痕啊？”

　　他也只是念头一晃，忽然身子一滚，双手一用力，“嗖”的一声便向坡下滑去。

　　这典史显然是来抓自己的，此时不逃，更待何时？

　　馒头坡看似平缓，实则陡峭，眨眼间樊剑锋已经到了陡峭区域，眼见便要窜出山坡，忽觉身后劲风吹的后颈冰凉。

　　还没来得及有所反应，那只冰凉的大手早已钳住了自己脖子，下滑的身子戛然而止。

　　“跟我走，我保证不伤你！”典史的声音响起。

　　樊剑锋寒声道：“我知道你不敢伤我，你充其量也就是来抓我的而已。”

　　典史哼道：“能抓住你，那就足够了。”

　　樊剑锋叹了口气，颓然问道：“好吧，我已落在了你手中，你总该告诉我是什么人要抓我吧？”

　　典史手掌一拧，樊剑锋就像个萝卜一般被他拧转了个身子，但脖子依旧在对方手中。

　　两人顿时面对面，只不过一个悬空，一个稳稳站在雪地中。

　　“我说了，我只负责抓你！”典史哼了一声，抬脚便向陡峭的坡底走去。

　　樊剑锋被他捏着脖子，直觉呼吸都难以为继起来，忽然，他狠狠抽了抽鼻子，眼珠飞快扫了眼四周，沙哑着声音道：“我敢……打赌，你……今天带不走我！”

　　典史脚下不停，淡淡道：“赌不赌已经无所谓了，你说是吧？”

　　他话音一转，脚下略一停顿，看向樊剑锋的眼睛中竟满是悲苦：“再说了，赌，是你们这种富家子弟才可以做的，我们穷人，拿什么赌？拿命？那全家人的命赌？”

　　樊剑锋一怔，这一怔，呼吸更难，忙抬手抓住典史的手臂，叫道：“让……让我喘口气儿。”

　　脖子上的大手微微一松，樊剑锋痛快淋漓的吸了口冰冷的空气，叫道：“你再不放开我，你就真的是拿命在赌了！”

　　典史根本不理会他，手爪稍稍下移，抓着樊剑锋脚下一蹬，“嗖”的一声向坡口窜去。

　　但他刚刚窜出，身子却猛然钉在了陡峭的山坡上。

　　“放下他，你的命至少是保住了！”浓烈的烟草味扑面而来，随之一个苍老的声音响起。

　　樊剑锋长长舒了口气，叫道：“年老头，你可算是出来了。”

　　典史抓着樊剑锋的手虽然在颤抖，但却猛地一紧，盯着樊剑锋脑后，颤声道：“年……年老师。”

　　年过丰吧嗒吧嗒抽着旱烟，再次开口：“孩子，放下他，你的命至少可以保住。”

　　典史眼中闪过一丝犹豫，樊剑锋呼吸困难，脸色涨得通红，忽然抬手便向典史脸上抓去。

　　典史左手微微一抬，抓住樊剑锋的手，眼中满是疯狂，嘶声道：“年老师，你让开，我绝不放了他！你不要逼我，你再不让开，我就杀了他！”


第015章 孙子们哎！

　　年过丰淡淡说道：“你听不懂我的话吗？你放了他，至少你的命还可以保住，你若是死了，拿什么替父母报仇？”

　　典史脸色大变，哆嗦着嘴唇颤声道：“他们……他们……”

　　年过丰手中烟杆凌空一指，烟锅中的烟丝忽然化作一条火线，“噗”的一声击在典史胸口，典史闷哼一声，应声而到，手中一松，樊剑锋跌倒在地。

　　“靠，丫的捏死我了！”樊剑锋呼吸已畅，翻身而起提起拳头狠狠一拳打在典史脸上。

　　典史鼻血横流，但整个人却像是毫无感觉，樊剑锋又一拳准备砸下，忽听年过丰道：“够了！”

　　樊剑锋停下手，站起身来，喘着粗气回头看向年过丰。

　　年过丰叹了口气，摸出一撮烟丝，装进烟锅，一边拿拇指摁着，一边走向典史。

　　典史胸口的烟丝早已熄灭，年过丰倒转烟杆，在他胸口轻拍一下，典史翻身而起，一把抓住年过丰手臂，满脸祈求道：“年老师，我家人怎样了？我家人怎么了？您快告诉我！”

　　年过丰不理会他，本命火在他指尖燃烧。

　　点燃了烟丝，他深深吸了一口，柔声问道：“他们要你把人送到哪里？”

　　典史急道：“北冥山下！”

　　年过丰道：“他们是不是说拿樊剑锋换你家人？”

　　典史脸色已变，颤声道：“您……您怎么知道？”

　　年过丰依旧不答，叹道：“可我到你们家去的时候，你父母以及你妹妹，都已经死了。”

　　典史“哼”的一声，人已晕死过去。

　　过了半晌，他缓缓睁开眼来，终于恸哭出声……

　　许久之后，待得暂时平静了，这才娓娓道来。

　　原来早上一群黑衣人闯入家里，以父母以及年幼的妹妹为要挟，并给了他大量的金钱，同时告诉他樊剑锋就住在山上，要他设法将樊剑锋带来。

　　事成之后，不但家人秋毫不犯，还会给他更多的金钱，甚至丹药以及修炼功法。

　　典史被逼无奈，只能借上山抓雪鸡诱捕樊剑锋，无巧不成书，他上山时正值傍晚，也正是樊剑锋饿肚子的时候，果然中计。

　　“你怎么知道年老不在山上？”樊剑锋奇道，“若那些人知道年老不在山上，为何不来亲自动手？”

　　年过丰不等典史回答，傲然道：“在这北冥荒，敢在北冥宗所在的北冥山上动手杀人的人，还没出生呢！”

　　年过丰又问了些信息，可典史知道的显然并不多。

　　“年老，要不让他抓着我下山，你在暗中……”

　　樊剑锋话还没说完，便被年过丰打断：“你以为对方是傻子么？”

　　樊剑锋登时闭嘴。

　　典史摇摇缓缓站起身来，熟料脚下一滑，“哧溜”一声便向山下滑去，年过丰探手抓住，哼道：“你也想去送死不成？”

　　典史一呆，只听年过丰道：“家里暂时不要去了，你父母以及你妹妹的遗体暂时被樊剑锋父母装入冰棺了，你现在最好好好修炼，尽快达到赤级五层，唯有加入内宗，你才可以为你父母报仇，懂吗？”

　　典史神色惨然，年过丰毫不理会，徐徐说道：“和魔鬼做交易，刚开始的时候，你肯定能占点小便宜，但一旦迈出第一步，你就再也无法回头了，他们强大，是因为他们做事没有底线，在他们的规则里，吃亏的永远是你，这道理，你以后可要记住了！”

　　樊剑锋默然不语，典史似乎依旧沉浸在悲痛之中，也没有说话，一时间天地又恢复了死寂，只有年过丰“吧嗒吧嗒”抽旱烟的声音。

　　“樊小子，你怎么知道我在的？”年老头忽然问道。

　　樊剑锋“噗嗤”一笑，道：“您这大烟味，能瞒得过我的鼻子？”

　　年过丰嘿嘿一笑，忽然吐了口烟，淡淡喝道：“出来！”

　　樊剑锋抬头看去，前方影影绰绰一个人影显现出来，那瘦小的模样，显然是刚才离去的巫小天。

　　“好小子，够义气！”心中暗赞一声，樊剑锋赶忙向年过丰说道：“年老，他……”

　　年过丰不等他说话，哼道：“用得着你说？”

　　他深深看了眼巫小天，眼中竟也流露出一抹赞赏之意。

　　樊剑锋看在眼中，也不知他是在赞赏巫小天的义气还是……之前巫小天那神奇的速度。

　　前方小馒头坡上人声出现，伴随着雪鸡“咯咯”的叫声，那群抓雪鸡的人也满载而归了……

　　从此，年过丰那间唯一的屋子边上，又多了一间小屋，里面住着一个二十岁出头的年轻人。

　　而且一住就是半年。

　　樊剑锋每天早上依旧会找人打架，当然，每次都是被揍的趴在地上起不来。

　　而且一打就是半年。

　　终于广场外围的弟子们都觉得有点不耐烦了，因为这几个月来，他们每个人几乎都揍过樊剑锋了，这件玩具已经不新鲜了，他们腻了。

　　可他们却忽然发现了一个奇怪的现象。

　　他们平日里只是看傻子似的看着樊剑锋，此时觉得快看腻歪了，却忽然发现，樊剑锋已经不理会他们了！

　　原本樊剑锋只跟广场边缘的人打架，后来他挑衅的范围逐渐开始向广场中央蔓延。

　　他们虽然不懂，但却知道，广场外围的人修为都不高，越靠近年过丰小屋修炼的人，修为则越高。

　　到了数月之后，只要是早上，他们都会看到樊剑锋推门而出，直接看向小屋门口修炼的某年轻人，嘴巴撅的像个鸡屁股，满脸欠抽的喊一句：“孙子哎！”

　　所有人心中隐约想到了什么，但看到樊剑锋又被那人揍的半死之后，他们就像吃了蜜饯一样的满足，隐约间想到的东西也烟消云散了。

　　直到某一天早上，樊剑锋的行为终于又变了……

　　这日，大部分外宗弟子像往常一样早早上山，却惊讶的发现，原本只会出现三十岁以下年轻人的广场，竟然有七个成年人站在正中央，有些雪狼城的少年少女们，更是一眼便认出七人中的一男一女，赫然便是樊剑锋的父母。

　　众人心中猜测，悄声议论。

　　“那是樊贱人的父母，他们为什么会在这里？”

　　“樊贱人在这山上呆了半年了，他父母来看看他也没什么奇怪的。”

　　“是啊，指不定看他修炼无望，带他回去接班做生意呢！”

　　“哎呀，这么说……樊剑锋岂不是要走了？”

　　“他要是走了，咱们岂不是没热闹看了？”

　　“……”

　　樊明礼夫妇听着窜入耳中的这些闲言散语，仿佛看到儿子在几百双，甚至上千双嘲笑的目光中被打的爬不起来的模样。

　　樊明礼握了握手中颤抖着的玉手，天边一道红日突破层云束缚，光芒挥洒万丈，映在了秦素心眸子中的晶莹泪花之上。

　　“吱呀……”

　　小屋门被推开，一个懒散的少年推门而出，红日射在他脸上，眼角那仿佛第三根眉毛的疤痕红的仿佛要滴出血来。

　　在所有人的注视下，樊剑锋伸了个懒腰，忽然身子一正，抬起右手，食指指着前方一群人，缓缓从右至左。

　　与此同时，他那张嘴正在不断的往高撅，所有人不禁屏住了呼吸，眼中满是期待，而且所有人的嘴也不禁跟着撅了起来，有些甚至没有控制好，无声的吐出“孙子哎”三个字来。

　　终于，樊剑锋那张嘴撅到了极点，他脸上的表情也欠抽到了极致。

　　甚至连樊明礼夫妇，要是不知道这就是自己的儿子，他们都忍不住想要奔上前去狠狠揍这人一顿。

　　“孙……子……们……哎！”樊剑锋极为缓慢地、极为大声地、一字一顿地，喊出了这四个字。

　　群嘲！赤裸裸的群嘲！

　　广场上瞬间沸腾了，所有人没有看错，樊剑锋的行为又变了，他竟然是在挑衅小屋门口的那一群人！而不是一个人！

　　那群在他们眼中堪比无敌的、高不可攀的“一群人”！

　　“揍他！”似乎是整齐划一的，场上所有人竟然大声吼了出来。

　　就连年过丰，也不知从什么地方钻了出来，大声吼道：“揍他！”

　　场中只有七个人没有疯狂的吼叫。

　　他们的脸色非常精彩，有惊讶的，有骇然的，有欢喜的，也有……愤怒的，尤其是为首的那名老者。

　　“长松，这就是你口中那个没有修炼资质的人？”老者冷冷开口。

　　忽然转头看向樊明礼：“你说你儿子没有修炼资质？”

　　他似乎很是气愤被人欺骗，沉声怒道：“一个没有修炼资质的人，在短短半年时间内修为达到赤级四层后期，而且隐约突破在即，这就是你们口中没有修炼资质的人？”

　　没人回答他，因为前面一场混战已经开始了。

　　这是一场人数悬殊极大的战斗，似乎也是一场毫无悬念的战斗。

　　一方只有一个人，而另一方却足有十来人。

　　但事实却令所有人都惊呆了。

　　那一群人，那一群他们心目中不可逾越的存在，不但没有打倒樊剑锋，反而时不时被反揍。

　　就算某一拳某一脚击中了樊剑锋，但怎么看都像是樊剑锋主动将身子凑上去。

　　“我明白了，樊贱人的父母在，所以师兄们都在故意让着那贱人！”

　　“一定是的，樊贱人跟年老师一起住，大家始终都让着他的。”

　　“哈哈，他还自己找揍，放心吧，我敢打赌他很快就会倒下！”

　　“……”

　　场上议论纷纷，伴随着砰砰乓乓的拳脚之声，听起来极为聒噪。

　　“住手！”


第016章 关键时刻怎能喊停？

　　忽然，一声断喝自广场中央滚滚而出，所有人浑身一颤，耳中仿佛晨钟暮鼓交响，嘈嘈杂杂的议论之声戛然而止。

　　原本正在攻击樊剑锋的十多人浑身猛地一震，俱都停手。

　　樊剑锋脸色一变，心中大急，这最要紧的时刻，怎能停下？

　　他转头看向广场中央，此时太阳升起，樊剑锋一眼就看到了父母，父母均站在一黑衣老人身后。

　　那老人鹞眼鹰鼻，正向这边看来，显然刚才那一声是出自他口，樊剑锋想也不想，怒吼道：“住你妹的手啊！”

　　回头环视一圈身周的十多人，怒道：“孙子们，这就怂啦？这么快就萎啦？你们还是男人么？不如赶快找个没人的地方躲起来，扯开裤裆割了你们尿尿的东西当个娘们算了，是个男人，关键时刻，就不能喊停！”

　　是个男人，听到这样的话后，若还能不怒，那就真不是个男人了。

　　这十多人都是男人，而且是血气方刚的年轻人。

　　所以他们早就握紧了拳头、咬碎了钢牙、绷紧了神经。

　　年老头忽然在一旁起哄：“对啊，你们还是不是男人？”

　　年过丰虽然不明白，但隐约已经猜到樊剑锋到了关键时刻。

　　他转头看向广场中央空旷处的那老头，又扯着脖子叫道：“对啊，住你……”

　　他话音卡住了，回头看向樊剑锋，眼中露出询问之色。

　　樊剑锋嘻嘻一笑，道：“年老头，我教你吧，要中气十足，心存无尽愤怒，集全身每一处毛孔收缩的力量大吼出来——住你妹的手啊！”

　　年老头大喜，深吸一口气，回头叫道：“对啊，住你妹的手啊！”

　　他这一吼，广场中央，樊明礼夫妇呆住了，巫长松也呆住了，就连他们身边的其余三个人也瞬间呆滞了。

　　他们眼中，一向以严厉著称的“铁面判官”，北冥宗的大长老，被人臭骂之后脸上竟没有丝毫怒色，反而露出一阵尴尬的神色。

　　“樊贱人，你找死！”

　　那边一群年轻人早就怒发冲冠了，脱去身上长袍，齐齐吆喝一声，拳脚没头没脸、铺天盖地的向樊剑锋而去，一瞬间一群人又扭在了一起……

　　许久之后，太阳都升起老高了。

　　战斗终于结束了。

　　十多人气喘吁吁的躺在地上，樊剑锋也躺在地上，双目紧闭，像是受了重伤。

　　樊明礼夫妇早已奔了上去。

　　场上寂静无声，所有人看着眼前的一幕，然后都缓缓低下了头，似有所思。

　　所有外宗弟子此刻心中都明朗了，樊剑锋变的强大了，而且是无比的强大，需要他们仰起头来仰望的强大。

　　他们口中的废物，口中的贱人，在今天，展露出了令他们色变的绝强实力。

　　可仔细一想，他们又觉得樊剑锋似乎并没有变强，似乎还是当初那个被他们嘲笑辱骂，被他们随意就打倒在地的樊贱人。

　　没错，樊剑锋就像往日一样被十多人揍的爬不起来了，他依旧是那个被所有人当做热闹看的傻子，依旧是那个陪伴了他们半年时间，数百个日日夜夜的小蛐蛐。

　　可所有人心中却再难将曾经的他跟如今的他联系在一起。

　　原来在不经意间，樊剑锋早已跟他们拉开了天堑一般的距离。

　　人就是这样，当你和父母时时刻刻都在一起，你根本不会觉察到他们变老了。

　　直到有一天，你出门了，你出了远门，很久之后，当你回家再看到父母的时候，你会忽然发现，他们仿佛一瞬间就变得那么苍老了。

　　他们两鬓多出了密密麻麻的白发，他们原本挺直的脊梁已经开始佝偻了，他们曾经吃东西时“咔嚓”作响的牙齿不见了，他们原本光洁的脸上，多出了垄沟一般的皱纹……他们依旧是他们，可你记忆中的他们早已被岁月不经意间改变了。

　　那一刻，你会像这广场上数百上千的弟子们一样，沉思中带着莫名悲痛。

　　有些心思颇为缜密的人忽然心中一凛：樊剑锋不是没有修炼资质吗？这是怎么回事？难道一个人的修炼资质也可以改变？是因为什么？丹药？功法？或者什么至宝？

　　无论是什么，这一发现，大世家大家族的孩子们早已暗暗记在了心中……

　　“锋儿，锋儿！”秦素心紧张的扑了上去。

　　一道苍老的身影却挡在了他身前。

　　“年前辈，锋儿他……他……”秦素心惶急的问道。

　　刚才跟儿子打斗的，可是整整十多名赤级四层后期的修炼者啊，就算她知道自己的儿子如今已经有着赤级四层后期的实力，但被十多个人围攻……

　　“给他一点时间，很快就好！”年过丰微微一笑。

　　他忽然转头看向向这边走过来的大长老等人，微微笑道：“大长老，我不是说了，外宗要是有达到赤级五层的弟子，我会送过去的。”

　　大长老讪讪一笑，指了指樊明礼夫妇，又指了指巫长松，道：“我当初给长松的女儿跟明礼夫妇的儿子定下了婚约，半年前长松忽然说明礼的儿子没有修炼资质，这婚约无法继续延续，我着人查探之下，明礼的儿子果然没有修炼资质，于是……于是我就做了个决定。”

　　年老头点头道：“你就决定半年时间，樊剑锋若达不到赤级五层，婚约便废除是吧？”

　　大长老又是尴尬一笑，道：“不……不止如此，还不能加入……咱北冥宗。”

　　年老头烟杆一番，恍然道：“怪不得樊小子这半年来没了命的修炼，我说你当年是怎么查的，这樊小子可是有修炼资质的啊？”

　　他这话显然已经有了责怪的意思，巫长松上下打量着年老头，心中纳闷：“这老头是谁？大长老对他似乎……”

　　非但是他，此刻的樊明礼夫妇，以及大长老身边的另外三位北冥宗坛主，心中都疑惑不解。

　　只听大长老苦笑道：“我也很纳闷……”

　　巫长松抢道：“我可以作证，樊剑锋的确没有修炼资质，我今日还带了测验石来，不信让他试试！”

　　他说着便向樊剑锋走去。

　　年老头烟杆一摆，烧的正旺的烟锅“噗”的一声落在巫长松胸口，顿时一股焦臭味弥漫开来，巫长松那身华贵的长袍早已被烧了个大洞。

　　巫长松忙后退一步，怒道：“老头，你……”

　　大长老厉声喝道：“长松，闭嘴！”

　　巫长松虽有百般恨意，但也不敢在大长老面前撒野，而且此刻静下心来，想起大长老对此人的态度，显然这老人不是等闲之辈，心中也是一阵后怕，暗骂自己鲁莽。

　　年过丰不理会他，笑道：“现在就算有天大的事，也先等等！”

　　他话头一转，看向大长老道：“对了，我给你找了两个不错的苗子。”

　　他向着一边的典史招了招手，道：“看看，二十岁，赤级四层后期巅峰，我只需给他颗丹药，明日便能达到赤级五层。”

　　大长老连连称赞，却见年过丰拉过典史，低声道：“去带巫小天过来。”

　　典史应了一声，快步向场上走去。

　　场中一大半人早已黯然离开了，仅留下一群原本跟樊剑锋结仇较深的少年们，其中便有巫山等人。

　　典史快步走过去，四下看了看，却没看到巫小天，当即看向巫山，问道：“巫山，巫小天呢？”

　　巫山哪里敢跟典史这种需要仰望的人对着干，或许原本因为家世的原因，他对典史还有点不屑，但这半年来，眼看着典史越来越强大，他早已不敢生出半分的不敬。

　　“巫小天，你在哪里，滚出来！”

　　“这呢，这呢，少主，我在这呢！”巫小天不知从哪里钻了出来。

　　典史奇怪的看了眼巫小天，又看向巫山，道：“奇怪，他不是你的弟弟么，怎么喊你少主呢？”

　　他也懒得听巫山的解释，抓住巫小天手臂，道：“老师要你过去！”

　　大长老看着枯瘦如柴，眼神躲闪的巫小天，眉头不禁一皱，抬头看向年老头，却展颜一笑，道：“好，好苗子！果真是好苗子！”

　　年过丰哼道：“那你说说看，他哪里好了？”

　　大长老顿时呆住了，尴尬的摸着脑袋，口中一个劲地说道：“这个……这个……”

　　年过丰哈哈大笑，道：“好了，他们两个你就带到内宗去吧！”

　　他转头看了眼地上十多名年轻人，这些人原本都已累得瘫倒在地了，不过他们能修炼到赤级四层后期，心性都不是普通人可以比拟的。

　　之前一战，对他们来说，甚至都是极为难得的，这一刻都打坐吐纳，沉浸在修炼之中。

　　“看看他们，估摸着也差不多是突破的时候了，你难得来一遭，就辛苦一番，帮他们一把吧！”

　　大长老忙点头称是，深吸一口气，双腿微屈，双臂伸出，摆出一个“抱虎归山”的模样。

　　忽然低喝一声：“聚灵！”

　　顿时一股股肉眼可见的天地元气从四面八方涌来，堪堪包裹住正大打坐修炼的十多人，便化作一个巨大的漩涡，漩涡越转越快，眨眼间已经是一片氤氲，众人盘坐其中，犹如身在仙境。

　　大长老口中又低喝一声：“凝！”

　　然后缓缓放下双手，直起身来轻吁了一口气。

　　他并没有持续施法，但那巨大的漩涡竟然不散去，始终保持运作，不断从外界汲取天地元气，灌入漩涡之中那十多名打坐的年轻人，也灌入了樊剑锋体内。

　　“哈哈，好，再过得几日，这些小家伙们一个个都会突破赤级五层，到时候，宗门又多一批新鲜血液啊！”

　　年过丰哈哈大笑，抽了一口旱烟，忽然转身看向樊剑锋，奇道：“怪了，这小子怎么还不起来？”

　　此时此刻的樊剑锋，尿都快急出来了。

　　“挨打”半年，他体内的灵力早就达到了赤级四层，达到赤级五层共需要1000点灵力，昨天打架之后，系统提示距离赤级五层尚需50点灵力。

　　他昨夜连夜修炼，再加上层级提升后每次战斗吸收的灵力增多，他相信这一战绝对可以吸收50点灵力，但此刻等了老半天，拳靶系统竟然没有丝毫反应！


第017章 赤级五层

　　“爷爷，大爷，我的祖宗，您老人家快出来吧！”

　　樊剑锋一颗心提到了嗓门口，这拳靶系统不会闹革命了吧？

　　所幸的是，他念头方落，脑中那亲切、娇柔如花朵一般的电子提示音响起：

　　“拳靶系统成功触发，宿主共吸收灵力55点，达到赤级五层，恭喜宿主！”

　　“宿主可额外获得一次问答机会，问答时间由宿主自行决定！”

　　“宿主距离赤级六层尚需1185……1184……1183……1182……”

　　拳靶系统竟然开始不断的报数。

　　樊剑锋一愣，怎么回事？

　　略微分出心神，果然发觉一丝丝的天地元气气势汹汹的涌入自己体内，经过全身经脉以及血肉的吸收转化，汇聚到自己丹田之中。

　　“我去，平日里都是给我空头支票，今天逃突破了却按照正常的灵力量来计算了！”樊剑锋略一思忖便已明了，有灵力不断涌入丹田，拳靶系统对于突破下一层的数量并不能给个准确的判断。

　　他微微睁开眼，发现自己仿佛身在云端，身周白色氤氲环绕，竟然都是极为纯净的天地元气。

　　他再一转眼，看到身周的一群人，便已明白过来，肯定是有人用什么特别的法子弄出这么个灵气漩涡，帮刚才跟他打架的这帮人突破。

　　“我靠，这当口可是我那拳靶系统出现的时刻，这不是玩我么？”

　　心中大骂一声，朝着满脸担忧的母亲眨眨眼睛，然后又闭上了眼睛。

　　从拳靶系统的数字来看，从赤级五层到赤级六层，需要1200点灵力。

　　“娘的，你们倒是快点吸收啊，万一拳靶系统又去闹革命了，老子起来革你们的命！”

　　然而这次，别人吸收的不快，拳靶系统竟也没有去闹革命。

　　“1170……1169……1168……”

　　终于，拳靶系统报数的速度越来越慢，直至1135的时候，完全停止。

　　顿了片刻，声音这才响起：

　　“距离赤级六层尚需1135……”

　　樊剑锋心中大喜，竟然吸收了这么多？

　　但他显然高兴的太早了。

　　拳靶系统1135的数字刚刚报出，紧接着：“……1136……1137……1138……”

　　达到赤级六层的灵力竟然又开始增加了！

　　樊剑锋大吃一惊，心念电转，很快就明白了。

　　身体容纳灵力的量也跟修炼资质有关，樊剑锋在这片刻时间内，沾了那个灵气漩涡的光，一口气增长了将近70点灵力，但这些灵力并非是他自己修炼得来的，完全违背了他身体的修炼资质与身体容纳程度的比例值。

　　好比是强行给装满水的瓶子里继续灌水，多出的这些灵力，身体无法容纳，自然会自动从体内溢出。

　　“距离赤级六层尚需1150点灵力……赤级五层之后，没吸收200点灵力，宿主会自动增加一次问答机会，系统将不再提示问答次数！”

　　不过好在也只有15点灵力溢出体外，浪费了。

　　饶是这样，樊剑锋也是美美的舒了口气，首先他没想到的是哪个牛人弄了这个灵力漩涡，竟有如此强悍的能力？

　　其次就是还好自己的身体没有将这些外来的灵力全部给排出去。

　　念头方落，直觉体内丹田中一阵剧烈的轰鸣，灵力彷如海潮澎湃，阵阵奔雷之声滚滚而起。

　　这一刻，樊剑锋方才真正算是踏入修炼者行列，这一刻，意味着他从此再也不能回首凡人。

　　他甚至能够清晰的感觉到，随着突破到赤级五层之后，丹田的容量似乎也变大了许多。

　　不过樊剑锋的注意力却不在此，他还在等！

　　数月之前，他可是清楚的记得，达到赤级五层之后，拳靶系统会将世界信息跟他的记忆同步。

　　他总算没有失望……脑中电子提示音响起：

　　“宿主达到赤级五层，系统会将世界信息跟宿主记忆同步。”

　　“同步信息开始，宿主会有短时间的昏迷，请等待……”

　　“轰”

　　樊剑锋直觉脑中一声轰鸣，各种各样的信息、画面潮水一般涌入脑中。

　　脑中凭空多出这么多信息，令他瞬间一阵眩晕，紧接着脑中仿佛刮起了一场风暴，飓风呼啸间，樊剑锋早已低哼一声晕了过去。

　　醒来时他居然发现自己还在原地躺着，周围除了父母竟然再没别人了。

　　“世界信息同步完毕，宿主修炼资质提升至22%，望宿主再接再厉！”

　　樊剑锋等了半晌，系统声音再也没有响起，他这才长长舒了口气。

　　“成功达到赤级五层，半年时间，我做到了！”

　　“世界信息跟记忆同步，还意外提升了一个百分点的修炼资质，不错！”

　　脑袋虽然有点胀呼呼的，但他却知道，这长虹大陆的一些大体地理信息以及世界信息早已存在与自己脑海中了。

　　梳理一番，能突破赤级五层，这早在他的意料之中，只是修炼资质，却让他大跌眼镜。

　　足足半年时间，这半年时间来，他早上跟人打架，晚上埋头苦读，非但读书，还琢磨六艺中的数术一道。

　　在他看来，这半年时间，虽然没有研究六艺中的礼、乐、射、御四项，单单书跟数就能让他的修炼资质突破初级层次。

　　然而这半年过去了，他的修炼资质竟然只是22%，按照长虹大陆的判别方法，他的修炼资质只是二层，差到不能再差了。

　　“锋儿，你醒啦！”秦素心一双妙目始终盯着樊剑锋，此刻见儿子醒来，心中欢喜，赶忙开口。

　　樊剑锋缓缓坐起身来，看了眼空荡荡的广场，道：“娘，其他人呢？”

　　樊明礼笑道：“他们都去准备三天后的入宗仪式了。”

　　“入宗仪式？”樊剑锋一愣。

　　秦素心扶起樊剑锋，满脸激动之色，哽咽道：“傻小子，你达到了赤级五层，可以加入北冥宗内宗啦！刚才大长老觉察到你达到了赤级五层之境，便决定三日之后在外宗举行你们十三个人的入宗仪式。”

　　樊剑锋略一沉吟便已明白过来，之前那神秘的灵气漩涡肯定就是为了让那十二人突破到赤级五层，想来应该是这个大长老鼓捣出来的……

　　“等等……”樊剑锋心中忽然一沉。

　　“娘，你说……早上那黑衣老头……是北冥宗的……大长老？”樊剑锋心中发苦，口中更苦，当着千百人的面，他那句“住你妹的手”……

　　樊明礼夫妻对望一眼，脸色也都难看起来。

　　“没错，他就是北冥宗的大长老，你当着那么多人的面骂他……只怕……只怕以后……”

　　秦素心脸现担忧之色，轻声叹道。

　　“哈哈，放心吧，他不敢把你怎么样的。”

　　年过丰不知何时已推门而出，走了过来。

　　“年老！”

　　樊明礼夫妇赶忙行礼，今日年过丰也是骂了大长老的，不过他们不明白的是，年过丰骂了之后，大长老脸上只是现出尴尬的神色，似乎并不愤怒。

　　由此可见，这年过丰来历不简单！

　　“嗯，你们放心吧，到了内宗，大长老不会做出任何刁难樊小子的事情的。”年过丰“吧嗒吧嗒”抽着旱烟。

　　樊明礼夫妇大喜，却也不敢多问一句，只是深深一拜。

　　过了半晌，秦素心这才看向樊剑锋，柔声道：“孩子，这半年……你受苦了。”

　　樊剑锋的确受苦了，这半年来他受的苦没人知道。

　　但苦水终究还是酿成了美酒，当年他说过要让所有嘲笑他的人将嘲笑的话语嚼着吞回去，如今他做到了！

　　半年时间，他达到赤级五层了！

　　虽然有拳靶系统，但他受的苦，也许别人一辈子都比不上。

　　樊剑锋还没说话，年过丰一边摇头一边抢着说道：“不苦不苦，你当这小子是依靠挨打修炼上来的，他呀，不但有修炼资质了，而且是二层！”

　　樊明礼夫妇大吃一惊，紧紧盯着樊剑锋，眼中露出询问之色。

　　樊剑锋耸耸肩，洒然一笑，默认了。

　　两人大喜，张口结舌竟然说不出话来，过了半晌，樊明礼忽然叫道：“对了，赶快回去收拾一下，锋儿三天后就要去内宗了，我们给他打点一下行礼。”

　　秦素心连连点头，但一双手却拉着樊剑锋不肯撒手……

　　樊明礼夫妇离开了，偌大的广场上只剩下年过丰跟樊剑锋两人。

　　“年老头，给我说说内宗的事情吧！”樊剑锋看向年过丰，忽然又道：“别说不知道，我相信你一定知道，而且比别人知道的更多！”

　　年过丰为之一滞，哼道：“就你聪明！”

　　嘴上虽然这么说，但还是悠悠开口道：“内宗共有五大分坛，总坛孽海天机坛，也将是你要去修行的地方，其次尚有圣贤书分坛、丹青画分坛、凤凰琴分坛以及珍珑棋分坛。你那未来的老丈人，就是圣贤书分坛的坛主，丹青画分坛的坛主名叫什么来着……对了，好像叫颜过之！”

　　樊剑锋愕然道：“烟锅子？”

　　年过丰怒道：“别打岔！”

　　樊剑锋吐了吐舌头，年过丰瞪了眼樊剑锋，又道：“珍珑棋分坛的坛主名叫……”

　　他沉吟半晌，拿起烟杆敲了敲脑门，苦恼道：“年轻人的名字我记不清了，反正你只要记住他们几个人修为都差不多，脾气么……好像都不好……”

　　他话音一顿，忽然转头看向樊剑锋，满眼疑惑道：“我为什么要给你说这些啊，你去了内宗自然会知道！啊……我明白了，小家伙，你是想探老头子我的底细来着，是不是？”

　　樊剑锋被他说破，只得尴尬一笑。

　　旁边典史的屋门打开，巫小天跟典史两人走了出来，见年过丰在，忙过来躬身行礼。

　　年过丰点点头，看了眼三人，正色道：“内宗可不比外宗这么散漫，到了内宗你们三人要互相扶持，切不可相互挖墙脚，典史，你修为最高，到了内宗多多照应他们两人，有其巫小天，你还没有赤级五层，行事说话都要注意些。”

　　樊剑锋一愣，没达到五层？可以加入北冥宗？关系户？走后门？

　　“好个年老头，果然不简单啊！”

　　不过年过丰这么一说，樊剑锋的脸色渐渐变了，怎么听起来内宗好像……遍布杀机似的？

　　两天时间眨眼而过，第三日早上，太阳升起时，偌大的外宗广场上早已人头攒动，大家议论纷纷，噪杂不堪。

　　但仔细一听，大家围绕的话题，始终离不开一个人的名字：樊剑锋！

　　片刻之后，几道人影脚不沾地，急速飞来，顿时引起场上一阵哗然。

　　“贴地滑翔，那可是橙级才可以掌握的能力啊……看来是内宗的人了！”

　　樊剑锋站在小屋门口，望着急速而来的几人，眼中精光闪烁，心中忽然升起一股强烈的信念。

　　“总有一天，我要比他们飞的更高！”


第018章 两枚戒指

　　这几人果然是迎接樊剑锋等人前往内宗的。

　　典史、巫小天以及其他十二人站在小屋前的空旷处，昂首挺胸，神色坚毅。

　　那模样，总是让樊剑锋不自禁的想起前世的军人。

　　不，是征战归来的军人，就像卫冕的勇士。

　　他们背着初升的朝阳，更像是历经九九八十加一难的西行好儿郎，在大耳朵佛前受封佛号似的庄严肃穆。

　　樊剑锋禁不住“噗嗤”一笑，心想若是站在他们对面，指不定能看到脑袋上冒着佛光呢。

　　大长老瞥了眼樊剑锋，缓缓摇头，心中一叹：“又是个刺头啊！”

　　共十五人，北冥宗内宗五大分坛各自要了三人，分法明显有过暗箱操作，樊剑锋、典史、巫小天果然被分到了总坛孽海天机坛。

　　随后大长老又慷慨激昂的发表了一番励志性的讲话之后，便命所有外宗弟子散了。

　　典史半年前已是无家可归之人，怔怔地看着樊剑锋父母前来送别，黯然躲在了一角。

　　当初父母以及妹妹被杀，樊剑锋父母收殓了他们的尸体，典史亲手葬了家人，如今早已无家可归。

　　巫小天原本在巫家毫无地位可言，但今天，巫家家主，也便是巫山跟巫小天的父亲，巫长松的亲哥哥巫青松，竟然亲自来送别，更是大包小包的东西装了足足三大包裹。

　　“锋儿，这些丹药你拿在身上，藏好，记住，千万不要吃完，无论如何，每一种丹药都要留下一颗！”

　　樊明礼将樊剑锋带到远处，偷偷摸摸从怀中摸出一个长方形的锦盒。

　　樊剑锋打开锦盒，顿时吃了一惊。

　　长方形的锦盒中又被划分成十多个小格子，每一个小方格子中都放着十多枚丹药，单看这些丹药之上流转的光芒，樊剑锋便可确认这些丹药绝非普通之物。

　　药香扑鼻而出，樊剑锋赶忙合上锦盒。

　　“老爹，你不是说咱家不缺丹药吗，为啥叫我不要吃完呢？”

　　樊明礼眼中苦涩之意一闪而逝，笑道：“传闻丹药在内宗很是珍贵，我要你每样都留一枚，是为了以防万一！”

　　他终究是没有正面回答儿子的问题。

　　樊剑锋捕捉到了那一丝苦涩，心中一猜便知，定然与那黑暗中的那只大手有关系。

　　樊明礼见樊剑锋将丹药收好，这才笑着拍拍樊剑锋肩膀，说道：“锦盒内的夹层中藏有《龙图腾》的修炼之法，我以秘法拓印在了纸张上，你修炼时滴一滴精血便知。你放心，到了内宗，任何人都休想再伤到你，我和你娘也好放开手脚调查那件事。”

　　秦素心也点了点头，缓缓看向樊明礼，忽然抬起左手，右手指抚摸过左手中指。

　　樊剑锋疑惑地看去，却惊讶的发现，母亲原本毫无一物，洁白如葱的中指之上，竟然缓缓浮现出一枚晶莹如玉的戒指。

　　再看父亲，也是同样以右手抚摸过左手中指，中指上也缓缓浮现出一枚金黄色的戒指。

　　两人再次对视一眼，似乎达成了某种共识，齐齐缓缓褪下戒指，分别抓起樊剑锋的手，贴着儿子的耳朵，以微不可闻的声音说道：“锋儿，这两样东西你需要用你的性命去保护，知道吗？”

　　樊剑锋听他们话音郑重，忙点了点头。

　　樊明礼夫妇这才对视一眼，微微一笑，两人将手中戒指套在樊剑锋两手中指之上，抚摸了一阵，樊剑锋便看到那一白一黄两枚戒指竟似乎融入了他的身体，缓缓消失不见。

　　“樊小子，该走了！”

　　远处年过丰喊了一声。

　　秦素心脸含微笑，用更低的声音说道：“记住，唯有我们樊家的血脉才能使用这两样东西，等你实力达到橙级之后，两枚戒指的使用方法会自动出现在你脑海，到时候你想用就用，但千万不要被别人看到，知道吗？”

　　樊剑锋虽然不知道这究竟是什么，但隐约间觉得，半年前针对樊家的那些人，目的就是他手上的这对戒指！

　　想到此处，他忽然一惊，父母将这东西交给我，那是为什么？那为了这东西而针对樊家的人，岂不是……

　　他忽然明白了父母为什么那么渴望自己加入北冥宗内宗，又想起父亲刚才说的话：“你放心，到了内宗，任何人都休想再伤到你……”

　　父母的目的，就是将这东西交给自己，进而将自己托庇到北冥宗，从而保住此物！

　　可他们呢？

　　他忽然低声吼道：“不行，娘，老爹，既然他们想要这东西，咱们交给他们就是了……”

　　他话音未落，樊明礼忽然反手狠狠一耳光，压低声音咆哮道：“混账……”

　　他顿了顿，终究没有再说话，揉了揉樊剑锋的头发，低低道：“孩子，你放心，我和你娘的处境不像你想象的那样危险。”

　　秦素心虽然心疼儿子，但此时此刻却不是母爱泛滥的时候，柔声道：“好了，你该去内宗了，有空我们会到内宗来看你……”

　　樊剑锋还能说什么？他又能做什么？

　　父母这种有点像“皇叔白帝城托孤”的举动，让他忽然感觉到肩头的担子瞬间重逾千斤。

　　他绝望，他无助。

　　他想跟父母一起面对未知的杀机，可他不能，他这双手掌握的力量实在是太弱了，弱到反而会成为父母累赘的地步。

　　他曾在心中发誓要保护他们的，可如今……

　　世事，总是如此无奈，如此让人悲伤。

　　他脑中嗡嗡作响，茫然的走到年过丰身边，甚至连父母离开都没有看到。

　　“实力！我要实力！老爹，娘，你们坚持住！”樊剑锋眼中精光爆射，内心之中，对实力的强烈渴望犹如实质般透体而出，令身边的年过丰微微一震。

　　年过丰看了眼远处化作黑点的樊明礼夫妇，眼中闪过一丝疑惑，低头看向樊剑锋，低声问道：“怎么了？”

　　樊剑锋缓缓吐了口气：“没事了！”

　　年过丰微微一笑，道：“到了内宗，有什么事就向大长老说，他虽然被人称做‘铁面判官’，但其实人却挺和蔼的。”

　　樊剑锋点点头。

　　大长老扫了眼众人，朗声道：“走吧！”

　　樊剑锋低着头走在最后，走了数步，忽然回头朝着年过丰嘻嘻一笑，道：“年老头，少抽点旱烟，小心抽成个肺痨鬼了！”

　　年过丰哈哈笑道：“对嘛，这才是樊小子嘛！放心吧，老头子我永远也抽不死的！”

　　樊剑锋咧嘴一笑：“对了，你抢走的那本书可要给我留着啊！”

　　他说完，转过头甩去眼中一抹晶莹，头也不回走去。

　　一行人走出许久，忽听前方巫长松低声道：“长老，这位老前辈是……”

　　大长老脚下一顿，哼道：“不该打听的就别打听！好了，带起你们分坛的弟子，走吧！”

　　说完手微微一扬，樊剑锋、典史以及巫小天三人只觉一股柔和的力量自脚下生出，而后托起他们的身子缓缓离开地面。

　　大长老右手一挥，三人顿时不由自主向北冥山深处飞去。

　　凌冽的寒风扑面而来，樊剑锋不自禁的动用灵力御寒，双手一撮之间，无意间碰触到了中指。

　　“爹，娘，你们保重！”

　　樊剑锋脸色凄然，情绪低落。

　　忽听不远处巫长松淡淡说道：“放心，有柯老前辈在，你父母没事的！”

　　樊剑锋一怔，柯老前辈，那是师公柯掌金了。

　　转头看向巫长松，微微一笑，说了声“谢谢”。

　　他第一次发现，这位未来的老丈人似乎并没有那么可恶。

　　二十人贴地而飞，隔不了多久，除了大长老外，其余几人都会落到地上步行一阵，樊剑锋知道，御物滑翔毕竟不是飞行，看来这巫长松几人应该都是橙级的修为，还做不到御物而飞。

　　一连翻过几座山头，到了傍晚时分，前方豁然一亮，皑皑白雪之中，一大片晶莹剔透的建筑群映入眼帘，因为距离太远，看起来整体像是一座华丽而瑰美的冰雕。

　　“前方就是咱们北冥宗了，进入宗门之时，记住以灵力护体！”大长老淡淡吩咐一声。

　　樊剑锋虽然不明白，但还是牢牢记住了，俗话说不听老人言，吃亏在眼前，他早就认清自我，性格中的傲气早无，自然不会蠢到自以为是的地步。

　　“北冥宗，强者的摇篮，为了父母，我来了！”

　　心中呐喊一声，随着前方冰雕在眼中不断放大，樊剑锋缓缓运转灵力，护住了周身。

　　大长老几人掌控的速度极快，几乎眨眼间便已到了一座巨大的山门之前，樊剑锋这才看清楚，原来这巨大的山门竟然是以长宽高各足有一丈的巨大冰块堆砌而成。

　　虽无门板，但空洞洞的门口却隐隐漂浮着淡白色的冷气，更甚门板。

　　还没到边上，一股透入骨髓的凛冽寒意便已迎面而来。

　　樊剑锋吃了一惊，这还是他运用灵力护住周身的情况下，若是贸然进入，这会恐怕……

　　“啊……”惨叫声响起。

　　樊剑锋瞥了一眼，暗暗心惊，心中续道：“这会恐怕跟这位田不二仁兄一样了……”

　　“混账，大长老的话你以为是开玩笑的吗？年纪轻轻，就如此自以为是，到了分坛，先罚你面壁半年！”

　　巫长松脸色极为难看，这弟子正是分到他们圣贤书分坛的一名弟子，名叫田不二，想来这家伙自以为是，没有运转灵力护体，瞬间便着了道。

　　巫长松黑着脸扛起冻得僵硬的田不二，大踏步走入宗门。

　　樊剑锋走过那足有数十丈高的大门时，也不禁暗暗心惊，单单一座大门，就能让赤级五层的修炼者冻得僵硬，这北冥宗的实力，可见一斑了。

　　但，在一个强大的宗门，至少可以学到更多，只要你肯努力！

　　樊剑锋心中不禁泛起了无限期待。


第019章 内宗

　　过了山门，樊剑锋却发现，里面并不太冷。

　　非但不冷，眼角扫过，还能看到一丛丛的翠绿色。

　　重生之后，樊剑锋除了松柏之外，几乎没有看到绿色的植物，这算是第一次。

　　他能看到绿色的植物，却看不到人，偌大的宗门中，竟然看不到一个人。

　　“傍晚时分，阴阳交替，正是天地元气浓郁的时刻，所有人都在修炼。”

　　大长老一看樊剑锋等人的神情，便已知他们心中所想，淡淡的说了一句。

　　然后转身看向巫长松等人，道：“好了，各自带他们去分坛吧！”

　　巫长松等人应了，各自带着分给分坛的三名弟子，转入大道离去。

　　“你们三个，跟我来！”大长老向樊剑锋三人一招手，当先而走。

　　一路上，樊剑锋都在观察这内宗的环境：地面都是用整块整块的巨大岩石铺成，道路两侧松柏成行，树下偶有积雪，但积雪中却生长着各种各样的花草。

　　樊剑锋自家就是做药材生意的，一眼便认出那些花草，竟然都是灵药。

　　北冥宗五大分坛，每一个分坛都占据着一座山峰，孽海天机坛为主峰，其余四坛呈众星捧月状而居。

　　樊剑锋三人每人都获得了一处洞府，位于主峰脚下。

　　大长老将他们交给一名宗门弟子之后便离开了，吩咐其余一概事项由那名弟子负责转述。

　　此刻三人坐在洞府前的空地上，望着眼前一身单薄白衣的师兄黎天望，眼中都流露出羡慕的神采。

　　黎天望似乎很是受用，享受着这种崇拜的目光。

　　他本身在内宗弟子中并不算出色，平日里哪里有人看向他的时候露出这种羡慕又崇拜的神情？

　　“唉，我黎天望也就只能享受这些雏的敬仰，不公平啊！”

　　暗叹一声，黎天望这才低头看向三人，淡淡说道：“加入内宗，首先要了解宗规，宗规不多，仅有四条！”

　　“第一条，禁止同门无故斗殴！”

　　“第二条，不准欺师灭祖，危害宗门！”

　　“第三条，不得恃强凌弱！”

　　“第四条，凡有违以上三条者，杀无赦！”

　　樊剑锋吓了一跳，这第四条……咳咳，也太有点那啥……

　　修炼者的世界，本就是比拳头大小的，恃强凌弱这一条……显然有点虚无缥缈了。

　　典史皱眉道：“师兄，这第一条……”

　　黎天望笑道：“这么说吧，所谓的无故斗殴，就是在除了擂台之外的地方打架，都算作无辜斗殴！”

　　樊剑锋心中一凛，拳靶系统就是要跟人打架，不打架那还怎么提升实力？

　　“擂台？擂台在什么地方？”

　　“待会自己去找！”黎天望瞥了眼樊剑锋，然后从怀中摸出三个小锦囊，分别扔给樊剑锋三人。

　　“一丝灵力探进去便可使用，里面你们想知道的东西都有。好了，你们好自为之，各自珍重吧！对了，发现什么不对，就来找我！”

　　黎天望神情显得有点萧索，似乎过足了被仰慕的瘾之后，回到现实中，低着头缓缓离去。

　　樊剑锋三人哪里还管的上去看他，此刻早就运用一丝灵力打开了那小小的锦囊。

　　“我去，发了啊，原来……这就是年老头口中所说的储物袋啊？”

　　樊剑锋大喜过望，半年前，他可是非常羡慕年老头的那个烟袋，没想到一到内宗，竟然每人分发一只。

　　他赶忙以灵力探入其中，一查之下，心中还是颇为满意的，里面的空间虽然只有一间屋子大小，但装东西，足够了。

　　储物袋中还有三本小小的册子，一柄三尺长剑，两颗丹药。

　　两颗丹药名为御食丹，服用之后可保半月不觉饥饿。

　　三本小册子中，第一本是宗门的详细介绍，以及宗门弟子每天应该做些什么。

　　樊剑锋苦笑：“这倒像前世刚上小学时候接触的课程表。”

　　翻开另外两本小册子，樊剑锋三人不禁齐齐惊呼出声。

　　《寒冰术》、《御物术》

　　竟然是两种术法的修炼之法！

　　他们在外宗修炼了这么多年，典史从十多岁就开始，巫小天也有好几年，樊剑锋若加上前任的修炼时间，也足有好几年了，他们每天修炼的，也只是灵力。

　　他们只知道不断的累积体内的灵力，从未接触过任何术法、武技之类的东西，每次打架，同样也是跟普通人一样的蛮狠扭打。

　　如今乍见这《寒冰术》以及《御物术》，惊喜交集之下，各自钻入自己的洞府，如饥似渴的研习起来。

　　樊剑锋倒是没有，他走入洞府之中时，心中的那份激动早已淡了许多。

　　抬眼打量了一番洞府，面积不大，顶多就是年过丰的屋子那么大，不过也分为两间。

　　樊剑锋推开里间石门，顿时吓了一跳。

　　里间烟雾弥漫，他一看之下还以为里面着火了，待得定神一看，樊剑锋顿时目瞪口呆。

　　哪里是着火了，小小的屋子一角，竟然有一道小指粗细的泉眼，但泉眼中流出的并不是水，而是阵阵灵气汩汩而出。

　　“天啊，这……这是灵泉？”樊剑锋扑到泉眼边上，顿觉冰凉凉的灵气扑面而来，深深呼吸一口，只觉全身舒泰，受用无比。

　　“不过可惜了，就算再浓郁的灵泉，我的修炼资质有限，导致身体吸收的也有限。”

　　樊剑锋静下心来，如人饮水，冷暖自知，自己的事情，自己还是最了解。

　　“先看看内宗弟子每天都做些什么吧！”

　　翻开第一本小册子，樊剑锋并没有细看，只是在目录一栏找到每日宗门弟子可参与的活动，细细翻看起来。

　　半晌之后，樊剑锋满脸笑意，缓缓合上小册子。

　　“爽！每天下午个分坛的藏书阁都会开放，学习棋术可提升在六艺中‘数’的造诣，书画可提升‘书’的造诣，而且‘礼’、‘乐’这些几乎都可从书本中得来，只是‘射’跟‘御’……”

　　他皱眉沉吟，忽然看到第三本小册子上那大大的“御物术”三个字，顿时一拍脑门。

　　“所谓御者，就是驾驶的意思，‘御物术’不就是这个‘御’吗？至于‘射’……嘿嘿……”

　　樊剑锋忽然从储物袋中掏出那柄三尺长剑。

　　这只是一柄普通的长剑，并非法宝之流，剑鞘也是简单的松木金箍，拔出长剑，剑光不散，毫无剑气，更有点点锈斑，也不知是从哪个旮旯里捡来的长剑。

　　“没有弓箭，我可以射‘剑’啊！”

　　刚刚想到此处，忽听洞府外隐隐传来巫小天的叫声。

　　樊剑锋走出洞府，典史跟巫小天都在门口。

　　“疯子，师兄给你的法宝是什么？”巫小天好奇问道。

　　樊剑锋一怔，嗤笑道：“屁的法宝，一柄破剑而已。”

　　说着拿出储物袋中那柄破剑。

　　典史二人对望一眼，尽皆苦笑道：“看来这黎师兄果然……对了，疯子，你快看看你储物袋中有几块灵石。”

　　“灵石？”樊剑锋一愣，他还没仔细查看储物袋中的东西呢，赶忙探进去一看，一角果然扔着两枚圆溜溜黑漆漆的石头。

　　“这就是灵石？有什么用？”樊剑锋诧异道。

　　典史哭笑不得，无奈道：“合着你这半天没看那小册子啊？”

　　樊剑锋一愣，他只看了“课程表”，其他的，还真没看。

　　巫小天嘻嘻笑道：“这个待会再说。我给你说，我总觉得咱们的法宝有问题，我曾听我父亲说过，任何人一旦加入内宗，内宗都会分发一件法宝，可你看，咱们手上的这破剑，根本就是普通长剑啊！”

　　樊剑锋眉头一皱：“此话当真？”

　　巫小天四下看了看，低声道：“绝对是真的，你还记得刚才黎天望师兄离开的时候说了什么吗？他说：‘发现什么不对，就来找我’，这种暗语我听得多了，意思就是发现不对了，就拿我要的东西来！”

　　樊剑锋上下打量一番巫小天，啧啧赞道：“耗子，了不起啊，知道的挺多啊！”

　　巫小天挠挠头，满脸不好意思，笑道：“所处环境不同，见到的也就不同罢了。”

　　典史不耐烦道：“好了好了，你们就别废话了，我看咱们身上没有什么珍贵的东西，我琢磨着，也就这灵石了。”

　　若在前世，樊剑锋指不定就打上门去了，但重生之后，傲气早已消失，再加上初到北冥宗，他可谓是两眼一抹黑，很多事情都不懂，这第一次亏，吃了也就吃了，权当是给以后买个经验教训。

　　想到此处无奈点了点头，三人带上灵石，却发现了一个问题：黎天望在哪里？总不成像无头的苍蝇一样乱撞吧？

　　正当三人踌躇的时候，黎天望却出现了。

　　“哟，几位师弟，你们这是……”

　　黎天望脸上笑容极为和蔼，那模样就像是看到了亲人似的。

　　樊剑锋暗暗咬牙，抓起典史手上的三枚灵石，脸上露出讨好的神情，走到黎天望身边，讪讪笑道：“我们三人初来乍到，人生地不熟的，一切还得师兄您指点，师兄您受累了！”

　　说着将手中灵石塞到黎天望手上。

　　黎天望瞥了眼他们手中的灵石，推辞了几句，但樊剑锋三人实在太“热情”了，便也不得不手下灵石，笑道：“好说，做师兄的体贴师弟们那是应该的，不过这种行为日后还是不要再有了，被外人看见了，黑的都给你说成白的。”

　　樊剑锋三人连声称是。


第二卷 北冥


第020章 终见龙图腾

　　黎天望一拍储物袋，顿时三柄熠熠生辉的一尺短剑出现在手上。

　　此时天边最后一缕余晖也早已落下，整个天地间一片昏暗，饶是如此，黎天望手上这三柄短剑依旧光芒闪烁，一看便非凡品。

　　“正好，我这里有几件还不错的法宝，师兄关心你们，你们就拿去用吧！”

　　黎天望说完，将三柄本该属于樊剑锋三人的短剑交到手上，在三人连连的道谢声中心满意足的离去。

　　过了许久，樊剑锋三人这才情不自禁齐齐吐了口唾沫，彼此对视一眼，无奈苦涩一笑，各自回到洞府。

　　关上洞府石门，樊剑锋直奔里间。

　　洞壁上的夜明珠发出柔柔的光芒，整个里间很是明亮，樊剑锋放下手中的短剑，小心翼翼的从怀中摸出父亲给他的那个长方形锦盒。

　　里面躺着近百枚丹药，樊剑锋略一感受其上的气息，便知这些丹药并不像父亲说的那样，是适合自己现在用的。

　　他判断，这些丹药，最起码也是赤级八九层的修为才可以用。

　　目光从丹药上移开，樊剑锋看向锦盒边，里里外外仔仔细细搜寻了好多遍，终于在第三个隔板的右下方发现了一个小小的按钮。

　　“是这里了！”

　　他沉吟片刻，伸手轻轻按下按钮，只听“咔”的一声轻响，锦盒底部忽然又弹出一层低矮的狭小空间来。

　　里面铺着金黄色的绸缎，绸缎上静静躺着一张白色的纸片。

　　樊剑锋拿出纸片，合上锦盒装进储物袋中，然后捧着手中的纸片默默发呆。

　　许久之后，他轻轻叹了口气，眼中落寞的神色消失不见，取而代之的坚定、顽强。

　　抬起右手，轻哼一声，逼出一滴精血滴落在那张雪白的纸片上。

　　那滴精血以极快的速度蔓延开来，只是眨眼间，整张巴掌大的纸片已化作一片血色。

　　樊剑锋紧紧盯着纸片，但纸片上并没有出现他想象中的字迹。

　　他相信父亲不会骗他，耐心等候着。

　　过了许久，纸片上终于现出三个大字。

　　樊剑锋一愣，这三个大字……并不是“龙图腾”，而是……“吞下去”。

　　“靠，玩我呢？”

　　骂归骂，他略一沉吟，抓起纸片揉成一团扔进口中，竟真的吞了下去。

　　纸团刚刚下肚，樊剑锋猛觉腹中一片滚烫，仿佛在胃里面燃起了一个火炉，紧接着热流席卷全身，他清晰的感觉到一丝丝火热融入他的血液，直至火热感消失。

　　而在火热感消失的那一刹那，樊剑锋忽然发现脑中多出了一个卷轴。

　　他控制心神慢慢打开卷轴，顿时三个恣意狂涌的大字显现出来：

　　“龙图腾”

　　三个大字后面，则是密密麻麻的一列列小字，樊剑锋略一查看，瞬间便确定，这就是樊家的无上绝学《龙图腾》。

　　“老爹，龙图腾到手了！”

　　樊剑锋压下心头的狂喜，心中暗暗说道。

　　他并没有急着修炼，眼下最重要的是弄清内宗的情况。

　　当即睁开眼来，拿出那第一本小册子，仔仔细细翻阅起来。

　　许久之后，樊剑锋放下手中的小册子，长长舒了口气。

　　“灵石，算是修炼者的货币，修炼者可吸收其中的灵气进而修炼，怪不得那黎天望要耍手段骗取灵石，原来如此！”

　　“每个月宗门会按照内宗弟子的修为，发放不等的灵石，这些灵石可以用来换取丹药、法宝……”

　　“灵石也可用妖兽内丹换取，除此之外，再无取得之法。”

　　口中喃喃自语，樊剑锋将第一本小册子放进储物袋，目光转向第三本小册子。

　　“御物术，不知修炼了是不是可以像大长老他们那样脚踏飞剑而飞？不过显然是不行的，御物滑翔只有达到橙级才可以。”

　　樊剑锋并没有先修炼《寒冰术》，皆因修炼《御物术》，不但可以学会御物的能力，还可以提升修炼资质。

　　六艺之中，御者，分为驾驶和驾驭，操控飞剑，其实也就是驾驭飞剑。

　　如今的局面，拳靶系统显然并不适合，樊剑锋必须要先提升自己的修炼资质，否则洞府中这眼灵泉就白白浪费了。

　　一夜未眠。

　　第二日巫小天早早出了洞府，来到樊剑锋洞府门口，正欲高声呼叫，却听到里面是不是传来兴奋的吼叫，时不时又传来乒乒乓乓的撞击声。

　　巫小天吓了一跳，趴在门上大声叫道：“疯子，疯子，你在吗？你怎么了？”

　　而此时此了，樊剑锋盘坐在里间门口，双手连连挥动，指挥着那柄短剑，短剑摇摇晃晃在洞府内打着旋，他整个人一张脸涨得通红。

　　刺激啊，前世他何曾想过这么一天？遥控飞机也没这么爽快啊。

　　虽说这御物术并不是那种可以脚踩飞剑，御剑飞行的术法，但在樊剑锋的认知中，也是极为神奇了。

　　看谁不满意的时候，远远控制飞剑过去削掉他耳朵，那才爽翻了。

　　巫小天在门外这么一吼，樊剑锋心神一乱，操纵飞剑的灵力失去控制，竟然向着自己飞速刺来。

　　樊剑锋惊呼一声，惶急之下打了个滚，却没料到这个滚打的太猛了，脑袋“砰”的一声撞在了洞壁上，顿时眼冒金星，还好躲开了飞剑，飞剑“噗”的一声刺入了洞壁。

　　刚刚挣扎着爬起来，却听当啷一声，原本插在洞壁上的飞剑竟然掉落下来。

　　樊剑锋心中大奇，抬头看去，只见洞壁上，刚才被飞剑刺出的小洞正在缓缓愈合。

　　“好神奇的洞府，这应该就是某种阵法吧！”

　　喃喃自语一声，樊剑锋捡起短剑，脸上露出满足的笑容。

　　一夜时间，他从一个门外汉开始修炼，直至可以操控飞剑的地步，连他自己都有点诧异。

　　“资质系统成功触发，宿主资质提升10%，目前修炼资质32%！”

　　拳靶系统这一句话，让樊剑锋心中狂喜，简直比刚才学会了操控飞剑的能力还高兴。

　　“10%，乖乖，一次性竟然提升了10%，好家伙，看来六艺中的‘御’有10%，当初资质系统开启的时候最初百分比值就是10%，后来我读了半年的书，这才提升到22%，也就是说六艺中的‘书’提升了12%。”

　　“嗯，姑且算是10%吧，那么礼、乐、射、数这四种，每一种应该至少可以提升10%，这还只是学会了操控飞剑，如果达到橙级以后，可以真正的御剑而飞了，那时候，或许才能算作是‘精研’六艺吧！也不知当我能够御物而飞的那一天，修炼资质会提升多少！”

　　樊剑锋忽然觉得前途一片光明，脑中念头电转：“礼”在总坛孽海天机坛可以学习，“乐”自然是凤凰琴分坛莫属了，“射”么，有点难度，储物袋中这柄破长剑应该可以吧？“数”么，嘿嘿，珍珑棋分坛，咩哈哈，到时候至少也是72%的修炼资质，已经不算差了！

　　“疯子，疯子，你在吗？你没事吧？”

　　“疯子，开门！”

　　门外巫小天跟典史的声音传来，樊剑锋微微一笑，收起短剑，抬手看了眼双手中指，轻声道：“老爹，娘，等着我！”

　　拿出类似“钥匙”的玉片打开洞府，外面刺眼的阳光顿时射了进来，巫小天跟典史二人也随之窜了进来。

　　“你……你没事吧？”巫小天脸色惨白，神经兮兮地看着樊剑锋，前后左右上上下下打量一番，见樊剑锋满脸青一坨紫一坨，不禁颤声问道。

　　“我没事，我说耗子，你这胆子就不能再大点么？”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　似乎被戳中了痛处，巫小天顿时昂首挺胸，哼道：“既然没事，那快走吧，不然迟到了！”

　　樊剑锋一怔，随即反应过来，昨晚看了第一本小册子，知道刚入门的弟子会有一个择师的过程。

　　也就是新入门的弟子跟本分坛的内宗弟子进行比试，这种比试并不是一定需要打架，届时会有各种各样的比试方法，若被哪个早入门的弟子选中，被选中者在短时间内的修炼就由这位内宗弟子负责。

　　三人匆匆出了洞府，踩着朝阳向主峰而去。

　　到了半山腰，早有几名弟子接应，将他们带到了考核区域。

　　又等了半晌，五大分坛坛主分别带着六名弟子前来。

　　六名弟子中，有三名是早入门的，另外三名则是昨天刚刚入门的弟子。

　　“好了，各分坛师兄弟们相互认识一下，待会你们十五位师兄将选出自己分坛的一名师弟，在为期三个月的时间内负责教授他们修炼。”

　　大长老那张扑克牌一般的脸上看不出任何情绪波动，冷冷淡淡的说了一句之后，便退到一边。

　　他身后，三名年轻人向樊剑锋三人走来。

　　为首一人一袭白衣，头发简单的束在脑后，整个人看起来风轻云淡，再加上他那张英俊到有点娘的脸，颇有出尘之气。

　　巫小天不禁嘀咕道：“这才是仙人的气质啊！”

　　白衣人身后，却是一名大汉，这人乍看之下像个中年人，但是仔细一看，会发现他也只是个二十多岁的年轻人，这么冷的天，裸露的双臂，肌肉虬结，显然身体素质极好。

　　第三人却是个獐头鼠目的小个子。

　　“三位师兄好！”樊剑锋三人显得无比乖巧，躬身问候。

　　那壮汉扫了眼三人，眼中精光隐现，沉声道：“我叫李莽，赤级7层。”

　　他指了指身边那气度不凡的英俊年轻人，道：“他叫王浩，赤级8层。”

　　转身指向獐头鼠目的年轻人，道：“他叫史流香，赤级7层。”

　　樊剑锋乍听这个名字，差点笑出声来，史流香……屎流香……这名字，尼玛太逆天了吧？

　　李莽话音刚落，史流香嘻嘻笑道：“不错，听到我的名字，你们还是唯一不笑的三个人。”

　　樊剑锋心中暗道：“谁说不笑了，老子这会肚子都憋的疼了。”

　　他转头看向巫小天跟典史，却发现典史满脸庄严肃穆，并没有想要笑的冲动，而巫小天则是畏畏缩缩，小心翼翼的模样，看起来怕比好笑更多。

　　“接下来我们会对你们进行一番考核，届时你们三人究竟该跟着我们三人中的哪一个修炼，就看你们考核的情况了。首先第一项，修炼资质测试！”


第021章 这是个废物

　　李莽轻拍腰间储物袋，三块测验石跳在他掌心，分别交给樊剑锋三人，粗声道：“准备一下……好了，开始！”

　　樊剑锋捧着测验石，心中却是无奈一叹。

　　约莫一炷香的时间之后，李莽轻咳一声：“停下！”

　　三人交出手上的测验石，李莽扫了一眼，一双牛眼顿时一亮。

　　他手指一指典史，道：“你们三人的修炼资质，依次是6层、8层……呃，怎么会是三层？我还以为是七层，怎么……是三层？？”

　　李莽瞪眼看着樊剑锋，不禁回头看向大长老，却见大长老老神自在的眯着眼，享受着早上的太阳。

　　他此话一出，那始终看起来风轻云淡，一片出尘之气的王浩也不禁眉头一皱，看向樊剑锋。

　　随后三人似有默契一般的忽略了樊剑锋，将目光凝聚在了巫小天身上，仿佛发现猎物的猎豹。

　　修炼资质八层！

　　樊剑锋心中也是一阵惊讶，没想到这胆小怕事的耗子，修炼资质竟然是八层，这么好的修炼资质，他爹巫青松难道不知道吗？就连典史竟然也是六层。

　　“好了，第二项，你们谁喜欢打架？”

　　典史与巫小天对视一眼，齐齐抬手指向樊剑锋，道：“他！”

　　李莽眉头一皱，道：“我问的是你们两个，不是他！”

　　他显然已经将樊剑锋忽略了。

　　巫小天嗫嗫喏喏道：“这个……我……我不喜欢！”

　　王浩忽然开口道：“算了，不用打了，他们两人谁喜欢打架，一眼就可以看出来。”

　　李莽回头道：“怎么不打了？再怎么说也要看看反应能力跟应变能力吧？”

　　他手指猛的一指典史，舔了舔嘴唇，眼中竟然露出一丝兴奋的光芒，叫道：“你，跟我打一架，放心，我知道你们没修炼过任何术法，所以不用任何术法武技，我也会将修为控制在赤级五层，你只需要放开攻击我就是了！”

　　典史点点头，缓缓向一边走去。

　　樊剑锋愕然看着李莽，打架？就这样打架？这算什么评定方法？

　　史流香眼珠一转，凑到巫小天身边，嘻嘻笑道：“要不咱们俩也玩玩？”

　　巫小天瑟缩着身子，小心翼翼道：“师兄……你……你可不要真打，我……我不会打架。”

　　史流香拍拍胸脯笑道：“放心，不是说了嘛，玩玩！”

　　巫小天轻轻“哎”了一声，一步三回头，走一步便回头看一眼史流香，也走到了前面一处空地上。

　　忽听不远处拳脚相撞，典史已经跟李莽打在了一处，远处其他分坛的弟子们连连喝彩。

　　樊剑锋看了一会，暗暗摇头，心道：“这明明就是灵力的碰撞以及身体力量的碰撞，这种比试，能看出个什么？”

　　李浩缓缓走上前来，皱眉问道：“你修炼灵力修炼法诀多久了？”

　　樊剑锋怔了怔，沉吟道：“好些年了吧！”

　　王浩摇摇头，嗤笑道：“不对，以你三层的修炼资质，至少也要到二十岁才可以突破到赤级五层，若是不吃不喝，每天都修炼，那也不可能在十五六岁就达到赤级五层，你究竟是怎么达到的？”

　　他眼中的神色，显然是怀疑樊剑锋根本没有达到赤级五层。

　　樊剑锋还没回答，那边巫长松嘿嘿笑道：“王浩，你怎么不跟他打啊？”

　　王浩忙朝着那边躬身行了个礼，却闭嘴不言。

　　樊剑锋回头看去，原来其他分坛的弟子们都在观战，并没有开始，想必在他们看来，被分到总坛的弟子，应该不错的。

　　然而事实却是……不到盏茶时间，典史便已经气喘吁吁败下阵来，而另一边……

　　所有人看向巫小天跟史流香的打斗，脸上都现出怪异到了极致的神情来。

　　那边根本不是在打架，而是一个在逃，一个在追！

　　史流香气喘吁吁的追着，巫小天在前面惶急惶神没命的兜圈子。

　　“这……这就是这次加入总坛的弟子？三层的修炼资质？打架这么弱？只知道逃跑？”

　　“人家可能有什么背景吧，你懂的。”

　　“就算再有背景，这也……太明显了吧？”

　　众分坛弟子不禁低声议论纷纷，若是让他们知道，巫小天的灵力修为到现在还没达到赤级五层，也不知他们该作何感想了。

　　“好了，你，我要了！”王浩忽然开口，抬手指着巫小天，淡淡说道。

　　史流香喘了口气，略微一怔，转头看向那边抱头鼠窜的典史，大叫一声：“别打了，你，我要了！”

　　李莽似乎还沉浸在打架带来的快感之中，待得反应过来，两个人早就被王浩和史流香分了。

　　他瞪大了眼睛，看看王浩，又看看史流香，怒道：“凭什么？”

　　史流香耸耸肩，手指指了指王浩，那意思显然是说：“王浩没有出手，却要走了咱们最看好的人，你和他去理论吧！”

　　李莽胸口剧烈起伏，盯着王浩，而王浩却一脸淡然，似乎毫不在意。

　　半晌后，李莽终于还是走到了樊剑锋身边，瞪眼看了樊剑锋半晌，眼中的不满渐渐化为恨意，闷声道：“你以后就跟我修炼吧！”

　　大长老不知何时已经站起了身子，淡淡说道：“好，典史以后跟着史流香修炼，巫小天的修炼由王浩负责，樊剑锋的修炼由李莽负责。”

　　李莽脸色一苦，终于叫道：“长老，这……这不公平，这个樊……啥啥的，他的修炼资质……修炼资质只有三层啊，三层……这三个月时间，能修炼个什么啊？”

　　大长老却似没听到他的话，转身向其他分坛比试处走去。

　　王浩微微一笑，看向身边的巫小天，淡淡说道：“走吧！”

　　史流香抬头看向比自己高大了许多的典史，撇撇嘴，脑袋一摆，两人也离去了。

　　剩下满脸恼怒的李莽以及默然不语的樊剑锋。

　　樊剑锋默然不语，并不是因为被人蔑视或者无视。

　　他心中依旧在回想刚才的一幕，王浩挑走资质最好的巫小天，李莽跟史流香二人敢怒却不敢言。

　　单从这一点，便可看出这内宗，同样是拳头大才是硬道理。

　　正在寻思，忽听身边李莽吼道：“还愣着干什么，走啊！”

　　樊剑锋抬头看向李莽，茫然道：“去哪？”

　　李莽怒道：“我哪……”

　　他忽然住口不言，眼珠一转，哼道：“既然他们两个都说你喜欢打架，那就去打架的地方！”

　　“打架的地方？”樊剑锋心中冷笑，对方这点小心思，他岂有看不出的道理？

　　他也不说破，跟着李莽一路上山，走了足足半个时辰，樊剑锋心中猛地一跳，顿时停下脚步。

　　李莽诧异地看了眼樊剑锋，问道：“你竟然能感受到保擂大阵的存在？”

　　樊剑锋当然不知道所谓的保擂大阵是什么，他本来很想仔细询问的，可看到李莽那表情，心中没来由一阵厌烦。

　　当即傻傻一笑，点头哈腰，却不说话。

　　这副模样落在李莽眼中，越看眼前这小子越讨厌。

　　抬头瞥了眼前方，眼中闪过一丝笑意，转头道：“走吧，上面就是武场擂台了，到了那里，定让你大开眼界！”

　　两人拾阶而上，不到半柱香时间，眼前豁然开朗，半山腰上现出一个巨大的空旷场地。

　　这空旷场地虽然不及外宗那广场大，但整个地面都是以刻有繁复图案的岩石铺成，而且其上隐隐有灵气波动波纹般荡漾开来。

　　整座广场被中间一条石阶大道分为两半，石阶直通峰顶，而两半边广场边上，隐隐浮现出一层水泡壁一般的屏障，很显然这广场边上都是加持了某种阵法。

　　左边广场正中央，有一座凸出的巨大圆形高台，高台约有一丈高，整座高台显然都是以极为坚硬的岩石铺成，岩石上玄妙的符文图案古朴而神秘。

　　“那就是擂台，内宗不允许宗门弟子无故斗殴，所有弟子之间的切磋比试必须在这演武场进行，不可调和的矛盾则会在这擂台上以比武的方式解决。”

　　李莽眯缝着眼解释道。

　　樊剑锋点了点头，环首看去，左边广场上人不多，擂台上更是没有一个人，而右边场地上，却有不少人在施法切磋，怒吼冷叱声此起彼伏，场面一片火热。

　　“走吧！”李莽说了一声，转身向右边场地走去。

　　樊剑锋一路走过去，看到那些奇妙的术法以及武技，顿觉心驰目眩，直到李莽停下脚步之时，他整个人早已热血沸腾。

　　“这才是真正能学到东西的地方，内宗，果然不愧是强者的摇篮。跟外宗那无组织无纪律的修炼比起来，一个是正规军，一个简直是农民起义啊！”

　　心中暗赞一声，樊剑锋这才注意到身周的情况。

　　前方不远处有两人在切磋，周围喝彩不断，有不少围观者。

　　单看他们攻击的威力，很显然这里比试的人修为都不是很高，但在橙级一下，彼此是无法发现对方修为的，除非对方告知，是以樊剑锋并不知道这些人的具体修为。

　　“这一小块地方，是咱们主峰弟子中，赤级五层到七层弟子间的比试场地。”李莽抬手一指，淡淡说道。

　　樊剑锋心中一喜，赤级五层到七层，无疑是自己最合适的打架对象。

　　“以你的资质，依靠吐纳打坐来修炼，那是浪费时间，所以我建议你多打架，以身体强度来弥补灵力上的不足，这才是适合你的修炼之法。”

　　李莽满脸的语重心长，缓缓说道。


第022章 泥人的三分火

　　樊剑锋心中冷哼：“身体强度？当初我刚刚来到这个世界的时候，樊剑锋的身体那么强，也只能和赤级一层的人斗个旗鼓相当，身体强度能弥补灵力上的不足？放你老妈的狗臭屁！”

　　心中虽然这么想，嘴上却连连道：“师兄说的是，师兄明鉴！”

　　李莽哪里知道樊剑锋巴不得每天泡在这里跟人打架呢，而且刚才又知道了这里的人差不多都是赤级五层到七层间的修为，正是拳靶系统收益最大的范围

　　“嗯，你知道就好，我这就帮你安排一个切磋对象，记住，就算挨打，也要忍耐，因为只有这样，才能强健体魄！”李莽极为好心，无时不刻在劝樊剑锋挨打。

　　樊剑锋心中冷笑，却微笑点头，只见李莽走到正在观战的人群边上，吆喝道：“众位师弟，都来欢迎一下咱们主峰刚刚入门的小师弟。”

　　他这一喊，所有人都回头看向樊剑锋，就连那打斗的两个人都停下手跃出圈外看向樊剑锋。

　　樊剑锋心中大奇，不就是刚入门嘛，这些人用得着这么好奇？

　　“好，小师弟，你叫什么名字？有魄力，刚入门就来演武场！”人群中一身材比李莽还要魁梧的年轻人越众而出，朝着樊剑锋竖了竖大拇指。

　　樊剑锋一听之下，便已明白过来，似乎刚入门的弟子从来就没有来演武场的。

　　他心中稍加思索，也就豁然，外宗弟子没有修炼过任何术法武技，打架也如世俗之人扭打一样，刚入门就来演武场，那就是摆明了挨揍，只有先修炼一段时间，掌握一些术法之后，才有可能在这里跟人切磋。

　　心中明朗之后，樊剑锋忙抱拳作揖，一圈之后，谦逊道：“小弟樊剑锋，初来乍到，还望各位师兄多多关照。”

　　之前那人哈哈笑道：“好说好说，既是同门，自然要多多关照，小师弟，指引你修炼的是谁？”

　　李莽听到这话，不禁又想起了樊剑锋那操蛋的资质，哼道：“武锋，你要是喜欢，你就指导他修炼吧！我这名额让给你了！”

　　武锋一怔，斜眼看着李莽，嘿嘿笑道：“李莽，你葫芦里究竟卖的什么药？你会舍得将指导新入门弟子的机会让给我？”

　　樊剑锋不禁好奇起来，听他们的话，指导新入门的弟子修炼，似乎还是个好差事？

　　李莽眼珠一转，洒然一笑，道：“老实说，咱俩半斤八两，我也不知道这一次长老为何会给我这个机会，只是我最近忙于修炼，无暇顾及小师弟，你若是想要，我让给你就是了。”

　　武锋大喜，叫道：“真的？”

　　李莽笑道：“当然！而且这位小师弟很喜欢打架！”

　　武锋满脸惊喜之色，搓手道：“喜欢打架，哈哈，那最好，李莽，平日里看你不顺眼，没想到你这人还挺够哥们的。”

　　李莽微微一怔，原来这疯子平日里看我不顺眼？

　　黑着脸强笑道：“我这不也是为了师弟好嘛，没时间指导他修炼，岂不是害了他？对吧，小师弟？”

　　最后一句，却是看向樊剑锋说的。

　　“好了好了，快交接吧！”武锋欢喜的直搓手。

　　李莽忙一拍腰间储物袋，拿出一只小小的玉简，握在右手中半晌，一丝精血悄然浮现而出，“轰”的一声燃烧起来，很快便消失的无影无踪。

　　“滴一滴你的精血，大长老那边自会知晓。”

　　武锋拿过玉简，欢天喜地的逼出一滴精血，滴在玉简上，哈哈笑道：“李莽，谢啦！”

　　转身之时，才发现李莽早已消失了。

　　忽听远处一人冷笑道：“武疯子，你这次可是阴沟里翻船了，人家李莽将个没用的废物送给你，你还感恩戴德。”

　　武锋转头看去，只见一袭白衣的王浩负手缓缓走来。

　　“废物？什么意思？”武锋眉头一皱。

　　王浩这半日始终很是疑惑，樊剑锋只有三层的修炼资质，以他的年龄，不可能达到赤级五层的。

　　他心中疑问难消，随意安顿巫小天修炼，自己则一路跟着李莽跟樊剑锋来到了演武场，恰好撞见李莽将樊剑锋甩手的一幕，好笑之余，不禁开口。

　　此时武锋一问之下，他呵呵笑道：“很简单，因为这位小师弟的修炼资质仅有三层！”

　　顿时四周一片哗然，看向樊剑锋的眼神也变得奇怪起来，有鄙视，也有畏惧，更多的却是好奇。

　　武锋神色一变：“修炼资质三层？”

　　他眼睛一转，哼道：“三层怎么了？只要肯下苦功，三层的修炼资质也不见得一事无成。”

　　这话出口，他自己也觉得底气不足。

　　王浩嗤笑一声：“可你知道咱这位小师弟今年多少岁？我告诉你吧，他今年只有十五岁！”

　　武锋一愣，十五岁？修炼资质三层？修炼资质三层的人，十五岁有可能达到赤级五层吗？不可能！

　　忽然一蹦老高，怒目盯着樊剑锋，怒道：“你……你是关系户？”

　　樊剑锋愕然道：“不是啊！”

　　武锋怒道：“放屁，以你只有三层的修炼资质，除非打娘胎里就开始修炼，否则根本不可能达到赤级五层。若你不是关系户，以你不到赤级五层的修为，怎么可能进入内宗？”

　　樊剑锋被人当做商品一样转手，心中早就怒气升腾，此刻听他这么一说，却也是一怔，还有这么一说？

　　“怪不得刚才那些人看向我的眼神中隐隐透出鄙视跟畏惧，原来是鄙视我的同时怕我的‘后台’啊！”

　　武锋忽然怒声咆哮：“李莽小儿，老子要跟你决斗！！！”

　　已经走在山腰上的李莽听到这声吼，奸诈一笑，甩甩手，自语道：“哎呀，终于将这废物甩手了，那奖励固然很吸引人，但教导这么个废物修炼，奖励百分百泡汤，哈哈哈，我去也！”

　　他长笑一声，直奔山下，留下满山的笑声回旋。

　　武锋发泄了一番，心知今天是被李莽耍了，再看到周围弟子幸灾乐祸的神情，顿时气不打一处来。

　　转眼看到樊剑锋一副无辜的模样，叫道：“樊剑锋……呸，你的名字也配有个锋字？丢人！对了，李莽说你喜欢打架，来，咱们打一架！”

　　那边王浩淡淡的声音传来：“武锋，你一个赤级七层的人，跟一个修为不到赤级五层的人动手打架，你好意思？”

　　武锋一怔，瞪了眼王浩，随手指了一名弟子，叫道：“钱越，你跟他打！”

　　顿了顿，又道：“将修为控制在五层以下！”

　　那钱越满脸为难道：“师兄，我本身也就是五层中期，这个……这个不好控制啊！”

　　樊剑锋心中大叫：“控制你妹啊！”

　　他大步向前，抬手道：“师兄，不用，既然你们都不相信我达到了赤级五层，那就只有比试了！”

　　钱越看看武锋，转头看着樊剑锋，道：“好，你刚刚入门，恐怕还没修炼过术法，我就以灵力跟你对轰！”

　　王浩看到这一幕，不禁眉头一皱：“难道这小子真的达到了赤级五层？”

　　心中想着，那边樊剑锋已经跟钱越斗在了一起。

　　樊剑锋今天从早上到现在一直被人明里暗里的讽刺，更是当做商品一样转手，早就按捺不住心中的怒火，此时跟人交上手，以往跟人动手时不使用的拳术再难控制，大开大合的使了出来。

　　前世作为一代少年拳王，樊剑锋对中外拳术极有研究，而此时使出的正是内家拳中的形意拳，打法走的直打直进的套路，走亦打，打亦走，毫不腾挪闪转，如黄河决堤，气势威猛至极。

　　再加上以赤级五层的灵力灌注其中，更是虎虎生风，钱越一开始便节节败退。

　　樊剑锋一开始还准备以十二形拳出手，可一看钱越那模样，索性只使用形意拳最基本的五行拳攻击，劈、崩、钻、炮、横，拳法简洁朴实，均是直来直往，屈伸之间，节奏鲜明，呼呼风声相伴，竟让围观者顿觉神驰目眩，禁不住高声喝彩起来。

　　不远处王浩眼睛也是一亮，他一眼便看出，樊剑锋的打法显然不是什么高深的武技，只是某种低级的防身之技。但这防身之技，以灵力为基础施展出来，竟具有如此气势，可见这樊剑锋果然是有着赤级五层的修为。

　　想到此处，王浩心中疑云大起，难不成，这小子真的是打娘胎里就开始修炼灵力？

　　场上钱越连连后退，听着耳畔传来的喝彩声，脸上顿时一红，忽然脚下一点，后跃开来，叫道：“你修炼过武技！”

　　他这话的意思很明显，既然你修炼过武技，那我也就不以灵力跟你对轰了！

　　给自己找了个理由，钱越一拍腰间储物袋，一柄长弓顿时在手。

　　弓无箭，但钱越弯腰扯弓，灵力倏忽间化作一支箭矢，随着钱越松手，灵力凝聚而成的箭矢闪电般射向樊剑锋肩头。

　　毕竟只是同门切磋，钱越并没有下杀手。

　　樊剑锋双眼精光大显：“我的拳靶系统早就饥渴难耐了！”

　　眼见箭矢射来，樊剑锋脚下一顿，脸上闪过一丝疯狂之意，原本绵绵不绝的五行拳陡然停止，深吸一口气，运转全身灵力护住周身，挺胸撞向这根灵力箭矢。


第023章 得长弓

　　“噗”

　　箭矢及体，樊剑锋直觉肩头一阵剧痛，衣衫破裂，剧痛中伴随着一丝丝灵力窜入体内的酥麻感，直奔丹田而去。

　　“好强的身体！”武锋惊呼一声。

　　这一箭竟然只是刺破了樊剑锋的衣服，他并没有受伤。

　　樊剑锋哈哈大笑：“再来！”

　　言毕抢上两步，口中虎吼一声，双脚一蹬，状如猛虎出击，扑向钱越，正是十二形拳中的虎形。

　　形意拳本来就是以身体为基础，有“筑其基，壮其体，使骨体坚如铁石”一说法，前世樊剑锋的身体尚不如如今这具，便能摘下拳王桂冠，更何况如今这具身体还有灵力的加持。

　　钱越显然不敢正面硬扛，脚下再点，连续后跃间，手中长弓再次拉成满月，一支火红色的灵力箭矢自动浮现而出，“嗖”的一声带起一道火光再度射向樊剑锋。

　　樊剑锋要挡住这一箭并不难，甚至别人也都是这么认为的。

　　可箭矢“嗖”的一声穿过樊剑锋手臂，竟“砰”的一声撞在了樊剑锋胸口。

　　钱越的灵力修为在五层中期，比樊剑锋高出许多，再加上这一箭是他全力一箭，樊剑锋的护体灵力瞬间瓦解，箭头“噗”的一声刺入樊剑锋胸口。

　　樊剑锋闷哼一声，连连后退数步，嘴角溢出鲜血，但眼中却露出一丝笑意，令他整个人看起来竟然有种恐怖的狰狞。

　　自身灵力化去了利箭的大部分伤害，余下的也被铜皮铁骨的身体挡住，只是皮外伤而已。

　　他吐血，只是因为箭矢强横的撞击力。

　　他眼中的笑意，自然是因为这一箭所蕴含的灵力，都被自己一分不落的吸收了。

　　“竟然主动找打？”王浩修为不凡，一眼便看出樊剑锋刚才是刻意的没有抵挡，否则钱越的这根箭充其量只是将樊剑锋击退，而不是射伤！

　　场外武锋脸色骇然的同时也是满眼的疑惑。

　　他骇然于樊剑锋的身体，他自负在这北冥宗，年轻一辈中他的身体是最强的，可刚才看到樊剑锋的身体，比他自己的更强。

　　他疑惑的也是樊剑锋刚才放弃抵挡的原因。

　　“再来！”

　　樊剑锋嘴角含血，眼中却闪动着狂热，双脚猛踩，人已凌空跃起，双臂张开，彷如一头大鹰，气势汹汹扑向钱越。

　　十二形拳，鹰形。

　　钱越脚下一个踉跄，脸色早已一片惨白，刚才一箭早就是全力而为，此时体内的灵力所甚无几，再看到樊剑锋如不要命的疯子般扑来，仓惶之下手中长弓甩出，就地一个懒驴打滚，滚到人群边上，连滚带爬的窜入人群。

　　樊剑锋一扑扑了个空，再看钱越时，后者早已躲在人群后，颤巍巍地偷看着这边。

　　樊剑锋嘴角一扯，暗骂一声，眼角瞥见地上的长弓，心中一动，抓起拿在手中，看向武锋。

　　“武师兄，这下你可以确定我有着赤级五层的灵力了吧？”

　　这是樊剑锋来到这里第一次朗声开口，他整个人的气势跟之前大家眼中那唯唯诺诺胆小怕事的模样，简直判若两人，使得众人齐齐呆了半晌。

　　“哇哈哈，好小子，没修炼过术法，就已经这么牛逼了，修炼了术法之后，那还了得，哇哈哈哈，老子赚大发了！”

　　武锋狂笑一声，但心中却更加疑惑起来，从刚才打斗的情况来看，很显然樊剑锋的确有着五层的灵力修为，可他三层的修炼资质，十五岁就能达到赤级五层，这其中究竟有什么原因？

　　但随即他脸色一苦，修炼资质，毕竟只有三层啊，三个月的时间，能修炼个屁啊！

　　跟他有同样心思的王浩，此时一手抚摸着下巴，皱这眉头苦思不解，半晌后，深深看了眼手持长弓的樊剑锋，缓缓向演武场外走去。

　　武锋性子向来大咧咧的，既然想不通，他也懒得再想，至少眼下的情况对他来说是极为有利的。

　　首先樊剑锋的确有着赤级五层的修为，其次以他刚才展现出来的战斗力，丝毫不比五层中期的钱越弱，单单这点，武锋就够了。

　　他只是负责教导樊剑锋修炼三个月而已，三个月的时间，就算樊剑锋修为寸进，单凭这战斗力，也足够了。

　　“好样的，我倒是看走眼了！”武锋哈哈笑着走过来，拍拍樊剑锋肩膀，眼睛瞥向樊剑锋胸口，却惊讶的发现，樊剑锋胸口的箭伤早无鲜血流出，更重要的是，这伤口只有浅浅的一点点。

　　“娘的，这厮身体是怎么来的？竟然如此强悍？”

　　心中嘀咕着，不禁抬手揉了揉自己胸口，他在想，若是我用五层的灵力护住周身，能不能扛得住钱越刚才那一箭？

　　答案有点模棱两可，武锋不禁揉了揉脸，笑道：“走吧，到我洞府去！”

　　樊剑锋“哦”了一声，又恢复了唯唯诺诺人畜无害的模样，看了看手中的长弓，嗫喏道：“师兄，这个……”

　　武锋笑道：“演武场上得到的东西，都就是你的了！”

　　樊剑锋心中大喜，看了眼人群后满脸肉疼的钱越，想到刚才第一箭他只是射向自己肩头，这人倒也不坏，于是朗声道：“钱师兄，这柄长弓小弟借用几日便还回，多谢！”

　　钱越心中一松，忙连连道谢。

　　樊剑锋在众人惊疑不定的目光注视下，随着武锋快步走下石阶。

　　“小师弟，没想到师兄都看走眼了，对了，我很好奇，你是怎么修炼的？以你……三层的修炼资质，十五岁就达到赤级五层，这个……”走在路上，武锋终于压不住心头的疑惑，开口询问起来。

　　樊剑锋挠了挠头，笑道：“这个……我也不知道……反正就这么到了五层……”

　　武锋看了眼樊剑锋，心知也问不出什么，便也不再多费口舌，一路走一路嘀咕。

　　走在他身后的樊剑锋心中却是隐隐有些焦急。

　　不过随着脑中电子提示音的响起，他的焦急也烟消云散了。

　　“拳靶系统成功触发，宿主共吸收灵力150点，距离赤级六层尚需1000点灵力。宿主灵力达到200点，获得额外一次问答机会，问答时间由宿主自行决定！”

　　“呼……”樊剑锋长长舒了口气，他早就知道随着层级的提升，拳靶系统每次吸收的伤害也越多，突破到下一层所需的灵力值也越多，不过这一次性吸收150点灵力，倒是多的有点出乎他的意料。

　　“至于问答机会么……”

　　樊剑锋早已对这个麻木了，在他达到赤级四层以前，每次吸收灵力达到一百点，问答机会就额外多一次，四层以后，每吸收两百点灵力，就可获得一次。

　　这半年来，他累积的问答机会，早已有数十次了，甚至他怀疑到了以后，拳靶系统可以随问随答，就像前世的出租车一样，随叫随停。

　　“小师弟，你在想什么呢？”武锋的声音忽然响起。

　　樊剑锋回过神来，讪讪一笑。

　　武锋顿时给他这笑容打败了，无奈道：“我刚才问你，你修炼了《寒冰术》跟《御物术》了吗？”

　　樊剑锋摇摇头：“时间仓促，昨日刚刚来到内宗，还没来得及修炼。”

　　武锋停下脚步，正色道：“修炼，就是从海绵中挤水，这个时间是你自己挤出来的，而不是等待空闲的时间。”

　　樊剑锋忙点头称是，武锋狠狠摇了摇头，叹道：“你……你真是，怎么一不打架，就变成这副怂样了呢？我一向喜欢大咧咧的男子汉，你这软柿子的模样，让我很不爽！”

　　樊剑锋下意识说道：“那你跟我打一架啊！”

　　武锋一怔，眯起眼睛，寒声道：“你这是在向我发出挑战？”

　　樊剑锋忙不迭的摇头摆手，小心翼翼道：“不不不，师弟只是见师兄喜欢我打架时的模样……”

　　“好了好了，到了！”武锋实在看不下去了，忙挥手打断。

　　樊剑锋抬头一看，前方出现了一座洞府，比起樊剑锋他们的洞府所在地要高。

　　“宗门会依弟子的不同修为而分配洞府，你们刚入门的，就只能住在山脚下，随着修为递增，居住的环境、分发的丹药自然也会水涨船高。”

　　武锋随意解释一句，拿出手中玉牌，打开了洞府。

　　樊剑锋跟随其后，刚刚走进去，便觉一股浓郁的灵气扑面而来。

　　“果然比我的洞府灵气更加充裕。”

　　洞府内分部倒是跟樊剑锋的一模一样，外间套着一个里间，樊剑锋不用去看，便知道里间肯定有一个比自己洞府中那眼灵泉更大的灵泉存在。

　　武锋随意说了声“坐”，自己却坐在了洞府中唯一的石凳上，摩挲着下巴，皱眉道：“你这种情况，该怎么修炼好呢……这可真麻烦。”

　　樊剑锋四周看了看，实在没地方可坐，只好跳起来坐在那张石桌上。

　　“干什么，下来！”武锋忽然咆哮一声，站起身来。

　　樊剑锋吓了一跳，讪讪一笑，自顾自地坐在地上，小心翼翼说道：“师兄，其实我的修炼很简单，你每天帮我安排跟人打架，就是最好的法子了，我每次打架以后，修炼起灵力的速度非常快，这就是我的秘密！”

　　樊剑锋信口雌黄，这大老粗，骗起来直如儿戏。


第024章 夜袭

　　武锋粗壮而浓密的眉毛一挑，点头道：“既如此，那我安排一下！”

　　樊剑锋眼珠一转，唯唯诺诺问道：“师……师兄，我想问……问一下……”

　　武锋狠狠一咬牙，怒道：“大老爷们，有啥话一气说完！”

　　樊剑锋挠挠头，道：“我就是不明白，你那个名额是……”

　　武锋的性子，听他这么慢吞吞的说，早就快憋出屎了，吼道：“指导刚入门的弟子修炼三个月，在半年一次的分丹大会上，可以随意要一枚自己所需要的丹药，不过前提是所指导弟子的实力要有明显的提升，而且三个月后，是宗门也不知多少年的建宗庆典，好处多多！”

　　他顿了顿，一拍石桌，怒道：“怪不得李莽那小子会把你让给我，就你这修炼资质，半年时间，有个屁的明显提升。”

　　他似乎忘记了樊剑锋的实战能力，想到恼怒处，不禁又狠狠拍了一下石桌。

　　刚刚拍罢，忽然跳起身来，“哇呀呀”叫了一声，扑在石桌上，满脸疼爱之色，又是亲又是贴脸，口中柔声道：“云，我不是故意的，我该死，我打了你留给我的……”

　　他这时似乎才意识到樊剑锋还在身边，起身干咳一声，怒道：“快走走走，我的洞府记下了吧？有什么问题来问我，对了，想要打架的时候并不一定非要让我安排，你自己不会去么？”

　　樊剑锋连连称是，表情僵硬的退出洞府，刚刚到了洞外，那石门贴着鼻尖“轰”的一声关闭。

　　樊剑锋呆立半晌，抬手挥去石门关闭时溅了满脸的灰尘，而后这才揉了揉僵硬的脸庞，刚才武锋捧着石桌连亲带疼的模样，可真是将他雷了个外焦里嫩。

　　天色不知何时已经暗了下来。

　　樊剑锋一路沉思着走下山，修炼资质差的弊端越来越明显，虽然自己的灵力修为在不断提升，但交手的对象也是水涨船高，这就导致拳靶系统吸收的灵力跟自己打架消耗的灵力完全不成正比。

　　这是一个死循环，其结果就是他体内的灵力永远无法让他发挥出最强的战斗力，在这种情况下，任何打斗对于他来说都是不利的。

　　抚摸了一下腰间挂着的储物袋，樊剑锋脸上终于浮现出一抹笑意，还好，还好今天夺了一柄弓。

　　礼乐射御书数，提升修炼资质的捷径，如今“射”有着落了。

　　忽然，樊剑锋神色骤然大变，紧随其后，一支冰箭划破暮色，呼啸而来。

　　樊剑锋一听这冰箭刮起的风声，便知这一箭威力了得，脚下一蹬，身子暴退丈余，右手闪电般轻拍储物袋，那柄短剑立时出现。

　　短剑在手，樊剑锋毫不犹豫，运足灵力一剑劈向冰箭。

　　“叮”

　　一声脆响，剑尖分毫不差的刺在冰箭箭头，樊剑锋手臂一颤，竟被这一箭直挺挺撞退数步，那支冰箭也砰然化作冰块，落在地上叮当作响。

　　“狼日的，不是说禁止同门无故斗殴么？”心中大怒，樊剑锋冷眼扫过，前方松柏后一道黑影一闪即逝。

　　“偷袭了老子就想跑？”樊剑锋毫不犹豫，脚下一晃便追了上去。

　　他并非脑门已是充血，而是接了刚才那一箭，他可以判断出对方的修为跟他在伯仲之间。

　　那人脚下极快，暮色中留下一连串的黑影，居然快速往主峰奔去。

　　樊剑锋冷哼一声，一枚聚灵丹扔进口中，紧随其后，追上主峰。

　　一路奔上石阶，眼看到了演武场，樊剑锋猛地停下脚步，眼中闪过一丝疑惑。

　　这人显然是引诱自己前来，他有何目的？

　　心中沉思，樊剑锋缓缓走上石阶，果然，一抹黑影站在演武场中，似在看着这边。

　　“有点胆识，看来你果然在打架的时候才会显现出男儿本色！”

　　那人见樊剑锋走上演武场，冷冷一笑。

　　听他的话，今天显然是看过樊剑锋打架的人。

　　“你是谁？”樊剑锋缓缓走近，却发现那人一身黑衣，硕大的连衫帽遮住了大半的脸，再加上天色业已昏暗，根本看不清对方面容。

　　“你不用知道我是谁，你若老实告诉我，以你三层的修炼资质，是如何在十五岁就达到赤级五层的，我至少可以让你少吃些苦头！”

　　这黑衣人声音明显也是装出来的，听起来沙哑刺耳。

　　樊剑锋冷哼一声：“偷鸡摸狗之辈，除了喜欢黑衣蒙面，还会什么？”

　　他想起前任记忆中那些杀手，不禁对这黑衣人杀意大起。

　　“找死！”黑衣人大怒，沉声怒喝一声，翻手间又是一支冰箭激射而出，箭一出手，人也随之而动，几个纵跃，几乎跟冰箭同时攻到樊剑锋眼前。

　　樊剑锋早就全神防备，但没料到这人一箭射出，身子竟然也尾随而来。

　　他心念一动，便已有了计较，冰箭来的极快，他只勉强倒转短剑，贴在胸口。

　　“叮”

　　冰箭撞在剑身之上，樊剑锋闷哼一声，但心中却是冷笑一声。

　　这一箭，果然在黑衣人重拳及身的刹那将他推开数步，同时躲开了紧随冰箭而来的攻击。

　　一个简单的横剑当胸，化去了对方双重攻击，饶是身处敌对的黑衣人，也不禁喝彩一声。

　　樊剑锋身子后退之时早已借机压下了翻腾的气血，一枚复元丹悄然扔进口中，冷哼一声，收起短剑，双脚踏出极为诡异的步法，与此同时，双手呈掌，直劈一扑落空的黑衣人。

　　黑衣人冷笑一声：“又是你那不入流的武术么？”

　　樊剑锋不答，面色祥和，似笑非笑，脚下走圈，双掌一推一戳，快速闪电般直奔黑衣人双乳。

　　黑衣人心中惊讶，但却仗着修为了得，浑然不惧，双拳呼啸而出，直击樊剑锋双掌。

　　拳未及，森然冷气早已令樊剑锋双手一颤，他大吃一惊，没想到对方灵力如此之强。

　　判断有误！

　　之前这人掩饰了实力！

　　根本不可能力敌！

　　动念间，掌势一收，借着脚下步步为营的走圈之势，几个环转，便已与黑衣人拉开距离。

　　这几下速度极快，他整个人形如游龙﹐视若猿守﹐坐如虎踞﹐转似鹰盘，竟让黑衣人为之一怔。

　　“你这是什么武术？”

　　樊剑锋嗤笑一声：“游龙八卦掌，还凑合么？”

　　嘴上虽如此说，他心中却在快速计较：“此人修为明显远远强于我，一开始的冰箭只是诱我上钩，跟此人对战，我毫无胜算！”

　　“武术不错，但你觉得你能坚持几招？”黑衣人忽然停住了手，樊剑锋刚才的拳法的确极为灵活，出招快速，收招更快，转换身形间更是行如流水，他目不暇接之下，樊剑锋早已退开。

　　但他毕竟修为了得，稍一接触便知樊剑锋也不过如此，心中竟泛起了猫戏耗子的念头。

　　樊剑锋前世战斗经验何等丰富，一听对方言语，立刻便知他心中所想。

　　“在绝对实力的压制下，精妙的术法都是浮云，更别说我前世这拳术了，要是昨晚修习了《寒冰术》或者《龙图腾》就好了。”

　　心中暗叹一声，樊剑锋知道再跟此人纠缠下去，后果不堪设想，心念电转，忽然虎吼一声，整个人状如猛虎，便欲扑出。

　　黑衣人微微抬头，嗤笑道：“哦？对付钱越的招式么？来来来，我倒想看看有多厉害！”

　　他心中早就存着戏耍樊剑锋的意思，眼见樊剑锋摆出今天对付钱越的招式，冷笑一声，后退三步，摆开架势等待樊剑锋来攻。

　　“龟儿子才跟你打！”

　　樊剑锋忽然抬头轻笑一声，原本作势欲扑的身子猛地一转，双腿猛力一蹬，本该扑向黑衣人的身子顿时反其道而行，屁股一撅人已窜出数丈。

　　与此同时他腰间白光一闪，一柄短剑激射而出，直刺黑衣人门面，黑衣人闪身躲开，却发现这一剑只是虚刺一记，短剑流星般窜折返回去，樊剑锋早已冲出了演武场。

　　“孙子再见！”

　　山道上声音传来，黑衣人一愣，没料到樊剑锋竟会不战而逃，他今天亲眼见到樊剑锋打架时的热血劲，心知这家伙是个名副其实的战斗狂，但他怎么也没想到对方会逃。

　　他与樊剑锋之间本来就拉开了数丈距离，此番更是一愣神，樊剑锋早已消失不见。

　　“竟然已学会了御物术，哼，赤级五层的修为而已，我倒要看看你能逃到哪里去！”

　　黑衣人冷冷一笑，他算准樊剑锋以三层的修炼资质，在十五岁就能达到赤级五层，其中定然有什么秘密，这秘密也许是某种奇特的功法，也或许是某种丹药，或者某种秘法，但无论是什么，必定是……逆天级别的好东西！

　　想到此处，脚下一晃，“嗖”的一声化为一道黑光冲向演武场外，只是一眨眼间，早已消失不见。

　　单单这速度，比起樊剑锋快了不知多少倍，以他的速度，追上樊剑锋，几乎是顷刻间的事情。

　　演武场一片死寂，冷月浮现，令得这演武场竟凭空生出了许多的苍凉感。

　　黑衣人离去半晌，演武场边上一道人影暴起，窜上演武场，沿着石阶一路向峰顶奔去。


第025章 挑粪的狸猫

　　樊剑锋早就知道他修为不及黑衣人，速度肯定不及，想要一路下山逃回洞府根本做不到。

　　所以他刚刚窜出演武场，借着黑衣人一愣神间，便在山坡上一处旮旯里屏息凝神藏了起来。

　　等到黑衣人离去半晌，他这才现出身形，反其道而行，向峰顶奔去。

　　“王浩！”

　　樊剑锋疾步飞奔，一边在心中冷冷的喊出一个名字。

　　之前他施展出形意拳十二形拳中的虎形之时，黑衣人曾有一刹那的抬头，就那么一刹那的抬头，樊剑锋便已看到了对方大半的容貌，那儒雅俊秀的模样，除了仙人般的王浩，更有谁？

　　“拳靶系统成功触发，宿主共吸收灵力10点，距离赤级六层尚需990点！”

　　脑中系统提示音响起，樊剑锋暗叹一声，修为差距越大，吸收的伤害越少。

　　“这他妈的内宗果然是遍地杀机啊，还真被年老头说中了，我已经尽量的低调的，可还是被盯上了……呸呸呸，关低不低调毛事啊，这狼日的王浩是从我的修炼资质以及灵力修为的不成比例看出了猫腻啊！”

　　樊剑锋脸色阴沉，这种事情是防不胜防的，而且修炼资质他想作假也做不得假，更操蛋的是，拳靶系统的存在，他根本编不出个理由。

　　“王浩一眼都能看出的猫腻，日后肯定会有更多的人发现这一点！看来……我的策略不得不改变一下了！”

　　樊剑锋暗叹一声：“接下来的三个月，看来是不能再在演武场出现了，拼着浪费这三个月，也要将修炼资质给整上去，至少也要弄到50%，那样才不会显得太过另类！”

　　感觉内息有点混乱了，樊剑锋缓缓慢下速度，边走边调息，看了眼四周，这才发现主峰峰顶已然就在前方。

　　他回望一眼蜿蜒的山道，月光下看不到王浩的身影，心中暗暗松了口气，正在这时，忽然一阵山风吹来，顿时一股浓烈的骚臭味扑鼻而入。

　　“嗯？我擦嘞，哪个孙子在这里拉屎么？”

　　这股骚臭味就像囤积的大粪发酵过似的，窜入樊剑锋鼻中，他脚下顿时一个趔趄，几乎昏厥过去。

　　“谁？哪个王八蛋在这里破坏环境？”樊剑锋低低叫了一声。

　　寂静无声，针落可闻，静的让人有种绝望的恐惧。

　　道旁松林里忽然响起一阵悉悉索索的声音，密集而快速，根本不是人发出的动静。

　　“莫非是……妖兽？”樊剑锋警戒大起，头皮有点发麻，眼睛死死盯着松林。

　　一个白色的影子悄无声息的出现，樊剑锋顿时瞪大了眼睛，直觉四周阵阵阴森之气滚滚而来。

　　那竟然是一只雪白色的狸猫！

　　紧随那只白猫之后，松林中又缓缓走出了五只一模一样的狸猫。

　　五双碧幽幽的眼睛盯着樊剑锋，樊剑锋忽然觉得全身就像被无数根铁链拴住了似的，根本动弹不得。

　　他眼中的神色早已从好奇变成了恐惧。

　　忽然间，随着那五只狸猫眼中碧光大作，樊剑锋眼中的恐惧也消失了，化为一片呆滞。

　　这五双猫眼仿佛有着神奇的力量，樊剑锋眼神呆滞，似乎是脑中，又似乎是某个遥远的地方忽然传来某种神秘的召唤之声，他的意识、他的灵魂也似乎呆滞的向着呼唤之声走去。

　　似乎只是过了一瞬间，又似乎过了十年、百年，那召唤的声音忽然消失了，樊剑锋打了个激灵，猛地清醒过来。

　　冷汗涔涔而下，后背顿时一阵冰凉，他定眼看去，五只狸猫还站在那里，不过在他眼前，多了一个人。

　　大长老！

　　大长老背对着樊剑锋，五只狸猫整齐划一的看着大长老。

　　忽然，大长老微微欠身，恭声道：“他是刚入门的弟子，不懂规矩，还望五位尊者宽恕！”

　　樊剑锋吃了一惊，又是惊讶又是好笑，可好笑之后，他却觉得一阵毛骨悚然。

　　五只狸猫，大长老却对着它们欠身恭声说话，还叫什么尊者？

　　“莫非这五只狸猫听得懂大长老的话？”

　　樊剑锋惊疑不定地看着大长老，又看看那令人毛骨悚然的五只狸猫。

　　五只狸猫，十只眼睛扫了眼大长老，又齐齐看向樊剑锋，十只碧幽幽的眼睛瞪着樊剑锋，樊剑锋却明显的觉察到其中的疑惑之意。

　　所幸的是，半晌之后，五只狸猫齐齐转身，走入松林。

　　樊剑锋一颗心犹在扑通扑通狂跳，看向大长老，眼露询问之色。

　　“跟我来！”大长老从始至终都没有看一眼樊剑锋，此刻说出这句话的时候同样没有看他，转身向峰顶走去。

　　樊剑锋瞥了眼松林，忽然眼睛陡然圆睁，他刚才隐约看到……五只狸猫中有两只背上搭着一根木棍，而木棍中央，似乎挂着一只小小的水桶。

　　“那桶里难道是之前那恶臭的来源？狸猫挑粪？”

　　樊剑锋口中一阵发苦，抬头看了眼大长老，快步跟了上去。

　　走上数级石阶，大长老忽然停下脚步，回头第一次看向樊剑锋，沉声道：“李莽和武锋都没有告诉你晚上不准上主峰的吗？”

　　樊剑锋摇摇头。

　　大长老轻哼一声，继续抬脚往上走去。

　　樊剑锋跟在后面，脑中却在回忆之前那神秘的召唤之声。

　　“究竟是传入我耳中了还是在我脑海中响起的？”

　　蜿蜒而上的石阶边上有一座亭子，亭中有张石桌，但这张石桌却很奇怪，因为石桌边上只有一只石凳。

　　大长老指了指石凳，淡淡说道：“坐下！”

　　樊剑锋满脸惶恐，道：“弟子不敢！”

　　大长老哼道：“装什么乖巧？”

　　樊剑锋大囧，嘴角一扯，笑道：“是！”

　　没有任何推辞，他便一屁股坐在了石凳上。

　　“你是不是很好奇刚才看到的一幕？”

　　樊剑锋忙不迭的点头，心中暗骂：“谁不好奇谁傻逼！”

　　“他们是我们北冥宗的五大尊者……”

　　樊剑锋惊呼道：“难道真是传说中的护山神兽？”

　　他话音刚落，大长老脸色一变，勃然大怒：“住口！”

　　樊剑锋赶忙住嘴，眼珠一转，却又问道：“对了，大长老，之前你有没有闻到那里有股恶臭？”

　　大长老眼中精光一闪而逝，随即眉头一皱，奇道：“恶臭？”

　　樊剑锋心中大奇，那几只狸猫挑粪的情景他可不相信大长老不知道，但他却说不知道，究竟为什么？

　　无论如何，大长老有所隐瞒，定然是不想让他知道过多的事情。

　　樊剑锋两世为人，同样知道，没有绝对的实力之前，知道的越多，对自己越不好，当即起身道：“长老，弟子……弟子可以下去了吗？”

　　大长老点点头。

　　樊剑锋道了声“弟子告退”转身便向山下走去，刚刚跨出两步，大长老忽然沉声道：“记住，以后不许再打扰到五位尊者，白天也不准！”

　　樊剑锋微微一愣，听他之前的话，很显然宗门规矩是晚上不准人上主峰，这大长老，竟然连白天都不让自己上主峰了。

　　胳膊拧不过大腿，况且樊剑锋还不敢拧，当即点点头，快步走下石阶。

　　大长老并没有跟来，他坐在亭子中，看着樊剑锋的身影消失在黑色之中，口中喃喃轻叹：“宗主啊，这次这只筹码，总够换取一滴沸腾之血了吧！”

　　樊剑锋一路小心谨慎，走到刚刚碰到五只狸猫的地方，他脚下微微一停。

　　缩了缩身子，口中喃喃道：“五位尊者，弟子无意叨扰，还望几位尊者饶恕啊！”

　　口中念念有词，一双眼却咕噜噜四处乱转，而且鼻子也狠狠抽动了几下。

　　“恶臭果然消失了，我可以肯定，那五只狸猫真是在挑粪，挑粪的狸猫，会是大长老口中那尊贵的五大尊者吗？”

　　樊剑锋心中冷笑，脚下却鬼使神差地往松林里走去。

　　他也不知道自己哪来那么大的胆子，虽然他此刻全身颤抖。

　　脚下忽然被什么东西一绊，樊剑锋脚下一个趔趄，心中怒骂不止，低头看去。

　　这一低头，他几乎三魂归天，七魄飞散，脚下绊到他的，居然是一颗白森森的骷髅头。

　　他原本就紧绷的神经再也难以为继，恐惧的防线轰然倒塌，惧意上涌，没命的奔出松林，连滚带爬的滚下石阶。

　　直到转了个弯，他这才勉强定了定神，回头看了眼，身子缩了缩，快步往山下走去。

　　远远就看到了空荡荡的演武场，樊剑锋心中犹豫要不要下去，若王浩杀个回马枪，岂不是被逮个正着？

　　可不下去，又觉得后背冷风嗖嗖，那诡异的狸猫挑粪，还有大长老的隐瞒，以及五只狸猫那碧幽幽的眼中露出的疑惑之色，不得不让他心中的恐惧攀升到了极限。

　　他前世虽是一代拳王，但何曾见过这等诡异甚至灵异的情形，任凭他如何强大的心性，这当口也难以保持镇定。

　　“拼了，王浩就算危险，他也不敢擅自下杀手，可背后这五只‘尊者’就难说了。”

　　甩甩脑袋，樊剑锋咬了咬牙，一边暗骂自己不中用又一边替自己排解，小心翼翼的走下山峰。

　　王浩竟然没有“守株待兔”，樊剑锋这只受惊的兔子安然无恙的逃回了自己的洞府。

　　关上石门，樊剑锋走进有灵泉的里间。

　　心中惧意早去，他盘膝坐在氤氲般的灵泉边上，寻思道：“看来有必要找个师兄问一下关于这五位尊者的事情，嗯，等明日去问问武锋，看他知道多少。”

　　“一晚上的时间，都过去大半了，晦气！”

　　口中低骂一声，抬手一拍腰间储物袋，白天夺来的那柄长弓出现在了手上。


第026章 射术

　　人生百态，对于白天钱越弃弓而逃的行为，樊剑锋非但不蔑视他，反而对这人颇为赞赏。

　　他前世打拳无数，其中道理比任何人都清楚。

　　跟人相斗时，固然需要锐气长存，但一旦你发现无论使用任何手段，都不是人家的对手的时候，还要盲目的拼斗那是傻子做的事情。

　　下跪求饶或许有可能保住一条命，但对于一个堂堂正正的男人来说，这种法子还不如拼死，且一旦求饶，整个人日后的锐气，也将荡然无存。

　　最好的办法是逃！逃，并不可耻，无论任何人，在面对无力抗拒的自然灾害的时候，他都会逃，两者都是逃，又何来可耻一说？

　　毕竟，人的生命只有一次！

　　所以樊剑锋答应钱越，过段时间会将这张弓还给他。

　　“龙图腾先放一放吧，眼下提升修炼资质是最为迫切的！”

　　“以灵力为箭……”

　　樊剑锋手握长弓，沉吟不语，半晌后抬步跨出里间。

　　这洞壁有自动愈合的能力，想来建造者本就考虑到修炼者会在自己洞府中演练之故。

　　樊剑锋左手持弓，右手扯弦，心念转动间，体内灵力瞬间灌注右手。

　　松手，弓响，却没有箭。

　　樊剑锋愕然看了看右手——他无法凝聚灵力箭矢！

　　“难道这凝聚灵力箭矢还有什么独特的法门不成？”樊剑锋张了张嘴，忽然心中一动，从储物袋中拿出一本小册子。

　　快速翻动，片刻之后，他脸上露出了满意的笑容。

　　“原来这本《寒冰术》，就是如何控制灵力离体攻击的法门。”

　　喃喃自语一声，樊剑锋暂时放下长弓，开始习练《寒冰术》。

　　控制灵力离体并不难，樊剑锋诵读几遍，依法尝试，数次之后，心念一动间，体内已经不算太弱小的灵力窜出体外，“噗”的一声消散在空气中。

　　“离体挺简单，不知这拟形怎样！”

　　灵力离体看起来的确很简单，但如果不将灵力拟形，充其量也就是一团灵气，毫无攻击性可言。

　　好在《寒冰术》中记有详细的法门，樊剑锋尝试了数十次，这才将灵力凝聚成一根短短的小棍子模样，飞出体外。

　　“成功了！”

　　樊剑锋大喜，虽然毫无攻击能力，但所谓一法通万法通，他相信只要多练习，很快便会掌握。

　　一次，两次，又经过数十次的尝试，樊剑锋屈指一弹，指尖灵力窜出，化为一道小巧的灵力利剑，嗖的一声飞出，“笃”的一下刺入洞壁，却被洞壁那自动愈合的能力挤了出来，“噗”的一声消散在了空气中。

　　樊剑锋脸上露出满意之色，嘿嘿笑道：“似乎并不难嘛！”

　　收起寒冰术，他捡起身旁的长弓，再次弯弓，体内灵力瞬间出现在右手，化作一杆利箭。

　　松手，弓响，一声利箭划破长空的尖锐呼啸声在洞府中响起，而后“蓬”的一声射入对面洞壁，而后又在瞬间溃散消失。

　　“哈哈哈，礼乐射御书数，‘射’之一途，有着落啦！”

　　樊剑锋大喜，提升修炼资质的方式，如今又到手了一条，若坚持练习射术，他相信过不了多久，修炼资质应该可以再次提升10%！

　　想到此处，翻手间，张弓拉弦，姿势摆足了，樊剑锋却神色大变。

　　他眼中满是愤怒之色，提着长弓呆立半晌，忽然怒吼一声：“你妹啊！”

　　他体内的灵力消耗殆尽了！

　　没有了灵力，也就无法凝聚出灵力箭矢，更别提练习射术了。

　　嘴上骂归骂，樊剑锋满怀郁闷的走入里间，盘膝坐在灵泉边上，打坐吐纳了数息，感受着体内如同针眼一般出现的灼热感，无奈叹了口气，结束了修炼。

　　资质太低，依靠呼吸吐纳修炼，得来的灵力太少了。

　　将目光转向腰间的储物袋，樊剑锋抬手一拍，当日父亲给他的那个锦盒出现在了手上。

　　两手轻轻摸了摸中指，父母给他的这对戒指究竟隐藏着什么秘密？

　　打开锦盒盖子，顿时一股股浓郁的药香扑鼻而来，樊剑锋扫了眼其他不知名的丹药，将目光停留在装有聚灵丹的那个方格中。

　　咬了咬牙，樊剑锋直接抓出一颗，扔进口中，感受着丹药在体内融化，一股股灵力溢出之时，他猛地站起身来，直奔外间。

　　他清楚自己的修炼资质，丹田能够容纳的灵力有限，这颗丹药吞下去，自己能吸收的灵力不及十之一二，索性趁着灵力消散之前，用来凝聚灵力箭矢。

　　不得不说，聚灵丹蕴含的灵力的确极为丰富，樊剑锋一边摸索箭术，一边张弓射箭，这一颗丹药提供的灵力，竟足足射出了十五根灵力箭。

　　“拳靶系统当初说，需要‘精研’六艺，方能提升修炼资质，也不知这个‘精研’是何种程度，不过从之前读书来看，我无论是记忆力还是理解能力都莫名其妙的提升了不少，想来这联练习术也应该不慢。”

　　想到此处，樊剑锋走到对面洞壁边上，抬手在洞壁上画起圈来，眨眼功夫，洞壁上便已出现了一个十环箭靶。

　　缓缓退到另一边，又吞下一枚聚灵丹，待药力蔓延开来，他马上蹲腰开弓，一支灵力箭激射而出，“噗”的一声射在了五环上。

　　“精研，等我箭箭正中十环，应该就差不多了！”

　　樊剑锋心中虽然乐观，但射箭之术并非一朝一夕便可掌握，更何况他的箭是以灵力凝聚而成，不但要熟练凝聚灵力，还要正中靶心，难度不小。

　　直到洞府外传来武锋那闷雷般的声音，他达到的最好成绩，依旧只是五环。

　　收起长弓，樊剑锋苦笑一声，脑中拳靶系统的提示音适时响起：

　　“宿主习练射术，修炼资质提升5%，目前宿主修炼资质为37%”

　　轻吐一口气，樊剑锋心中暗道：“前两日习练了御物术，修炼资质提升了10%，看来这射箭方面还需3%便可达到‘精研’的程度，40%的修炼资质么……算不上很高，但依靠吐纳修炼，还是能够修炼出一些灵力了！”

　　石门外武锋差不多开始骂娘了，樊剑锋应了一声，打开洞府走了出去。

　　外面天色还是朦朦胧胧的，武锋站在洞口，满脸怒容。

　　见樊剑锋出来，怒道：“资质不行，还喜欢偷懒，就你这德性，别说三个月时间，就是三年时间也别想考核通过，老子真是瞎了眼了，被他娘的李莽耍了一遭。”

　　樊剑锋心中本来还有点欢喜，一出门就被骂了个狗血淋头，沉着脸盯着武锋，寒声道：“武师兄，骂够了吗？”

　　武锋一愣，随即眼睛眯成极为危险的一条缝，淡淡道：“你不满意？”

　　樊剑锋毫不退让，沉声道：“你个狼日的，你他妈早上吃了屎了？”

　　话音一转，他嗤笑道：“武师兄，你满意吗？”

　　武锋似乎被他骂的愣住了，半晌后忽然哈哈笑道：“好样的，这才是个爷们，老子一想到昨天你那畏畏缩缩的娘们样，这气就不打一处来。”

　　樊剑锋忽然轻声道：“是……是这样吗？”

　　他刚才骂了一通，心中气已消了大半，不禁想要逗逗这武锋，此刻的模样，眼神闪躲，弯腰塌背，果然又是昨天那副胆小怕事的模样。

　　武锋脾气火爆，最看不惯这种模样，气了个半死，抬手指着樊剑锋，咆哮道：“你……你……罢了罢了，走吧，去演武场！”

　　樊剑锋心中偷笑，跟着武锋向演武场走去。

　　走在青石板铺成的石阶上，樊剑锋抬头看向云雾中的峰顶，想到昨晚的遭遇，虽然惧意早去，但出现的却是更多的疑云。

　　“师兄，我听说内宗弟子有数千，可我来到咱们总坛，并没有见到多少师兄啊？”

　　武锋头也不回道：“你懂什么，人家修为高的人，都在自己洞府中埋头修炼，也就我给自己招惹了你这个麻烦，大清早的找人跟你打架！”

　　樊剑锋笑道：“有劳师兄了！”

　　武锋脚下一顿，眼见又要发怒，樊剑锋忙道：“咱们这主峰顶上你去过吗？”

　　武锋哼道：“当然去过……”

　　他声音猛地停住，似是想起了什么，停下脚步回头看向樊剑锋，正色道：“宗门有个不成文的规矩，别怪我没告诉你，半夜的时候任何人不准去主峰，否则格杀勿论！”

　　樊剑锋心中一凛，昨晚大长老也说过这话，联想到那“五位尊者”，樊剑锋心中疑云更甚。

　　“那是为什么？”

　　武锋怒道：“哪来那么多为什么？不想死就别去！”

　　忽然身后一人笑道：“不知道就说不知道，何必吓唬师弟？你说对吧，武锋？”

　　樊剑锋回头看去，一身白色长衫，儒雅自信的王浩不知何时也上山了。

　　他眼中闪过一丝微不可查的狠戾，抬首时已脸上浮现出笑意：“王师兄早！”

　　武锋哼道：“我是不知道，难道你知道？”

　　王浩微微一笑，道：“你不就是想让我说给你听嘛，何必用激将法，好吧，我就告诉你吧！”

　　他看向樊剑锋，道：“咱们北冥宗有护宗尊者，半夜的时候正是他修炼的时候，若是有人打扰到尊者修炼，那便是天大的罪责！”


第027章 上官碧云

　　樊剑锋故作惊讶，惊呼道：“护宗尊者？是个人吗？”

　　武锋皱眉道：“你别大惊小怪行不行？”

　　王浩摇摇头，道：“不知道！”

　　他忽然压低声音：“我还听说，并非是宗门惩罚贸然上山者，而是尊者！凡是有人打扰到尊者修炼，尊者必会出手击杀！”

　　武锋眼睛瞪得滚圆，嘴上却冷笑道：“你又在危言耸听了，这事我怎么没听人说过？当年负责教导我修炼的师兄也没提及啊！”

　　王浩哈哈笑道：“爱信不信，当然，我也只是听说而已。”

　　他话音微微一顿，满是深意地看了眼樊剑锋，道：“别好奇心太重，当年和我一同进入内宗的一名弟子，这几年来我就再也没有见过他，我还记得最后一次见面，他说他要到主峰请求大长老更换洞府，唉，一个人就这么平白无故的消失了，人类的生命，真是脆弱啊！”

　　王浩一脸悲天悯人，长叹一声，迈步向演武场走去。

　　樊剑锋默然不语，跟在武锋身后，脑中却浮现出昨夜松林中的那颗骷髅头来。

　　“看来这王浩说的话，十有八九是真的！这么说我昨晚是在鬼门关走了一遭，但我又活下来了，为什么？是因为大长老及时出现？他为什么要救我？难道跟年老头有关？”

　　“想什么呢？你不是要打架吗？”武锋满是恼怒的声音传来。

　　樊剑锋回过神来，原来不知何时已经到了演武场，偌大的演武场上人影憧憧，绚烂的法器术法点缀的整个演武场一片火热。

　　武锋身边站着三个少年，大约都是十七八岁，六只眼睛正上下打量着樊剑锋，目露诧异之色。

　　“他们是半年前进入内宗的，如今的修为差不多都在赤级六层左右，跟昨天的钱越差不多。”武锋看向樊剑锋，哼道。

　　樊剑锋还没说话，那三人忽道：“咦，这不是雪狼城樊家的那个废物樊贱人吗？”

　　武锋奇道：“哦？你们仨认识他？”

　　三人中一人笑道：“锋哥，这两年间，从外宗进入内宗的弟子，哪个不认识樊贱人啊？他呀，没有修炼资质，天生的废物，每天找人打架，可好玩了，他可是来到北冥山上的外宗弟子们的开心果呢！”

　　他身边一个马脸少年脸现不满之色，道：“锋哥，他……他根本无法修炼灵力，能加入内宗，看来是个靠着樊家的关系，你怎么让我们跟他斗法……”

　　武锋不理会他，看向之前说话的那人，奇道：“你是说他没有修炼资质？”

　　一边王浩不知何时如鬼魅般出现，也好奇的看向这三人。

　　之前那人笑道：“是啊，外宗无人不知，他找人打架，就是期盼着打着打着发现奇迹，但这不是笑话嘛，怎么可能！”

　　武锋不语，与王浩对望一眼，心中齐齐道：“他还真的打出了奇迹！”

　　若不是昨天亲眼见到樊剑锋击败钱越，武锋也会当樊剑锋是靠着关系进入内宗的。

　　他忽然看向马脸少年，哈哈笑道：“既然你们都认识，那就再联络一下感情，我看你就吧，你陪他玩玩！”

　　那马脸少年瞥了眼樊剑锋，眼中满是鄙视轻蔑，道：“锋哥，这不好吧，他只是个凡人，我……”

　　武锋哼道：“不屑动手？告诉你，老子这三个月负责指导他修炼！”

　　他话音刚落，那三个少年齐齐“噗嗤”一声笑了出来，但随即又赶忙收了笑声，憋住了笑，心中暗道：“你指导他修炼？锋哥，我们替你默哀吧！”

　　武锋一猜便知他们心中所想，怒道：“打不打？”

　　那马脸少年忙道：“好好好，我打！为了锋哥，当然要打！樊贱人，你可别怪我，要怪就怪你父母把你送到了内宗，放心，我不会使用术法的……”

　　武锋已经快憋不住要笑了，王浩也是脸含笑意，饶有兴趣的看着马脸少年，不过他偶尔看向樊剑锋时，眼神中却露出一丝微不可查的深意。

　　这马脸少年名叫吕尚文，修为只是赤级五层中期出头，还不及钱越，樊剑锋连钱越都可以击败，更何况他了。

　　然而武锋和王浩满怀的期待并没有出现，樊剑锋昨日的勇猛今天竟然消失的无影无踪。

　　他一手抱着头，一手捂着裆，口中“哎哟哎哟”惊叫连连，竟然只挨打不还手！

　　吕尚文一开始并没有使用灵力，在他看来樊剑锋根本挨不住自己一拳。

　　可这都踢了好几脚，打了好几拳了，对方似乎没事？

　　大奇之下灵力再也不保留丝毫，一拳一脚蕴含十成十的灵力，没命的往樊剑锋身上招呼。

　　樊剑锋叫的更凶了，心中也笑得越欢了。

　　有句话叫什么来着？闷声发大财？偷着吃的身体好？扮猪吃老虎？

　　不管什么话，他要的就是这个效果。

　　吕尚文越打越是心惊，他真想直接施展术法来干掉这小子，可这个人他丢不起，因为此刻场外早就围了好大一群人。

　　但想要用拳脚揍翻这樊贱人，他发现竟然也是如此之困难，他怎么也想不明白，这废物竟然这么难缠。

　　似乎是拳脚撞击的声音逐渐变小了，又无聊又安静，围观的人群中，有人哈欠连连，也有人摇头离去。

　　朝阳初升，吕尚文急的都快哭了。

　　樊剑锋虽然全身疼痛，但也明显的觉察到吕尚文的力量弱了下来。

　　“老子非榨干你不可！”心中冷哼一声，他抬头看向吕尚文，正准备问候两句“敬语”，却发现原本攻击的吕尚文竟然停下了攻击，呆住了，他眼中露出狂热，直勾勾地看向某个方向。

　　樊剑锋微微一怔，眼角扫向围观众人，只见所有人似乎也都石化了，但每个人的脸上都浮现出了异常强烈的神采，所有人的眼睛都直勾勾的看向同一个方向。

　　一边武锋更是呼吸急促，面色潮红，眼中那火热的光芒简直能温暖了这寒地。

　　樊剑锋顺着众人目光看去，顿时也是一呆。

　　那是个绝色女子。

　　脚下踩着一朵云，贴地飘然而来，在金色朝霞的映衬下，恍如仙子。

　　白色的云朵，乌黑的长发，紫色的衣衫，在这一瞬间仿佛都浮现出了无数光环。

　　女子轻轻一跃，跃下那朵白云，那朵白云飘然而起，化作一枚不及巴掌大小的云朵状玉片，落在女子手上。

　　竟然是一件宝器。

　　可没人会将注意力集放在这朵云上，近百双眼睛饱含着炽热望着这女子。

　　不，准确的说，是望着她的腿！

　　樊剑锋也怔住了，他从来没有见过这么长的一双腿，它并非黄金比例那么完美，但似乎偏偏就是因为这点不完美，竟然让她的一双腿呈现出让任何人都为之疯狂的美。

　　笔挺，修长，樊剑锋前世见过各个国家的女人，见过许许多多的女人，但他们的腿，跟这位女子的腿比起来，根本……不能比。

　　一双令人疯狂的长腿，再加上她比起巫行雨更多了几分风轻云淡之气的无可挑剔的容颜，一出现便让所有人忘乎了所有。

　　时间仿佛静止了，只剩下那女子嘴角含着淡淡的笑意缓步向这边走来。

　　“云……你……你来了……”武锋喃喃自语，但很显然，他并不敢让这女子听到自己的话。

　　樊剑锋一怔，这就是武锋口中的那什么“云”？果然是个美女。

　　女子带着淡淡的微笑，仿佛这周围无论什么意味的眼神，对她都没有任何影响似的。

　　樊剑锋好奇的看向这女子，这女子明显就是个混乱制造者，她跑到演武场来干什么？况且她刚才御物滑翔，显然至少也有着橙级的修为。

　　脑中正在思量，忽听一声娇喝：“小心！”

　　樊剑锋还没反应过来，便看到所有人的眼睛齐齐看向自己，他顿时明白过来，前世练就的反应速度催使下闪电般矮身，紧接着前身早已窜出，一个打滚，滚开数尺。

　　伴随着左臂一阵剧痛，身后吕尚文一道灵力之刃因为他一打滚的原因，避开要害，砍在了手臂上。

　　樊剑锋剧痛之下，只觉灵力之刃化作一道蕴含着疯狂破坏性的灵力，摧枯拉朽向自己体内而去。

　　这是樊剑锋第二次被灵力凝聚成的东西直接攻击，但昨天钱越的箭却远不及这灵力之刃，体内出现那剧烈的破坏情况让他大吃一惊，只觉体内剧痛，仿佛一柄利刃在血肉中活生生劈开一条道似的。

　　吕尚文本就是骑虎难下的地步，那女子前来之后，别人都沉迷于其美色之中，吕尚文原本也是难以自拔，但他眼角一瞥见樊剑锋，顿时将注意力收回。

　　他见樊剑锋也在瞧着师姐发呆，恨意大起，竟直接施展术法狠下杀手。

　　要不是紫衣女子提醒，樊剑锋只怕是要被刺个透明窟窿了。

　　“这可是纯粹的灵力啊，拳靶系统呢？咋不吸收啊？”

　　忍着剧痛，樊剑锋心中大吼，话还没说完，果然便觉察到体内剧痛戛然而止，取而代之的是一股股灼热感，甚至连之前灵力破坏的血肉似乎都在缓缓修复。

　　心中舒了口气，樊剑锋抬头看向已被武锋制住的吕尚文，眼中第一次浮现出一丝丝杀机。

　　可吕尚文却没有看他，他一双眼再次充斥着仰慕与炽热，灼灼地望着脸上淡然之色消失的女子。


第028章 九为极？

　　“背后偷袭，卑鄙！”女子冷冷开口。

　　武锋喝道：“卑鄙！”

　　女子又道：“你不配做我北冥宗的弟子！”

　　武锋点点头，厉声喝道：“不配！”

　　那紫衣女子眉头一皱，武锋顿时满脸笑意，笑意中蕴着狂热：“上官师姐说得对。”

　　吕尚文喃喃道：“我不该偷袭他，我不该……我错了……我错了……”

　　樊剑锋大吃一惊，这女子只是说了两句话，竟然会让吕尚文仿佛失去了神智一般，再看看其他人盯着吕尚文那不怀好意的眼神，樊剑锋顿时明白过来。

　　“要不是我两世为人，心性还算可以，再加上前世见过的美女也并不少，恐怕我今天也会像这些人一样狂热到失去理智的地步吧！”

　　“碧云师姐，您来这里是……”王浩小心翼翼的问道。

　　上官碧云不理会他，转头看向樊剑锋，淡淡问道：“你叫樊剑锋？”

　　樊剑锋还没答话，便已感受到无数道蕴含着浓烈杀机的眼神射向自己，心中微觉好笑，看了眼兀自在流血的手臂，开口道：“我叫樊剑锋！”

　　上官碧云点点头，手中云朵状玉片抛出，又化作一朵白云，道：“跟我走！”

　　此话一出，那无数道蕴含杀机的眼神简直犹如实质，使得樊剑锋猛觉浑身冰凉，打了个哆嗦，略一迟疑，跳上那朵白云。

　　上官碧云一挥手，自己也跃上云朵，驾驭着云朵快速飞出演武场，但并非下山，而是上山！

　　背后的杀机渐渐淡去，樊剑锋心中苦笑一声，莫名其妙就结了这么多仇家，我是该庆幸美人垂青呢还是命运多舛？

　　一路上上官碧云并没有告诉他去哪，只是中途给了他一枚丹药，樊剑锋接过手便知是复元丹，当即吞下，他也知趣的没有多问，这种倍受人瞩目的女子，一般都是心高气傲，樊剑锋不用猜便知道问不出什么来。

　　刚刚吞下丹药，脑中拳靶系统的提示音响起：“成功触发拳靶系统，宿主共吸收伤害190点，灵力提升190点，距离赤级六层尚需800点。”

　　樊剑锋暗叹：“被术法伤到，吸收的果然多了，不过也在情理之中，之前吕尚文那灵力之刃毕竟是纯粹的灵力凝聚而成。”

　　很快便到了昨夜遇见狸猫挑粪的地方，樊剑锋身子微不可查地缩了缩，忽然叫道：“师姐，停下！”

　　上官碧云秀眉微蹙，但还是停了下来：“怎么？”

　　樊剑锋指了指一边的松林，低声道：“大长老吩咐过，无论白天还是晚上，都不准我上主峰……我……”

　　上官碧云瞥了他一眼，忽然冷笑道：“若是之前，我或许还相信你说的话，毕竟此处在夜间，是本宗禁地，凡有误过者格杀勿论，但现在……”

　　她话音一转，厉声喝道：“是大长老让我来带你上峰，你还敢说大长老不准你上峰？”

　　樊剑锋顿时语塞，心中却暗道：“看来王浩的话并不假……也不知大长老唤我何事？”

　　大长老让上官碧云带他上主峰却是好事。

　　连樊剑锋自己也没料到大长老竟然会给他好处，而且是天大的好处。

　　灵石五枚，一件法器，一册纳灵阵阵法。

　　法器是一柄折扇，十五根扇骨似是以某种妖兽的骨骼制成，其上灵气隐约翻滚，摄人心魄的气息极为浓郁，一看便不是凡物。

　　甚至连上官碧云看到大长老将这柄折扇递给樊剑锋的时候，一双美目都不禁微微一缩。

　　“碧云，带他回去吧！”

　　大长老什么话都没有，甚至不给樊剑锋任何询问的机会。

　　脚踩着白色云朵，鼻中闻着身边美女身上淡淡的清香，樊剑锋心头思绪却无法宁静下来。

　　昨夜的事情太过诡异，紧接着今天的事情也是这么诡异，让他有种不好的预感。

　　“难道是大长老给我的……‘封口费’？”

　　脑中正在胡思乱想，忽听身边上官碧云道：“你究竟是什么人？大长老为何给你一件高级法器？”

　　樊剑锋一怔，拳靶系统同步世界信息后他也知道，修炼者使用的武器统称为法宝，不过法宝分为三种，最次的名叫法器，居中叫灵器，再往上据说是神器，但说法模棱两可。

　　法器、灵器各自又有低级、中级、高级之分，作为一个刚入门的赤级五层弟子，樊剑锋和巫小天他们得到的短剑则是最低级的法器。

　　就算是上官碧云如今橙级二层的修为，所使用的法宝也只是中级法器，难怪她会惊讶。

　　樊剑锋苦笑道：“我怎么知道！”

　　上官碧云盯着他良久，这才转过目光。

　　樊剑锋心中忽然一凛：“三岁小孩捧着一块黄金行走闹市，怀璧其罪啊，我去，难道大长老这不是封口，而是……灭口？”

　　脑中念头此起彼伏，直到樊剑锋又感觉到近百道蕴含着犹如实质的杀意的目光汇集到身上，这才发现已经到了演武场。

　　“我看你还是下山吧，在这里估计情况不太妙！”上官碧云面无表情地说道。

　　樊剑锋忙不迭的点头，拳靶系统固然可以吸收攻击伤害转化为灵力，但面对这么多人……樊剑锋可不想找死。

　　上官碧云没有停顿，驾驭着白云飞出演武场半晌，滑翔结束，这才跳下云朵，指了指右边，道：“要不要去我洞府坐坐？”

　　樊剑锋大摇其头，美人恩难消受，自己只是被人家带着飞了一阵子，就已经结下了无数仇家，若再去人家洞府坐坐，指不定他一出上官碧云的洞府，便被人给活剐了。

　　上官碧云点点头，并没有勉强，樊剑锋逃也似的一路奔下山，打开洞府钻了进去。

　　“估计很快武锋就会找上门来……唉，大长老啊大长老，你这是对我好还是在害我啊！”

　　心中暗骂一声，樊剑锋静静等候，半晌之后，果然洞府外传来武锋的怒吼：“樊剑锋，樊贱人，滚出来！”

　　樊剑锋心中无奈，打开洞府，武锋一个箭步冲了进来，一把揪住樊剑锋衣服，满脸狰狞，怒道：“好哇，你小子敢乘她的法器，老子弄死你！”

　　樊剑锋一脸无辜，心中一动，忽然说道：“武师兄，你想不想将上官师姐追到手？”

　　武锋一愣，下意识的放开樊剑锋，道：“当然……呸，我跟她有着天定的缘分，她一定是我的！”

　　樊剑锋愕然长大了嘴，心中却嘿嘿一笑，化解一个莽汉的怒气，最好的办法就是就事论事的巧妙转移话题。

　　只见武锋满脸柔情，轻声道：“她当初的洞府就是我现在的那座洞府，那里面的一切都是她用过的，你说，这不是我俩的缘分么？”

　　樊剑锋忙道：“那是，那是，不过你俩虽有天定的缘分，但你的情敌可不少啊！”

　　武锋眉头一皱，叹道：“这倒是，咱们孽海天机坛，上官师姐是头号美人，爱慕她的人的确很多，尤其是雁冲天……唉，他本身就是橙级五层的修为，是咱们北冥宗年轻一辈中修为最高一人，而且他的洞府就在上官师姐洞府边上，近水楼台啊！”

　　“雁冲天？”樊剑锋颇有点好奇。

　　武锋忽然怒哼道：“那也没什么，我现在是虽然是赤级七层，等下次宗门放丹的时候，能得到一枚聚灵丹，会在短时间内提升到赤级八层，若三个月后你……你小子能通过考核，我可以向长老索要一枚凝元丹，快速在体内凝结赤丹，达到赤级九层，嘿嘿，一旦到了赤级九层，距离橙级还会远吗？”

　　樊剑锋再次被这武锋打败了，这些话，他简直有种在听人说梦话的感觉。

　　心中好笑之余，不禁小心翼翼道：“武师兄，赤级九层之后还有十层呢……”

　　熟料武锋大怒：“我草，你连灵力修炼等级都不知道，你是怎么达到赤级五层的？赤级十层？你在说梦话吧？彩虹等级每一级只有九层，在你这里还冒出了十层，他奶奶的，就你这样，三个月后……唉，失策啊失策……”

　　武锋兀自在骂骂咧咧，樊剑锋却愣住了。

　　当初他翻看前任的记忆，长虹大陆的修炼等级以彩虹等级划分，每一级都有十层，当初他还嘀咕说超脱了《易经》中九数为极之说，可听武锋的话，似乎……没有十层？

　　“不对不对，每个人得到的灵力修炼法诀是一样的啊？”

　　想到此处，不禁看向武锋，嘻嘻笑道：“武师兄，实不相瞒，我的确不清楚……您能不能给我看看？”

　　武锋这次似乎真的绝望了，哀叹一声，一拍腰间储物袋，一枚七彩玉简飞出，递到樊剑锋手上，骂道：“给你看吧，难道外宗年老师没给你这个玉简？”

　　樊剑锋接过玉简，模样跟前任记忆中的一模一样，当即心神融于其中。

　　“世间一苦海，天地为岸，地在这头，天在那头，欲度苦海，踩虹桥而登天……”

　　一模一样的修炼法诀，樊剑锋再往后看，从赤级到紫级，每一级赫然都是十层。

　　“可武锋看到的每一级的极致为什么是九层？”樊剑锋心中茫然了。


第029章 独有的十层

　　“用灵力刻印在你记忆中！”

　　武锋哼了哼，半晌后接过樊剑锋递过来的玉简，口中低骂一声，转身离去。

　　“怎么会这样？对了，我去看看巫小天他们的玉简！”

　　武锋离去之后，樊剑锋兀自呆立半晌，忽然冲出洞府来到巫小天洞府门口。

　　“耗子，在吗？”

　　洞府轰隆隆打开，巫小天一脸茫然，显然刚从修炼中醒来。

　　“疯子，怎么啦？”

　　“耗子，你知道的，我没有修炼资质，当初年老师给的灵力修炼法诀也无法彻底刻印在记忆中，我一直忘了，刚才突然发现我不小心将玉简丢了，能不能借你的给我看看？”

　　巫小天早就知道这疯子行事不可以常理推断，听他丢了玉简，倒也不觉得奇怪，笑着从储物袋中拿出一枚七彩玉简：“那，给你！”

　　樊剑锋嘻嘻一笑，接过玉简，心神探入里面，半晌后笑着还给巫小天，笑道：“嗯，全部刻印在记忆中了！”

　　他看了眼巫小天，又长叹一声道：“唉，赤级十层，什么时候才能达到啊！”

　　巫小天瞪大了眼睛，叫道：“我说疯子，你不会真疯了吧？彩虹等级每一级可是只有九层，你是真的刻印错了还是说错话了？”

　　樊剑锋心中暗道：“果然，也是九层！”

　　口中忙道：“对，赤级九层，说错话儿了！”

　　巫小天呵呵笑道：“总会达到的。”

　　他脸露神往之色，昂首看着碧蓝如洗的天空：“想想那天大长老们带着我们御物而飞，那种飞翔的感觉……疯子，赶快抓紧修炼吧，我们一定也能像他们一样，感受飞翔的感觉！”

　　“嗯！”樊剑锋像是情人之间发誓赌咒似的狠狠点了点头。

　　巫小天关上洞府，樊剑锋呆立半晌，又拍开了典史的洞府……

　　一番查探之下，樊剑锋回到自己洞府，盘坐在灵泉边上沉吟起来。

　　“明明是同样的修炼法诀，为什么别人看到的每一级只有九层，而我看到的偏偏是十层，多出了第十层的修炼法诀？”

　　百思不得其解，樊剑锋只得向拳靶系统求助。

　　“拳靶系统！”

　　“系统正在升级，请宿主稍后再试！”

　　樊剑锋一呆，瞪大了眼，升级？升级？拳靶系统在升级？

　　难不成从温豆思叉劈升级到温豆思七？

　　“呼，先不管这些了，距离那个层次还远，至少前面的修炼法诀是一模一样的。”

　　长舒了口气，樊剑锋暂且放下这个问题，从储物袋中拿出今天大长老给的“好处”来。

　　五枚灵石，暂时樊剑锋还没发现灵石的作用，似乎除了吸收里面的灵气修炼，在这北冥宗，也没有多少交易可做。

　　扫了一眼，樊剑锋便不再理会了。

　　一柄折扇，高级法器，连上官碧云都羡慕的东西。

　　樊剑锋不假思索，全身灵力翻滚而出，瞬间包裹那柄折扇，同时一股意念探入折扇，眨眼时间便已完成了折扇的炼化。

　　高级法器以上，炼化之后这件法器便只能由炼化者使用，甚至多年以心血温养之后，可以生出器灵。

　　炼化折扇之后，樊剑锋脑中顿时浮现出这柄折扇的相关信息。

　　万壑松风扇，十五根扇骨皆是以风雕羽骨雕琢而成，因此此扇施展起来罡风呼啸，气势凶猛。

　　樊剑锋心中大喜，站起身来呼呼两扇，顿时整个里间内氤氲状的灵气翻滚而起，一片乌烟瘴气。

　　“哈哈，好家伙，这要是以灵力催动，施展开来，那场面，那杀伤力，啧啧，好东西，好东西！”

　　连连赞叹一番，他这才爱不释手的将折扇放入储物袋，拿出了那本阵法书籍。

　　阵名《纳灵阵》，顾名思义是如何聚敛天地元气的一种阵法，樊剑锋只是翻看一遍，瞬间就联想到了前几日在外宗广场上，那个差点令他的拳靶系统“崩溃”的阵法。

　　“阵法虽好，但对我没用！也不知这大长老给我这些好处是为什么？罢了，还是继续练习射，提升修炼资质吧！”

　　他连自家的龙图腾都能暂时先放一边，更别说这什么阵法了。

　　当即摸出那柄长弓，看看父亲给的聚灵丹，尚有十枚，略一沉吟，抓起一粒扔进口中。

　　整整一下午不断的练习箭术以及操控飞剑的能力，夜幕降临时的某一刻，洞府内樊剑锋弯弓搭箭，一道灵力箭矢“嗖”的一声射出，“笃”的一声，正中靶心！

　　“呼，总算，奶奶个熊，若再不成功，我这聚灵丹可消耗不起了！”

　　樊剑锋满脸欣喜，口中却骂骂咧咧，他锦盒中的聚灵丹的确所剩不多了，他还记得父亲说过，每种丹药都不能用尽。

　　捧着锦盒，樊剑锋心中不禁又想起了父母，忽然脑中“叮”的一声，而后电子提示音响起：“成功触发资质系统，宿主资质提升3%，目前宿主资质40%！”

　　樊剑锋对于资质的提升早就在意料之中，但在他意料之外的是，拳靶系统的声音变了。

　　这种变化并不明显，甚至可以说是几乎没变，但樊剑锋还是觉得声音变了，似乎变得……富有感情了！

　　不过这个念头也只是在他心中转了一圈，便被他甩开了。

　　既然升级完毕了，那应该可以询问了。

　　定了定心神，心中试探性喊道：“拳靶系统！”

　　“宿主问答环节开启，请问宿主有何疑问？”

　　樊剑锋沉吟片刻，问道：“彩虹等级是如何具体划分的？”

　　“回答宿主：彩虹等级共有七级，每一级又分为九层，达到九层时修炼者便可在丹田内凝聚赤丹，赤丹凝聚而成之后，便可一句突破橙级。问答结束！”

　　樊剑锋大奇，他本来以为自己能够看到赤级十层的修炼功法，是因为拳靶系统的原因，如今看来……这并非是因为拳靶系统。

　　但他毕竟对拳靶系统还是极为信任的，赶忙问道：“那为什么我能看到赤级十层的修炼功法呢？”

　　“该问题所涉及的数据暂时还未更新，请宿主耐心等待系统更新！”

　　樊剑锋愣了愣：“原来拳靶系统并非是万能的，它并不是什么事都知道……”

　　他有一丝失望，来到这长虹大陆，他仗着拳靶系统改变了一些本来是无法改变的事情，他心中早已对拳靶系统生出了一种依赖感。

　　直到这一刻，他忽然醒悟过来，自己虽然有拳靶系统，但无论何时何地，人终究是要靠自己。

　　心中即已放下，樊剑锋也不再多问，沉吟半晌，脑海中顿时浮现出龙图腾的修炼法诀。

　　“第一试赤龙映日，就这一招？”

　　樊剑锋一愣，《龙图腾》入目仅有第一试，名叫赤龙映日，附着一段修炼法诀，但再往后的内容，他只能看到一片混沌。

　　“想必是修为不够，以我如今的修为，也就只能修炼着第一试吧！”

　　料想这《龙图腾》修炼之时是有某些限制的，樊剑锋也不再多想，默念一遍法诀，不断的回味咀嚼，感悟其法。

　　“原来《龙图腾》所谓的吸收敌人的伤害，只不过是将敌人攻击所蕴含的灵力于瞬间净化，改变其中的道意，化为自己的攻击之道……”

　　许久之后，樊剑锋缓缓睁开眼来，《龙图腾》并不是吸收对方的攻击，而是在对方攻击中所蕴含的灵力还未伤害自己之前，改变其中的杀伐之道，被同化为自己的攻击之道，当然，被同化的量则取决于《龙图腾》的级别。

　　好比当日父母给他演示的时候，樊明礼曾说过，自己修为不高，所能吸收转化的量不多。

　　“这打架岂不是无敌了？以战养战，自己几乎不浪费任何灵力，别人的攻击其实就是攻击他自己，等等，这……这真是为我量身打造的啊！”

　　樊剑锋沉吟半晌，眼中瞬间暴出精光，他如今的问题就是因为修炼资质的原因，丹田内所能容纳的灵力有限。

　　资质低，导致依靠修炼所恢复的灵力极少，且拳靶系统入不敷出，甚至连打架时护体所消耗的灵力都比挨打所吸收的要多，所以他丹田内的灵力几乎每时每刻都是匮乏状态。

　　虽然拳靶系统每次的提示并不是按照当前体内的灵力总量来计算，但这就像是一张空头支票，表面上看起来等级在不断提升，但里面……却是空的。

　　而《龙图腾》便能够最大限度的减少他体内灵力的消耗，毕竟灵力虽然存在于丹田之中，但同样的，灵力可以温养丹田，培育丹田。

　　没有灵力的温养拓展，再加上他的修炼资质本就不高，丹田这辈子都别想变大。

　　心中大喜之下，樊剑锋心神沉入其中，依法修炼起来。

　　“赤龙映日！”

　　许久之后，樊剑锋双眼猛然暴睁，低喝一声，右手呈爪，闪电般探出。

　　“吼”

　　龙吟声大作，同时他爪心一条火红色的能量小龙翻滚而出，扑向墙壁。

　　“砰”

　　小龙撞到洞壁，顿时发出一声巨大的轰鸣，随之消散。再看那洞壁，竟被这条小龙撞出一个足有半尺深的小洞，正在徐徐自动闭合。

　　樊剑锋大喜，这一招的攻击力显然也极为了得。

　　“一只手可以生出一条小龙，那两只手呢？”

　　樊剑锋脑中忽然出现了一个念头，想到此处，第一试法诀在脑海中不断流转，低喝一声，双手呈爪同时抓出。

　　“吼……吼……”

　　两条比之前颇小的红龙顿时窜出，“砰砰”两声撞在了洞壁之上。

　　“果然可以，哈哈哈！”

　　樊剑锋大笑一声，忽听洞府石门“咚咚”声响起。


第030章 国之歌

　　笑声戛然而止，樊剑锋收好储物袋，小心翼翼的走到洞门口。

　　“小师弟，你在吗？”这是王浩的声音。

　　樊剑锋顿时汗毛倒竖，小心肝扑通狂跳，难不成这龟孙子暗夺不成来明抢？

　　“开不开门？开门就有危险，但不开门那就意味着告诉他我已经知道他就是昨天那黑衣人了！”

　　樊剑锋心念电转，若对方有心，刚才自己得意狂笑的声音肯定被对方听到了，装作不在，肯定骗不过他。

　　开门不行，龟缩也不行，樊剑锋一瞬间急了个满头大汗。

　　“轰隆”

　　便在此时，忽听得外面轰隆一声响，随之隐约听到典史的声音，想必是恰好典史没有修炼，听到声音走了出来。

　　樊剑锋舒了口气，典史啊，你就是我的恩人呐。

　　忙拿出玉片打开洞府，果然，洞外典史正跟一个人说着话，正是王浩。

　　“咦？王师兄，刚才是你在找我吗？”樊剑锋故作惊讶。

　　王浩呵呵一笑，道：“我弄错了，我以为你这里是小天的洞府，刚才典师弟一说我才知道弄错了。”

　　樊剑锋心中冷笑，坟前烧报纸，你糊弄你先人呢？

　　只听王浩笑道：“打扰了两位师弟修炼，实在不好意思，好了，你们继续修炼吧，我去看看小天修炼的如何。”

　　回到洞府，樊剑锋脸色顿时阴沉下来，这王浩，竟然明火执仗欺上门来，无奈自己修为不及对方，这可怎么办才好？

　　“老子惹不起还躲不起吗？”

　　许久之后，樊剑锋低骂一声，心中做出决定，从明天起，开始辗转其他四大分坛，只要不在演武场，其他地方至少相对安全些。

　　一夜无话，第二天早上，他在演武场当着王浩众人的面，告诉武锋自己以后晚上都要彻夜修炼，没有什么事不要来打扰，就算来了，他也不开门。

　　他说这话的目的，其实就是为自己不开门找了个理由，你王浩就算再厉害，我不让你进洞，你总伤不到我吧？

　　武锋本来就对樊剑锋死心了，也懒得理会，自是毫无异议，甚至当樊剑锋提出日后一段时间不会来找人打架之后，他也没有意见，甚至没有问樊剑锋去哪里。

　　当天下午，樊剑锋那猥琐的身影便出现在了北峰凤凰琴分坛。

　　樊剑锋一直弄不明白，北冥宗的四大分坛为何要起诸如琴棋书画的名字，到了凤凰琴分坛，他本来以为凤凰琴分坛的弟子们是不是都是把音乐融于修炼了。

　　可走了一圈之后发现，弟子们修炼的依旧是一些普通的术法，并没有什么唱歌就能把人唱死，弹琴就能把人弹死的情况。

　　“奇怪，北冥宗的创始人为何非要用琴棋书画命名四大分坛？嗯，想必是当初北冥宗的创始人喜欢这些东西吧！”

　　放下心中疑惑，樊剑锋直奔藏书阁，说来也奇怪，没人将音乐融于修炼，但藏书阁中却有不少乐理方面的书籍。

　　“附庸风雅，指不定这北冥宗的创始人其实就是个书呆子！”

　　心中腹诽一阵，但他还是挑了好几本乐理书籍找了个角落翻看起来。

　　偌大的藏书阁，前来看书的人几乎都聚集在记载着修炼术法的那块区域，樊剑锋这里就像千亩地中的一根独苗苗，显得异常显眼。

　　藏书阁门口的那位管理员老头，浑浊的双眼扫过樊剑锋这里，却忽然精光一闪。

　　樊剑锋似有所觉，抬头看去，却见那老头依旧在那里打着瞌睡，四下并无人看向自己这边。

　　摇摇头，叹道：“宫商角徵羽，好麻烦，还不如哆来咪发唆！”

　　说起哆来咪发唆，樊剑锋忽然就想起了前世的华夏国歌，每次大型拳击赛结束后，得到冠军的他都能无限荣耀的听着自己祖国的国歌奏响。

　　想到此处，不禁脸含温柔笑意，口中哼道：“哆咪唆唆啦嗦，咪哆唆唆唆咪哆，唆唆唆唆唆唆哆……唆哆哆……”

　　这正是前世华夏国歌《义勇军进行曲》的谱子，樊剑锋哼道情动处，前世光荣的一幕幕浮现在脑海，又想起这几日来自王浩的威胁，不禁出声唱道：“我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进！”

　　一曲出，他直觉信心大增，什么王浩，什么觊觎樊家的恶人，在这一刻，他们都是渣渣！

　　他唱的声音虽然不大，但还是被那管理员老头听到了，老头睁开爬满眼屎的混沌眼睛，看向樊剑锋这边，起身走了过来。

　　“藏书阁重地，怎能随意喧哗？”老头的声音比他的眼睛还要混沌。

　　樊剑锋忙站起身来，躬身道：“弟子读到欢喜处，不禁失态，弟子有错！”

　　那老头哼道：“本来错不大，可你这说谎的错可就大了！”

　　樊剑锋愕然：“说谎？”

　　那老头双眼一瞪：“你拿的这些书籍中有你刚才唱的那首曲子吗？”

　　“呃……”樊剑锋傻眼了，搓了搓手，满脸惶恐，脑中却在飞速盘算怎么糊弄过去。

　　忽见那老头瞥了眼四周，那模样就像个做坏事的小偷一样，低声道：“你那曲子是自己做的吧？很有励志作用，再唱一遍给我听听。”

　　樊剑锋又是一呆，茫然地点点头，傻傻地看着老头，张口低声唱道：“我们万众一心……”

　　五音不全，塞葫芦破嗓子，听得那管理员老头连连掏耳朵，怒道：“小子，好好唱！”

　　樊剑锋从呆愣中回过神来，心中却是大奇，这老头为啥非要听我唱国歌？

　　“管他呢，跟他糊弄好关系，以后来到这里看书也方便些！”

　　想到此处，忙轻咳一声，深吸一口气，心中暗道：“伟大的祖国母亲，你救助了我十多年，我也励志扎根基层，为祖国建设做贡献，争荣耀，可如今我实在是无能为力了，再见了，我的祖国，再见了，俺滴妈妈，不过我将我们伟大的国歌带到异世，试问那十多亿同胞们有这个能力吗？”

　　心中毫无节操的嘀咕一阵，他心中虽毫无节操，但对这首无数次脍炙其心的歌是存着无比敬仰与狂热的，定了定心神，饱含深情的唱出声来：“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　一曲罢了，那老头大喜，擦了擦眼角屎，喜道：“好，好，果真励志劲十足，不过长城是啥？”

　　樊剑锋张口便道：“那就是一座长长的，无懈可击的堡垒之称，那段某某民族到了最危险的时刻的意思，其实就是某个部落或者……宗门到了最危险的时刻！”

　　管理员老头大赞：“好，好个长长的、无懈可击的堡垒，好个最危险的时刻！”

　　他忽然抬头看向樊剑锋，道：“小娃子不错，跟我来！”

　　说着不理会呆愣的樊剑锋，直接往藏书阁中的一间小屋走去。

　　樊剑锋其实还没从歌曲带来的感伤中回过神来，直到脑中忽然响起电子提示音：

　　“宿主成功触发资质系统，涉及六艺之乐，资质提升5%，目前宿主修炼资质45%”

　　樊剑锋愕然，这都可以？

　　不过他还没来及多想，管理员老头便已将他拉进小屋，砰的一声关上了屋门。

　　“你把这首曲子送给我如何？”老头原本昏浊的双眼此刻却像两颗星星一样明亮。

　　樊剑锋一怔。

　　那老头紧接着开口：“我给你一套音乐术法！”

　　樊剑锋又是一怔：“音乐果然可以成为术法？”

　　老头见樊剑锋这等神情，一咬牙道：“丹药、灵石，你要什么？”

　　樊剑锋从惊讶中回过神来，茫然地看着老头。

　　老人显然以为樊剑锋还不满意，怒道：“你若再不答应，我直接去找峰主，那时候你什么都得不到！”

　　樊剑锋见他气急败坏的模样，反倒笑道：“我都不知道我们峰主是谁，你这么一说，我还倒希望你介绍我知道呢！”

　　老头一愣，却听樊剑锋道：“我说的是真的，主峰峰主是谁？”

　　“哦？你是主峰的？嗯……那你跑到凤凰琴分坛来干什么？”他顿了顿，烦躁的挥挥手，又道：“你说吧，怎样你才肯将这首曲子给我！”

　　樊剑锋撇撇嘴，暗道：这老头为啥不告诉我主峰峰主的名字？

　　嘴上却笑道：“就前辈刚才说的那些吧！”

　　他此刻若还看不出这老人非等闲之辈，那他这双眼睛就跟“有眼无珠”一般无二了。

　　人家身为前辈并没有恃强抢夺，自己若蹬鼻子上脸想要讨价还价，那是最不明智的选择。

　　“好，痛快！”

　　老头大喜，一拍腰间储物袋，拿出一本薄薄的小册子，递给樊剑锋：“这是音乐攻击的最基础之法，你收好了！”

　　樊剑锋正要随手翻看，老人忽道：“等回去再看！”

　　说着又拿出五枚灵石，以及一只白色玉瓶。

　　“好了，东西都给你了，你快将曲子写下来吧！”

　　樊剑锋没有犹豫，接过老头递过来的纸笔。

　　“毛笔？”他愣了愣，苦着脸道：“这个……这个有点难度啊，老头……对了，前辈如何称呼？”

　　老人不耐烦道：“什么有点难度？难道你想反悔？老夫曲战！”

　　樊剑锋忙道：“不是不是，我的意思是……对了，曲老前辈，您能不能……你这里有没有火？”


第031章 坑爹

　　曲战盯着樊剑锋，似乎要看清这小子究竟想玩什么花样，忽然抬手，右手食指上“噗”的一声燃起一朵橙黄色的火焰。

　　“嘶……本命火，不过显然比年老头的等级要低，年老头的是青色的，而这曲战的才是橙色……唉，年老头说过，达到赤级五层的人可以感应是否可以凝聚出本命火，看来我是没有了。”

　　心中微微一叹，倒抓狼毫，将另一端竹杆探上火焰，只是片刻时间，笔杆便已燃烧。

　　等烧了一阵，樊剑锋向着曲战微微一笑，示意他收了火焰。

　　一口气吹熄笔杆上的火，顿时一根炭笔已经制成，樊剑锋嘿嘿一笑，提笔便写。

　　曲战瞪大了眼，喃喃道：“这也可以？”

　　写完之后，又反复唱了几遍，曲战显然对音律极为通晓，只是三遍，他便可以完完整整的唱出来，只不过其中“某某民族到了最危险的时刻”被他改成了“北冥宗门到了最危险的时刻”。

　　不理会沉浸在曲子中的曲战，樊剑锋直奔藏书阁，继续看书。

　　这些音乐方面的书籍，大部分记载的是长虹大陆知名的曲子，樊剑锋翻看之略有点嗤之以鼻，修炼者中虽然相对开放，但俗世还是颇为封建的，远不及前世那么开放，这也就导致音乐一途自由发挥的空间极小。

　　但为了修炼资质，樊剑锋还是老老实实的将藏书阁中的书翻看了个遍，这一看便是整整五天时间。

　　期间除了服用了一颗御食丹，以及曲战找他，又送了他几枚御食丹之外，其余时间他都将自己埋在书山之中。

　　这几日的收获的确不小，樊剑锋前世的歌虽然会唱的很多，但真正的乐理知识却知道的不多，几日恶补，他竟发觉自己有点喜欢上了音乐。

　　直到第五日傍晚，樊剑锋这才合上最后一本书籍，揉揉发胀的脑袋，吁了口气道：“音乐的世界原来也有这许多弯弯道道，以前可当真是孤陋寡闻了。”

　　“接下来就是熟悉各种乐器了……”

　　曲战仿佛刚从睡梦中醒来，看到樊剑锋终于停下了，忙走过来，嘿嘿笑道：“小子，你脑袋还能使唤吗？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，道：“曲老，有什么乐器，给我研究研究如何？”

　　曲战皱眉道：“你放着大好的时间不修炼，尽管研究这些干嘛？难不成你真的要做世上第一队友？”

　　“世上第一队友？”樊剑锋微微一怔，疑惑道：“那是啥？”

　　曲战一拍脑袋，道：“没什么，既然你要看，那我就给你，跟我来！”

　　还是那间小屋，可樊剑锋进去的时候却吓了一跳。

　　屋中无论情形还是布局，竟然跟几天前完全不同，墙壁上挂满了古筝、洞箫、横笛、琵琶、七弦琴等乐器，花花绿绿的极为耀眼。

　　“不要问，想要研究什么直接研究，给你三天时间，三天后必须出来！”

　　曲战根本不给他问话的机会，甩下一句转身就走。

　　樊剑锋揉揉脑袋，满脸的难以置信：“这房间难道在这几日被改造了？”

　　不过他来这里是研究乐器的，可不是研究房间的。

　　走到靠墙一张长桌边上，缓缓抚摸着那张古琴，小指微微勾动，顿时叮叮咚咚的琴音响起……

　　三天后，樊剑锋满脸笑意的从小屋中走出。

　　这将近十天的恶补没让他失望，修炼资质提升了10%，如今的修炼资质为50%！

　　50%，也就意味着他的修炼资质达到了五层，已经属于一般资质了，不低也不高，但比起他以前的修炼资质，却是提升了整整一层。

　　修炼资质提升的刹那，盘膝修炼的樊剑锋明显觉察到四周的天地元气涌入体内的速度快了不止一星半点。

　　以前灵气入体时，就像抽丝剥茧一般，动不动少一分心好会彻底消失，而此时此刻，樊剑锋感觉就像是一眼不算大但也绝对不小的泉水，一股一股的被吸收。

　　随着灵气入体，被身体吸收之后汇聚到丹田之中，樊剑锋更是直观的发现，自己的丹田也扩大了许多。

　　修炼资质，决定灵力的修炼速度，决定丹田的容纳程度。

　　从此，樊剑锋就算依靠自己修炼，灵力也恢复的相对快了许多。

　　“礼乐射御书数，六艺已研究其四，若尽快将‘礼’与‘数’研究，届时修炼资质应该可以达到70%！”

　　樊剑锋看着藏书阁门口射进来的夕阳，心中却迸发出如朝阳一般的生命活力。

　　趁着傍晚时分外出人少，樊剑锋回到洞府，这才拿出当日曲战给他的那本小册子。

　　“所谓音乐攻击，分为心理攻击与乐理攻击，攻击之时，以灵力配合曲子独有的意境，进行心理攻击，击溃敌人心理防线。”

　　“乐理攻击，适合于杀伐意志颇强的曲子，以灵力催动音符，达到攻击效果，但，非名曲不得尽其用。”

　　“综上，音乐攻击乃团队战以及大型战无可取代的辅助之术，可提升己方士气，削弱敌方锐气；可提升己方攻击，削弱敌方攻击；可引动风云变幻，改变交战环境……”

　　樊剑锋越看头越大，半晌后一拍脑门：“我去，怪不得曲战那天不让我看，这音乐攻击，合着是最强的辅助型术法啊，怪不得他说我要成为世上第一队友……我……我法克！”

　　他赶忙打开那个小玉瓶，登时一张脸都黑了，里面孤零零的躺着一枚……复元丹。

　　“耍了，我被这曲老头给活生生摆了一道！”樊剑锋哀叹一声，“不过买卖双方，进行交易时钱货两清，当面验明，事后概不退还，这是交易的基本原则，我自己当时太听话，没有细看，那也怪不得人家……”

　　“心理攻击还是算了，看起来乐理攻击还有点苗头，只不过这所谓的杀伐意志强甚至名曲……我翻看了这么多天的音乐书籍，就没找到一曲杀伐意志强烈的曲子！”

　　他懊恼地拍拍脑袋，半晌后揉揉脸颊，自语道：“不过我研究音乐，又不是为了学习攻击术法，只是为了提升修炼资质而已，这点得失，无伤大雅！”

　　定了定神，他继续向下翻阅，果然，其中记载的大多是如何将音乐所反映的意志跟灵力结合起来，进而达到种种团战时的妙用。至于乐理攻击，记载的很少，也含含糊糊，只有个大概。

　　既然精研六艺中的“乐”，所得的修炼资质奖励已经有了，樊剑锋也懒得再去浪费时间瞎捉摸这些几乎没用的术法，起身走到里间，盘坐在灵泉边上，缓缓修炼起来。

　　这一修炼，他终于体会到了修炼资质提升之后的美妙，伴随着灵泉涌出的大量灵气入体，丹田内雷鸣阵阵，更时而有海潮之声澎湃作响。

　　“世间一苦海，人之丹田拟苦海而化，若达赤级五层，于丹田内筑虹桥，虹桥引世间苦海，登彼岸，证逍遥。”

　　樊剑锋口中喃喃自语，灵力修炼法诀中描述，达到赤级五层以后，便可在体内开始筑造七彩虹桥。

　　七彩虹桥以七珠为基，虽说是七珠，但细分下来，实则是有六十三珠，每一级则有九枚基珠，九枚基珠凝为一枚之时，自是修为突破之时。

　　七彩虹桥的完美程度由七珠决定，而七珠的完美程度，则看个人机缘以及造化，甚至修炼资质而定。

　　七珠因完美程度划分为普通基珠、有缺基珠、完美基珠。

　　普通基珠之上有九道裂痕，丹田内吸收的灵力会有大部分从裂痕中流逝。

　　其次有缺基珠，九为极，完美则为无缺，有缺者，其上有一道裂痕，凝聚出有缺基珠之后，灵力外泄极少。

　　从普通基珠以及有缺基珠之间裂痕的差距，便可以看出两种基珠的强弱，整整八道裂痕的差距，也可以想象得出有缺基珠凝聚之难。

　　最上则为完美基珠，顾名思义，基珠之上没有任何裂痕，其内灵力自然毫不外泄。

　　“以我现在的修炼资质，就算凝结基珠，那也是普通基珠，所以先不急着凝聚基珠……”

　　放下心中杂念，樊剑锋继续沉入修炼之中，许久之后，感觉丹田内所能容纳的灵力已经达到饱满，便停下修炼，任凭灵力自行拓展丹田。

　　“修炼资质不断提高，那日后，这拳靶系统岂不是没用了？我想拳靶系统不可能这么简单，它既然有资质系统、世界信息系统等子系统，那以后应该还会出现其他的子系统……”

　　樊剑锋沉思半晌，起身之后，脑中默念《龙图腾》功法，半晌后低喝一声“赤龙映日”，顿时双手爪心，两只红色小龙翻腾而出。

　　“小龙比几日前壮了几分。”

　　满意地点点头，樊剑锋正欲继续修炼，忽听洞门传来轻轻的敲击之声。

　　“王浩？又来？”

　　心中一凛，他缓缓走到洞口，贴着石壁倾听。

　　“樊剑锋，开门！”

　　声音轻柔，竟然是上官碧云的声音。

　　“这都差不多天亮了，她来做什么？难道是为了那件高级法器？”

　　樊剑锋眉头微皱，他可不相信美人夤夜来访，是为了跟自己发生什么不该发生的事情。

　　“如果真是，她要，我给她就是了！”

　　反正死猪不怕开水烫，樊剑锋轰隆一声打开洞府，果然一身紫色长裙的上官碧云就站在洞口，在她那双长腿面前，樊剑锋就像个身材比例失调的畸形。


第032章 望鹏塔

　　“上官师姐？”樊剑锋故作惊讶。

　　上官碧云瞥了他一眼，淡淡道：“大长老唤你前去！”

　　樊剑锋大奇：“这个时候？”

　　上官碧云冷哼一声，抬起纤指，指了指典史以及巫小天的洞府：“去把他们也唤醒！”

　　樊剑锋这才舒了口气，一一将典史二人唤醒。

　　听说大长老传话，两人顿时兴奋起来。

　　上官碧云法器之上难以承载四个人，因此四人只得徒步上山。

　　“师……师姐，王浩王师兄说……晚上不准上主峰……这个……”过了演武场，巫小天忽然嗫嗫喏喏开口。

　　上官碧云秀眉一蹙：“王浩怎么教导你的？宗门规矩是晚上子时，尤其是正子时不准上主峰！”

　　巫小天舒了口气，四人再度抬脚，这一路竟然直达峰顶，到了峰顶，樊剑锋发现居然还有十多人，这十多人赫然都是和他们一起被分到其他四大分坛的十二人。

　　十二人站在一身黑色长袍的大长老身后，大长老抬头注视着眼前唯一的建筑，一座八层高塔，四野一片寂静。

　　月光下，这座高塔气势磅礴，雕梁画栋一一在目，但却看不到任何奇特之处。

　　听到脚步声，大长老回过头来瞥了一眼，眼光在樊剑锋身上略一停顿，而后扫了眼十五人，淡淡道：“这座塔名叫望鹏塔，现在你们一一登上塔顶，向南极目眺望，记住每一层所看到的景象，无论看到什么，都不准喧哗，也不准说出来！”

　　“望鹏塔？”樊剑锋疑惑不解，从名字上很难猜到来历。

　　这时已有一人迈步走出，走进塔中，巫小天等人跟在后面，一一走了进去。

　　塔中陈设极为简陋，一张方桌，桌上燃着一盏油灯，桌下放着一张蒲团，除此之外再无他物。

　　第一人缓缓走到窗口，此时天边已泛出淡淡的白光，那人看了一会，神色极为精彩的摇摇头，转身往二层走去。

　　众人依次上前，待得所有人都离开，樊剑锋这才走到窗口，向南方望去。

　　北冥宗主峰本就是北冥山的最高处，此刻站在主峰巅上的望鹏塔中极目眺望，整座北冥山南部尽收眼底，樊剑锋睁大了眼看去，可除了层层叠叠的山峦，再也看不到任何东西。

　　“别人神色那么精彩，很显然是看到了什么奇异的事物，我怎么看不到？”

　　他这么一想，抬眼再看，这次果然看到了不同。

　　他看到了南边的天比刚才亮了……因为天快亮了。

　　大长老在一边看着他，此刻忽然说道：“将灵力运至双眼，再看！”

　　樊剑锋一愣，回头看了眼大长老，默默运转灵力至双眼，然后再次看去。

　　“怎么样？看到了什么？”

　　樊剑锋喜道：“看到了，我看到外宗广场了，只有指甲盖大小！”

　　大长老猛地咳嗽一声，揉揉脑门，叹道：“去二层吧！”

　　樊剑锋“哦”了一声，转身向二层奔去。

　　身后大长老眉头紧皱，望着樊剑锋的背影，目中露出沉吟之色……

　　“耗子，你刚才看到了什么？”樊剑锋看到巫小天还在排队，悄悄问道。

　　巫小天瞪大了眼睛，低声道：“长老不是说了，不准说出来的吗？”

　　樊剑锋撇撇嘴，心知难以问出什么，只得耐心等待。

　　直到太阳升起老高，十五个人这才来到塔顶。

　　别人每看一层，眼中都流露出或难以置信，或惊讶，或沉思的神情，但樊剑锋在每一层看到的，只是太阳初升的画面，从天边泛白，到泛出鱼肚白，再到一抹嫣红尽染天边之云，再到一轮红日跳出地平线……然后越升越高，然后……然后远方一片雾霭，啥都没了。

　　到了顶层，几人正准备从窗口眺望，大长老忽然道：“好了，先停一下，你们告诉我分别看到了什么！”

　　大长老伸手指了指那第一个走入塔内的年轻人。

　　这人名叫柴荣，樊剑锋也仅限于知道他的名字。

　　“弟子再第一层看到的是一只巨大的鹰爪，第二层看到的似乎也是一只鹰爪，于第三层，弟子看到的是如遮天之云一般的巨大尾巴，第四层，弟子看到……”

　　大长老忽然抬手，看向典史，问道：“典史，你在第四层看到了什么？”

　　典史沉吟半晌，道：“那是一只翅膀，很大的翅膀。”

　　大长老转头看向巫小天：“你在第五层看到了什么？”

　　巫小天挠挠头，小声道：“弟子……也看到了一只翅膀。”

　　“六层七层呢？”

　　巫小天脸露骇然之色，惊道：“都是一只锐利的眼睛，被那两只眼睛盯着，就像被毒蛇盯上似的。”

　　樊剑锋眉头一皱，听他们描述，似乎看到的是一只极为巨大的飞禽，联想到这座塔的名字，樊剑锋忽然明白过来。

　　“望鹏塔，那就是说，他们看到的是一只大鹏鸟！”

　　猛地，他脑中想起了当初拳靶系统的一句话，那是他卧病在床的时候，童心大起，跟父母玩闹，拳靶系统曾提示说“宿主心性改变，符合长虹大陆修炼之逍遥意念”。

　　脑中连锁思维，他前世对于大鹏鸟的认识就仅限于高中时学过的一篇古文，那就是《逍遥游》！

　　“大鹏，逍遥……不对，还有北冥，乖乖，莫不成我重生到逍遥游的世界中去了？”

　　不过这很显然不是的，拳靶系统同步的世界信息并非如此。

　　“樊剑锋，说说你看到了什么？”

　　大长老的声音忽然传来，樊剑锋呆了呆，张口便道：“第一层弟子看到天由暗转白，第二层弟子看到天泛青色，第三层泛起鱼肚白，第四层层云尽染，第五层……”

　　他说到第四层时早已有人“噗嗤”一声笑了出来，随后他“第五层太阳出来了，第六层太阳升起了，第七层太阳升高了……”

　　三句话一出口，非但那十多人，就连一边的上官碧云大笑出声，失态了。

　　大长老黑着脸，正欲训斥一顿，却听樊剑锋怒道：“笑什么？长老问我看到了什么，我据实回答而已，你们因何发笑？就因为你们看到的东西跟我看到的不同？那有什么奇怪，一千个人心目中有一千个哈姆……”

　　他知道就算说出来，这些人也不知道什么叫哈姆雷特，索性懒得再说，瞪了眼依旧捂着嘴偷笑的上官碧云。

　　“好了，大家看到的都差不多，没错，你们看到的东西，组合起来，就是一大鸟，也是就是传说中的鹏，这就是望鹏塔的来历，你们可知道我们北冥宗的来历？”

　　一旁上官碧云忽然低声道：“长老，还漏了个环节。”

　　上官碧云一顿，猛地一拍脑门，瞪了眼樊剑锋，刚才被樊剑锋这么一打岔，他竟然忘了还有一件事。

　　当即轻咳一声，正色道：“好了，这第八层你们所看到的，将会是一只巨大的金色利喙，现在，不管你们看到看不到，都走到窗前，闭上眼睛感悟！”

　　众人忙涌至窗前，第八层的窗口颇大，十五个人站在窗前也不显得拥挤。

　　见众人闭上眼睛，樊剑锋心道：“大长老说这里看到的是一只巨喙，我是不是也能看到？”

　　当即瞪大了眼睛，极目眺望，可入目除了太阳下一片苍茫的大山，再也没有任何东西了。

　　心中百思不得其解，便也作罢，这才缓缓闭上眼睛，深吸一口气。

　　这一口气吸进去，樊剑锋忽然发现里面竟然蕴含着浓郁的天地元气，心中大喜，当即运转灵力修炼法诀，疯狂修炼起来。

　　但也只是几个吐纳之后，这股浓郁的天地元气忽然消失了，樊剑锋隐约间似乎看到身周的天地元气急速剥离，只是眨眼间，居然连一丝一毫都不剩。

　　“又在玩什么花样？”

　　心中念头刚落，他忽然觉得脑中似乎响起了一声绵绵悠长的钟鸣之声。

　　“当……当……”

　　钟鸣之声渐渐明亮起来，一声声悠长的钟鸣声，仿佛是来自于遥远的未知大地，又似乎是从远古时期滚滚而来，声音中所蕴含的苍凉、厚重，使得樊剑锋的心、呼吸都不由自主的跟钟声保持了同步。

　　“当……当……”

　　钟声更近，樊剑锋几乎觉得耳膜都要被震破了，但并不是真的耳膜，他此刻就像是睡着了，这钟声就是他在梦中听到的声音。

　　可随之，他“看”到了一只巨大的青铜钟。

　　一座上接青天，下触大地的青铜钟“轰”的一声落在了自己眼前，似乎整个天地间就只有这口巨大的青铜钟。

　　浩瀚苍茫的古老气息迎面扑来，这一瞬间，他仿佛回溯到了无数年前的上古时代，阵阵威压滔天来袭，樊剑锋直觉心旌动摇，身如败絮。

　　青铜古钟之上，刻有斑驳的繁复符文，每一道符文都能让樊剑锋一看之下就迷失其中。

　　不过好在这大钟还在不断敲响，每当樊剑锋不小心迷失，一声钟鸣会立刻让他清醒过来。

　　而此时此刻，同在窗边闭眼而立的众人接二连三噗通噗通摔倒，大长老抢步上前，一一救醒，示意他们在一旁修炼。

　　眨眼之间，窗口只剩下樊剑锋跟巫小天，还有当日在山门口被冻成冰疙瘩的田不二。

　　不过不到数息时间，先是田不二，其后巫小天，两人先后昏迷倒地。


第033章 南冥有妖

　　于是偌大的窗口，仅剩下樊剑锋一人依旧闭目。

　　大长老眼中精光大作，黑色袖袍下，双手不禁紧紧握在了一起。

　　钟鸣声依旧，不过却在渐渐减小，樊剑锋不敢抬头，他见识过那些符文的强大之后，便不再抬头去看。

　　钟声终于停止了，樊剑锋心中细数，前后总共十四声。

　　便在此时，忽听头顶风声大起，随之“轰”的一声巨响，他直觉大地一阵剧烈的颤动，眼角瞥见一道铜钟之上，一物从天而降，砸落地面。

　　他再也忍耐不住，抬头看去。

　　只见巨大铜钟之上，垂下一道不知材质的条幡，条幡盖去了铜钟上的符文，其上密密麻麻的大字历历在目，紧接着那铜钟之中忽然传来一个苍凉而古朴的声音，所说之话，正是这幡上所写：

　　“南冥有妖，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。撼天地，撼天道，是为逆天，故天降妖，地降妖，人亦降妖，诛而分尸，封于望鹏塔。”

　　“六荒六府世代封妖，不可违天道，不可违人道……”

　　樊剑锋先是阵阵心惊，可越听越是糊涂，人家大鹏长的大就撼天地、撼天道了？就叫做逆天了？还有后一句，更是无稽之谈，拳靶系统早就将世界信息与我记忆同步，八荒六府，什么时候变成六荒六府了？

　　想到此处，不禁破口大骂：“无稽之谈，什么是天道？这世上有天道吗？若是有，我前世为何一出生就没老子？若真有狗屁天道，世上那么多受苦受难的人，天道又在哪里？”

　　那铜钟之中的声音忽然沉默了，似乎……能够听到樊剑锋的话似的。

　　樊剑锋见那苍凉而古朴的声音停下，反倒吓了一跳，忽然后悔自己唐突了。

　　转念又想，老子就要说，老子前世心中积压了二十年的不平跟怨恨，你若真是天道，就凭这直接跟苍天对话的机会，老子拼了！

　　当即朗声道：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏。所谓天道，连大鹏的来历都不知道，更谈何人家撼天道？更谈何人家逆天？”

　　这话虽说的大义凛然，但他心中也是连连犯嘀咕：庄子老先生啊，我可是照本宣科啊，要是不对……

　　他话音刚落，那巨大铜钟之上，忽然“轰”的一声又落下一物，跟刚才那条条幡一模一样，只不过，其上的字……

　　樊剑锋傻眼了，那密密麻麻的大字，竟然是自己刚才说的话，而且一字不落的被烙印在了上面。

　　“我靠，搞什么把戏？”

　　樊剑锋一呆，陡然间那铜钟巨响一声，其内那苍凉而古朴的声音再度出现：“改命者，欢迎出现！”

　　随着这几个字落下，那巨钟好像疯了，“当当当……”震天价连响十三声，而后瞬间归于平静，巨大青铜钟瞬间消失。

　　“当……”

　　忽然间，又是一声响彻九霄的钟声炸起，但这次的钟声却不是在樊剑锋脑中，而是在他身旁！

　　樊剑锋猛地睁开眼来，循声望去，只见塔顶不知何时多了一口大钟，说是大钟，跟刚才他“看到”的大钟比起来……无异于大象比之蚂蚁。

　　与此同时，长虹大陆八荒六府其余十三处望鹏塔上，同时凭空出现一座大钟，大钟无人自响，响彻千里的钟声几乎传入了所有人的耳朵。

　　北冥宗主峰之上，这口大钟的声音自然也传遍了整个北冥荒。

　　钟声响起的一瞬间，孽海天机坛中，那深不知几何的天机海底部，原本闭目盘膝而坐的一名白衣中年人陡然睁开双眼，目中碧绿色幽光掠过之处，海水顿时沸腾，瞬间被汽化。

　　“天灾骨钟被敲响，而且还是在我北冥宗……是福？还是祸？至少对我来说，是福！”

　　眼中碧绿色的幽光隐去，那人缓缓起身，抬脚一步跨出，另一脚收回时，人已在孽海天机坛中。

　　南冥荒，南冥宗所在大山之中，一座环山翠湖边上，一名垂钓老者乍闻钟声，脸色惨变，双手一颤，鱼竿跌落。

　　原本上钩的一条肥鱼几个扑腾吐出鱼钩，缓缓浮上水面，便在此时，那双鱼眼竟然动了，其中竟满是怨毒，瞥了眼那老者，窜入水中眨眼间消失不见。

　　“天灾骨钟敲响，而且是在北冥宗，是福？是祸？对我来说……这是祸！”

　　老者目露阴狠之色：“唯有寻找人祸羌鼓，以敲响天灾骨钟之人之皮制成鼓膜，敲响人祸羌鼓，此劫可化！”

　　老者忽然仰首望天，深吸一口气，淡淡说道：“老家伙们，该行动了！”

　　在他开口之后片刻，整个长虹大陆数千年的古井无波终于震动了。

　　八荒之中，除了北冥荒，其余七荒无数巨头宗门一片风声鹤唳，风雨欲来。

　　而此时此刻，北冥宗孽海天机坛，樊剑锋却茫然地看着跪伏在大钟之前的大长老，脑中犹在想着刚才“看”到以及听到的一幕幕。

　　“长老，这是怎么回事？”

　　“怎么是你？怎么是你？臭小子，怎么会是你？”

　　大长老没有回头，樊剑锋身后却忽然响起一个满是不可思议甚至恐慌的声音。

　　“年老，你怎么来了？”

　　樊剑锋回头看去，只见腰杆笔直的年过丰不知何时已来到了峰顶。

　　“年老，什么是我？”樊剑锋微微一怔。

　　“怎么是你？怎么会是你？”

　　年过丰满脸凄然之色，忽然看向大长老，厉声喝道：“闫煌，你是不是发现了什么？否则他们入门还不到三月，你就让他们上望鹏塔？”

　　樊剑锋一头雾水，却见大长老闫煌依旧跪地，诚惶诚恐道：“闫煌不敢，闫煌的确发现了……”

　　大长老厉声道：“说来！”

　　闫煌瞥了眼樊剑锋，颤声道：“前些日子，樊剑锋误上主峰，我却……却见到了他们……”

　　年过丰脸色微微一变，忽然长叹一声：“他们并没有杀掉樊剑锋，所以你断定樊剑锋是最合适的人选，所以你就生出让他代替明十一的想法？为了更加确认，你不惜损耗自己的修为开启望鹏塔，你这么做……哼，除了沸腾之血，老夫实在想不出还有什么理由！”

　　大长老神色惨变，忽然他猛地抬起头，望着年过丰，大声道：“老祖，咱们北冥宗历代宗主，除了当年您老成功化为人形，其他离去的几位，任务结束后都死了，都死了啊！宗门耗不起，北海宗这几年蠢蠢欲动，咱们整个宗门内忧外患，您老一个人是支撑不起的。”

　　樊剑锋在一边听的一愣一愣，老祖？大长老称年老头为老祖？怪不得当日在外宗广场，年老头当着那么多人的面怒骂大长老，大长老却不敢生出丝毫不满。

　　可他仔细推敲一阵，化成人形？那是什么？他隐约间似乎抓住了什么，但却又觉得毫无头绪。

　　年过丰愣住了。

　　许久之后，这才轻叹一声，道：“罢了，你去找明十一，要他即日起关闭山门！”

　　大长老示意上官碧云等人，一通离去，北风呼啸的望鹏塔顶，只剩下樊剑锋与年过丰两人。

　　“年老……”

　　樊剑锋挠挠头，不禁开口。

　　“你见过狸猫了？”

　　年过丰忽然怒道：“谁是你的指导者？没告诉你规矩吗？”

　　樊剑锋无奈道：“前后两任指导者都还没来得及告诉我……”

　　“前后两任？”年过丰满脸疑惑，随即点点头，叹道：“想必是你的修炼资质惹来的麻烦吧？”

　　不等樊剑锋回答，他又问道：“你还看到了什么？”

　　樊剑锋沉吟半晌，便将当日看到五只狸猫挑粪的情景说了一遍。

　　年过丰默然不语，许久之后，忽然一把抓住樊剑锋手臂，沉声道：“跟我下山！”

　　樊剑锋大奇：“下山？年老，下山做什么？”

　　年过丰长叹一声，道：“你还是回家去吧，如今的局面，你家里比这里更安全！”

　　“老祖，不可！”

　　一道惶急的声音忽然响起。

　　樊剑锋回头看去，只见一白衣中年男子凌空飞来，倏忽间便已落在塔顶。

　　“明十一，你既然愿意接血旨，那就该旅行你自己的职责，你身为我北冥宗宗主，连这点担当都没有吗？”年过丰看向来人，怒斥一声。

　　明十一却依旧满脸狂热，探手指向樊剑锋，叫道：“老祖，不是十一不去，而是上天不让十一去啊！刚才大长老已经告诉我了，五位老宗主当日为什么没有杀他？那就是说他才是解开这个诅咒的应劫之人，也只有他，才能救我北冥宗！”

　　他忽然又抬头看向塔顶那口大钟：“而且这天灾骨钟是他以‘断辞’敲响的，天灾骨钟敲响，这不正是咱们北冥宗的见天之日吗？该去的人，是他啊！这最后一人，也是他啊！”

　　樊剑锋虽不明所以，但心中忽然升起一股不祥的预感。

　　年过丰冷眼相看，忽然哼道：“十一，天灾骨钟敲响，对我北冥宗来说，那是大难，对你来说，却是大福，你想借此子蒙混过关，那是休想！”


第034章 你可愿化身狸猫？

　　明十一一张俊脸瞬间狰狞，可转瞬间便已恢复平静，沉默半晌道：“老祖说的是，再过两月，又一次大庆便至，我不能因个人福祸而抛开宗门晚辈……”

　　年过丰淡淡道：“你去吧，他们若要来，必须寻找到人祸羌鼓，在此之前，他们是不会贸然来到北冥荒的。”

　　明十一离去，樊剑锋却依旧是满头雾水，什么天灾骨钟，什么人祸羌鼓，为何自己又能替明十一挡去灾厄？

　　他没有开口，他在等，他相信年过丰会说的。

　　但他猜错了，年过丰并没有给他解惑。

　　“明十一的性格我知道，他是不会放过你的，不过你放心，有我在，他不敢动手。”

　　樊剑锋急道：“年老，我糊涂了，你倒是给我说说，究竟是怎么回事啊！”

　　年过丰沉吟半晌，忽然喟然一叹，道：“有些事情，你知道的越少越好，等你以后强大了，自然就知道了。”

　　樊剑锋一阵无语，年过丰已抬步往塔下走去。

　　他跟在年过丰身后，忽然问道：“年老，你就不想知道我是怎么敲响天灾骨钟的吗？”

　　年过丰脚步一顿，回头看了眼樊剑锋，深吸一口气，道：“我为什么要知道？我只需要知道，天灾骨钟遇到合适的人，自然会敲响，而那人，将会陷入无穷的杀机之中。”

　　樊剑锋汗毛一竖：“杀机？谁要杀我？除了宗主，还有别人？”

　　年过丰默然不语，半晌后这才道：“很多，很多，而且都很强大……一旦他们找到人祸羌鼓，那时候定会杀到北冥宗来寻你，一旦找到你，并抓住你，以你皮肉为鼓膜，敲响人祸羌鼓，对方才能从此高枕无忧！”

　　樊剑锋强笑一声：“年老，你在给我讲故事吗？”

　　连他自己都不知道，此刻的笑容要多难看就有多难看。

　　“我先带你回家吧，然后再图他策！”

　　年过丰抽出烟杆，装上烟丝，一边走下望鹏塔。

　　走出望鹏塔时，他足足抽了三锅烟。

　　时隔一个月，樊剑锋再次踏上来时之路，心中虽然有无穷的疑惑以及担忧，但一想到见到父母以及师公，心中也渐渐平静了下来。

　　樊府依旧一片火热，下人来往不断，显见家里生意依旧红火。

　　柯掌金早已觉察到年过丰来此，年过丰刚到门口，他便已经迎了出来。

　　厅中，父母容颜依旧，樊剑锋心下稍安，嘘寒问暖片刻，柯掌金这才看向年过丰。

　　“老伙计，怎么突然带锋儿下山了？”

　　年过丰苦笑一声：“钟声听到了吗？”

　　柯掌金顿时沉默了，熟料紧接着年过丰一语一出，柯掌金立时蹦了起来。

　　“钟，是锋儿敲响的！”

　　“怎么会这样？怎么会是锋儿？这怎么可能？”

　　柯掌金神色大变，颤声问道。

　　樊明礼自幼就跟这位老师在一起，从来没有见到过他如此失态，心中先是一惊，随即便是一沉，他已料到准没好事。

　　“明礼，你和素心先去打理生意吧！”

　　过了许久，柯掌金恢复平静，向着樊明礼开口。

　　樊明礼夫妇虽有不愿，但师父之命，却不能违，满脸担忧地看了眼樊剑锋，相携走了出去。

　　“老伙计，你说的都是真的？”

　　年过丰揉揉脑门，缓缓点了点头。

　　柯掌金一瞬间仿佛浑身没有了一丝力气，隔了许久，这才挣扎着坐起身子，低声道：“该怎么办？”

　　年过丰沉吟不语，只是一口一口抽着旱烟，半晌后，他忽然一顿：“躲不是办法，寻找人祸羌鼓虽然难度不小，但以他们的力量，只是迟早的事情。”

　　柯掌金浑身一颤，道：“你是说……让锋儿化……”

　　他颓然坐到椅中，喃喃道：“也只有如此了……就算给他们天大的胆，也不敢去动封印，只是锋儿……”

　　年过丰回头看了眼樊剑锋，叹道：“就看他的造化了，不过他敲响了天灾骨钟，这无形中也就多了一层变数。”

　　樊剑锋再也忍耐不住，大声问道：“年老，究竟是怎么回事，你就告诉我吧，无论什么事情，既然跟我有关，那决定权就在我手上，别人休想干预！”

　　两位老头对视一眼，却齐齐摇了摇头。

　　樊剑锋顿时为之气结，怒道：“我的事情我做主，这有错吗？”

　　两个老头这次根本理都不理他。

　　樊剑锋直觉自己就像全力一拳轰出，却打在了一团棉花上，呆呆的竟说不出话来。

　　“如果你化成一只狸猫，你愿意吗？”

　　年过丰忽然问道。

　　樊剑锋大吃一惊，心念电转，脱口道：“你是说让我去挑粪？”

　　年过丰徐徐点头。

　　樊剑锋瞠目结舌，直觉这话匪夷所思，半晌后嗤笑道：“我连什么情况都不明白，你们就要我化成狸猫？我好好的一个大活人，为什么要化成狸猫？”

　　“不为什么，你若是不想死，最好就化成狸猫！”柯掌金正色说道。

　　樊剑锋大怒：“换做你，你愿意一辈子去当一只狸猫吗？而且是挑粪的……不对，年老头，你是说，北冥宗那五大尊者……难道本来都是人？”

　　年过丰点点头，抬头直视樊剑锋：“没错，他们原本都是人，而且是北冥宗历代的宗主！不但他们，包括我，也曾经做过挑粪的狸猫！”

　　樊剑锋恍然大悟，猛地想起之前大长老说过的话：“……老祖，咱们北冥宗历代宗主，除了当年您老成功化为人形，其他离去的几位，任务结束后都死了，都死了啊！宗门耗不起……”

　　“除了您老成功化为人形，其他离去的极为，任务结束后都死了……”

　　樊剑锋猛地抬起头，寒声道：“年老，如果我没猜错的话，北冥宗历代宗主都要执行某个任务，那个任务就是挑粪吧？而且还是化成狸猫去挑粪？”

　　年过丰默然不语。

　　樊剑锋又道：“任务结束后，并不是一定可以化成人形，而你是个例外对吧？”

　　他不给年过丰说话的机会，道：“我不会答应你们的！”

　　年过丰急道：“为什么？这是你唯一活命的机会！”

　　樊剑锋嗤笑一声：“活命？活命自然好，但一辈子以一只狸猫的形态活命，这种活命，我宁可被人家扒了皮弄成鼓膜！你不要告诉我你知道如何再次化成人形的法子，你若是知道，那些化成狸猫的人，早就化成人形了！”

　　年过丰顿时怔住了，隔了许久，这才叹了口气，悲声道：“没错，化成人形并没有特定的法子，因个人机缘而定，我的确无法告知你具体化形的法子，但你不一样，天灾骨钟因你而响，整个长虹大陆因你而动，你的变数比别人多出许多。”

　　樊剑锋沉默了，他透过窗户，看到了老远处呆坐在院中的父母。

　　他想到了身后张开的那张大网，那只黑手。

　　“我前世为了打拳，累的母亲卧病在床，无人照应，最终悲苦而去。这一生……我若一意执拗，届时年老头口中那些强大的势力杀来，父母也必遭殃及，我怎可再负了他们？罢了，罢了……”

　　心中挣扎许久，忽然抬头看向年过丰，淡淡道：“年老，我答应你！”

　　年过丰先是一愣，随即看向柯掌金，四目相对，两人同时看到了对方眼中的疑惑。

　　便在此时，樊剑锋忽道：“但我有个条件！”

　　“什么条件？”

　　“保护好我父母！我知道你们是为我好，所以我这条件不是向你们提，而是向宗主提的！”

　　“好！”年过丰想也不想便开口答应。


第035章 赤级六层

　　樊剑锋并不怀疑年过丰的话，他相信年过丰，也相信年过丰的实力。

　　屋中顿时陷入一片死寂，过了许久，樊剑锋这才说道：“什么时候？”

　　年过丰道：“不急，你必须达到橙级才有资格去，而且必须在大庆之前达到橙级，可你……唉，根本不可能啊！”

　　樊剑锋点点头却不说话，心中寻思，如今灵力距离赤级六层尚需800点，这些日子以来，虽然没有跟人打架，但是随着修炼资质的逐渐提升，自己修炼的想必也不少。

　　距离那不知多少个百年的宗门庆典还有不到三个月时间，达到橙级……难度不小，但樊剑锋必须达到！

　　“也不知现在灵力是多少……”

　　他忽然抬头看向师公柯掌金，微微一笑，道：“师公，你打我一拳！”

　　柯掌金苦笑一声，在他看来，樊剑锋刚才答应在大庆之前达到橙级，无疑是痴人说梦，此刻又要求他打他一拳，不禁想起了半年多前，樊剑锋向樊明礼提出的要求。

　　心中一动，暗道这小家伙还真难以常理来判断，当即遥遥探出右手，轻轻一掌拍向樊剑锋。

　　他知道自己这徒孙充刚刚达到赤级五层不久，这一掌也仅仅使出了赤级五层的力量。

　　樊剑锋本就全力以赴防御，好不吃力的接了接下这一掌，向柯掌金点点头，随即闭目等待起来。

　　数个呼吸之后，脑中电子提示音响起：“成功触发拳靶系统，宿主共吸收转化灵力100点，距离赤级六层尚需100点。”

　　樊剑锋心中顿时唱起了猪八戒背媳妇。

　　他实在是太开心了，前些日子拳靶系统提示，距离赤级六层尚需800点灵力，这几天他并没有打架，只是在学习乐理的时候，以不到50%的修炼资质单纯的修炼吐纳，这些日子修炼下来竟然足足修炼了600点灵力，勉强算作自己十天没有打架，那这十天，每一天自己依靠修炼得来的灵力就足有60点！

　　“师公，再来一次，重一点。”

　　柯掌金面无表情，看了樊剑锋半晌，这才点点头，道：“我这次攻击力将会控制在赤级六层，半年前你和你父亲不是发现了这种方式的缺点了吗，如果攻击力太低，你根本吸收不到伤害。”

　　樊剑锋点点头，笑道：“放心吧，您就当打一头畜牲吧！”

　　柯掌金笑骂道：“这混小子……”话音刚落，忽然起身，脚下斜步跨出，右掌凌厉之极，“呼”的一声拍向樊剑锋肩头。

　　樊剑锋闷哼一声，宁心静气，全身灵力更是全力涌向肩头。

　　“砰！”

　　一声巨响，樊剑锋被这一掌直接拍飞，从窗口飞出。

　　远处在院中呆坐的樊明礼夫妇大吃一惊，忙奔了过来，却见樊剑锋猛地鲤鱼打挺，翻身而起。

　　他一起身便抬手示意众人稍等，自己则闭眼等候起来。

　　此刻的樊剑锋脸色苍白，嘴角含血，样子颇为狼狈，年过丰四人站在他身边不远处，心中惴惴不安的等候着。

　　不过好在它们早就熟悉了樊剑锋挨打后呆立半晌的行为，虽然心中不安，但倒也不怎么紧张。

　　“成功触发拳靶系统，宿主共吸收转化灵力110点，恭喜宿主达到赤级六层，距离赤级七层尚需1390点灵力，往宿主再接再厉。”

　　脑中拳靶系统再次提示，紧接着便是问答次数的提示，许久之后，脑中电子提示音终于停止了“聒噪”，樊剑锋直觉丹田之中轰鸣之声久久不绝，一浪盖过一浪，仿佛体内海潮翻滚，若再有雷鸣电闪，樊剑锋真怀疑自己丹田中变成了海上雷雨夜了……

　　同时全身每一处血肉、每一个细胞，似乎都像是喝了红牛，似有无穷的力量蕴含其中，导致樊剑锋有种错觉，要是稍不小心，自己的身体就会爆裂开来的错觉。

　　过了许久，樊剑锋这才揉揉脑袋，睁开眼来。

　　刚刚睁开眼，他便吓了一跳，只见四个人头，八只眼睛，每只眼中都带着仿佛砍怪物一样的神采。

　　“喂，我说，我的亲娘嘞，亲爹嘞，师公，年老，你们这是要吓死我啊？”

　　柯掌金忽然大声叫道：“你……你达到赤级六层了？”

　　樊剑锋嘻嘻一笑，嚣张地昂起头，道：“那是当然，也不看看我是谁……”

　　樊明礼连连咳嗽，樊剑锋这才收起尾巴，忽然看向年过丰，正色道：“年老，以我这种速度，再加上五层的修炼资质，何时能突破到橙级？”

　　年过丰皱眉道：“以你这速度……”

　　他话还没说完，樊明礼忽然打断他，抢道：“儿子，你……你说你的修炼资质是几层？”

　　年过丰似是终于反应了过来，瞪大了眼睛：“几层？”

　　樊剑锋道：“五层啊！”

　　所有人自然不信，于是又以测验石测验一番，半晌后，一个个化成石雕仿佛看了传说中蛇女美杜莎的眼睛，齐齐都石化了。

　　“这孩子，身上究竟发生了什么异变……”

　　许久之后，柯掌金喃喃自语，眼中现出迷惑，随即陷入沉思……

　　年过丰和柯掌金并没有将樊剑锋的事情告诉樊明礼夫妇。

　　当樊剑锋再次跟着年过丰回到北冥宗的时候，已是傍晚时分。

　　夕阳从主峰巅上洒下，整个北冥宗都沐浴在一片血色之中。

　　樊剑锋盘坐在年过丰烟杆的烟锅中，他怎么也没想到，这烟枪竟然会是一件法宝。

　　不过一路而来他的好奇心早已淡去了，沉着脸想着什么。

　　“年老，你是怎样重新化为人形的？”

　　眼见山门已在眼前，樊剑锋终于问出了心中的疑惑。

　　年过丰缓缓停下，收起烟枪插在背上，抬头望着北冥宗山门，摇摇头道：“我自己也不知道，我当年能够再次化为人形，是因为我挑了两次粪之后便不去了，我心想若是不能再次化为人形，还不如死了算了，既然终归是要死，我何必挑粪？所以我便整天睡觉。没想到到了任务结束的那一天，我却毫无征兆的化为了人形。”

　　樊剑锋大奇：“睡觉？”

　　年过丰点点头。

　　樊剑锋摇头苦笑：“你这两个字，指不定害了多少宗主呢！”

　　年过丰脸现悲戚之色，怅然点头道：“是啊，后来每一任的宗主临去前都要问我是如何化为人形的，我自然毫无丝毫隐瞒，可是……”

　　“可是他们都是一去不回，他们究竟是死了还是……”樊剑锋上次只看到了五只，北冥宗建宗都有万余年了，每隔百年一次，那宗主也有近百位。

　　“我也不知道，我只知道他们消失了，去了何处、是生是死并不清楚。”

　　樊剑锋揉揉脑袋，眼角的伤疤一阵酥痒，他抬头看了眼天，长长舒了口气，道：“走吧，又要下雪了。”

　　……

　　“十一，你将沸腾之血给樊剑锋吧！”

　　主峰孽海天机坛，年过丰看着满脸惊喜，甚至难以置信的明十一，淡淡说道。

　　“给，我给！”

　　明十一大喜，沸腾之血固然神妙无双，但那也要在有命的前提下，化身狸猫，虽然并不能确定是否一定会死，但他可没胆量去赌这一点点的概率。

　　两颗圆溜溜的白色珠子，白色中泛着一点点殷红，并不显眼，但却给人有种玄妙的感觉。

　　“这里面便是两滴沸腾之血，没有绿级的修为，千万别触动。”明十一一脸郑重。

　　樊剑锋微微一笑：“我都化身成狸猫了，修炼到绿级似乎是不可能了。”

　　明十一尴尬一笑，道：“你放心，只要我明十一还活着，你的父母一定安全！”

　　樊剑锋朗声道：“多谢宗主，如此，弟子告退！”


第036章 化身狸猫

　　明十一忙道：“不忙，化身狸猫最低要求是达到橙级，你现在修为还不够，距离大庆还有两个月时间，这两个月我会帮你尽快突破橙级。”

　　樊剑锋咧嘴一笑，连连道谢，心中却冷哼：“你帮我？怎么帮？”

　　为何北冥宗的宗主要化身狸猫？为何要挑粪？挑的粪又是谁的？挑多久？……

　　这所有的问题，樊剑锋都没有问，若是别人对某个地方或者某件事没有明确的认识，那他宁愿不要去听他们所说，不完全认知话语会导致自己产生先入为主的观念，致使自己的认知不自觉的发生偏颇。

　　到时候，一旦真正到了某个和地方或者遇到某件事情，脑海中情不自禁甚至连行动都会不由自主的去印证之前别人所说的话。

　　就比如说一个人去了一座众人都不敢去的大山，他在山中并没有见到老虎，但回来的时候告诉别人，那山里很危险，很有可能有老虎。

　　于是当有人进入那座山的时候，心中不自禁的就开始担心碰到老虎，甚至在没进山之前，自己也准备了大量对付老虎的器具，可真正到了山里，或许根本没有老虎，也或许没有老虎反而有狼。

　　回到自己的洞府，樊剑锋依旧认认真真的修炼，并没有因为以后是生是死而有所滞碍。

　　他的心一片宁静。

　　直到他双手不经意间触碰到了自己的中指。

　　“这对戒指父母要我以生命保护，可我自己都生死难料，如何保护这东西？不行，我得还给他们！”

　　想到此处，他站起身来，快步向洞口走去，他要回家！

　　刚刚打开石门，一股寒风夹杂着雪花扑面而来，大雪之中，竟然站着一个白衣人。

　　樊剑锋吓了一跳，定神一看，原来是宗主明十一。

　　“见过宗主！”

　　“你要出去？”雪花落下，到了明十一身侧，却仿佛遇到了一道无形的屏障，纷纷向两侧飞落。

　　樊剑锋张了张口，道：“弟子只是想出来透透气。”

　　明十一点点头，转身离去，口中却道：“跟我来！”

　　樊剑锋心中略一思量，自己如今已经答应替他完成任务了，只要自己不逃走，这人应当不会害自己。

　　心无所虑，樊剑锋快步追了上去。

　　两人冲风冒雪，明十一修为高，也就罢了，樊剑锋哪里舍得体内的灵力护体挡雪，不到半盏茶时间，头顶已经落了厚厚一层积雪。

　　一路上主峰，过了演武场，明十一却在当初樊剑锋见到五只狸猫的地方停了下来。

　　樊剑锋心头一跳，宗主在这里停下是要做什么？

　　“把沸腾之血先交给我。”明十一看向樊剑锋，顿了顿，又道：“放心，我只是确定一下你是不是能被选中之人，毕竟要化身狸猫，必须有上任宗主所化狸猫的血旨。”

　　樊剑锋大奇，上任宗主所化狸猫的血旨不是已经发给你了么？难道还要再给我发一次？

　　心中虽然疑惑，但嘴上却道：“宗主考虑的是！”

　　两人静立风雪之中，也不知过了多久，手脚都冻得有点发麻的樊剑锋耳朵却微微一动，松林中隐隐传来了一阵阵短促而快速的踏雪之声。

　　“来了！”

　　狸猫踏雪本无声，但五只狸猫迈着整齐的步伐，还两两抬着一只小桶，这声音就不小了。

　　声音戛然而止，也不知是幻觉还是事实，樊剑锋忽然觉得，在这声音落下的一刹那，天地间的风雪似乎也变小了。

　　天地一片寂静，偶尔传来松林中树上积雪打落的声音。

　　过了半晌，脚步声再次响起，而且越来越明显。

　　只是眨眼间，五只狸猫相继走出松林，碧幽幽的五双眼睛瞪视着明十一与樊剑锋。

　　不，准确的说，是瞪视着樊剑锋。

　　有过一次经验，樊剑锋这次还勉强镇定一些，可便在此时，风雪忽然大作，五只狸猫之中，正中央一只狸猫忽然“喵”的叫了一声，随着它张口的一瞬间，口中一道红光窜出，快若闪电射向樊剑锋。

　　樊剑锋下意识的探手一抓，猛觉右手一阵滚烫，待看之时，手中躺着一枚小小的红色玉简。

　　他疑惑地看向那只狸猫，却见那猫眼的瞳孔似乎在一瞬间化作了一个巨大的漩涡，那漩涡仿佛从瞳孔中延伸而出，伴随着一阵阵极强的吸扯之力，直挺挺向樊剑锋而来。

　　“宗主！”樊剑锋大吃一惊，惊呼一声，转头看向明十一。

　　明十一眼中满是狂喜，背在身后的手，似乎都在轻微颤抖。

　　樊剑锋顿时明白过来，明十一这是为了沸腾之血！

　　可是，年过丰不是说只有修为达到橙级才能有资格化身狸猫吗？

　　“怎么会这样？”樊剑锋骇然失色，巨大的漩涡早已到了眼前，疯狂的吸扯之力传来，发带“啪”的一声崩断，满头长发被扯得笔直，紧接着全身衣服早已紧紧贴在身后，猎猎作响。

　　明十一疯狂的大笑之声传入耳中，樊剑锋根本无力去抵挡这股吸扯之力，身子不由自主向漩涡飞去，隐约间回头，他看到了明十一那张因为极度兴奋而逐渐扭曲的面孔。

　　脑中轰鸣阵阵，樊剑锋呻吟一声，昏死过去……

　　樊剑锋感觉自己似乎在梦里，而且就像梦魇了一般，呼吸困难，极为不顺，这一觉似乎睡了很久很久，可耳中却突然传来了癫狂的笑声。

　　他猛地清醒过来，睁眼时，却发现世界都变了，这个世界……好像变得更大了。

　　笑声从一个高大的身影口中传出，樊剑锋抬头一看，那人竟是宗主明十一。

　　他猛地想起之前的事，脑袋一转，他便看到了身边那五只狸猫。

　　他再低头一看，顿时如遭雷击。

　　浑身洁白的毛发，小小的身躯，两只同样雪白色的小爪。

　　这便是他如今的模样——他变成了狸猫！

　　尽管他早就有心里准备，尽管他已说服了自己。

　　可真正变身成为一只狸猫的这一刻，他只觉万念俱灰，就仿佛……他原本的世界明明依旧，可对他来说，却隔着一道看不见的墙。

　　“明十一！”樊剑锋大怒，化身狸猫，他并不恨明十一，可这时机却不对，他手上的两枚戒指还没有交给父母，这是他心头最大的恨。

　　可他没能喊出来，耳中听到的，只是一声最他来说并不熟悉的猫叫。

　　“喵……”

　　无力、毫无感情、单调，樊剑锋忽然有种发疯的冲动，他觉得自己就像是被人蒙住了口，他大声的吼叫、大声的怒骂，可却喊不出来，叫不出声。

　　“沸腾之血，沸腾之血，这是真正属于我的沸腾之血，樊剑锋，好，好，好！你果然是我的福星！妙算子，多谢了！”

　　明十一疯狂的笑声传入耳中，他话音刚落，一道人影电射而至。

　　“明宗主，恭喜恭喜！”

　　樊剑锋瞪大了眼，那人……居然是大长老，闫煌！

　　闫煌缓缓蹲下身来，看着五只狸猫中多出来的“樊剑锋”，似在喃喃自语，道：“你的命数纵然在我妙算之外，但却在我人算之内。我无法以衍术推演你的命数，但无法演算的，便可被推算。”

　　明十一好奇道：“你……你说他的命数在你妙算之外？”

　　闫煌徐徐颔首：“没错，我第一次见到他，就发觉他的命数不在我妙算之内，超脱妙算之术的命数，除了应劫之人还会有谁？所以他来到内宗之后，我每天都在上面等候，我算不出他的命数，但我还不会推算吗？”

　　“所以他当初上来你就没有阻拦，他若被几位老宗主杀了也就杀了，若不杀，那他的身份……”明十一恍然。


第037章 道在屎溺

　　闫煌哈哈笑道：“是的，果然，那天这几个老家伙并没有杀他，而且我出现之后，他们也没杀我，那就说明此子堪比北冥宗宗主，所以我断定他就是应劫之人，既是应劫之人，一切自不可以常理推断，但无论如何，他都会化成狸猫。”

　　他顿了顿，看了看化成狸猫的樊剑锋身后，恨恨道：“但要化为狸猫，必须要达到橙级，我又给他灵石、丹药甚至连高级法器凤羽扇都给了他，助他快速修炼……命数难测，命数难测啊！”

　　大长老此刻后悔的只想跌足，若早知道樊剑锋化成狸猫根本不需要橙级的修为，那他早就收回那凤羽扇了，可是如今……这狸猫身上，哪里还有储物袋？

　　而且，他并没有说，他建议明十一带樊剑锋来此，也只是猜测！

　　这话他当然不会说出来。

　　“原来都是这人一手策划的！”樊剑锋心中大恨。

　　“不对，我既然能听到他们的话，这五只狸猫也应该可以啊，可他们明知道自己被人耍了，为何无动于衷？”

　　心中泛起疑惑，可看到闫煌眼中那幸灾乐祸的狞笑，顿时怒不可遏，脚下一点，小小的身子顿时窜出。

　　这一跳他自己都懵了，身体的灵敏程度远超以前无数倍。

　　闫煌似乎还沉浸在得意之中，他必须得意，超脱妙算之外的应劫之人，终究还是被自己推算出来了，这是他天演术一脉前无古人后无来者的唯一成就。

　　他根本没料到狸猫会攻击自己，毕竟只要和宗主在一起的人，狸猫不会攻击。

　　但因果循环，既是超脱天演妙算的樊剑锋，那么一切都将会发生变数。

　　“樊剑锋”张嘴便咬中了闫煌的手臂，尖利的牙齿刺入皮肉，顿时满嘴血腥。

　　闫煌大惊之下一掌拍出，滚滚灵力根本不是樊剑锋可以抵挡，可就在这时，其余五只狸猫齐齐低吼一声，眼中各种颜色的犹如实质的光芒闪烁而出，闫煌根本没来得及闪躲，瞬间便被这些光束刺成了蜂窝煤。

　　明十一惊叫一声，闪电般后跃，几个起落便已逃遁而去。

　　五只狸猫显然并无追赶之意，望着明十一离去，这才齐齐转头看向樊剑锋。

　　樊剑锋却呆住了。

　　原来就在刚才，闫煌的鲜血到了他口中之后，他直觉脑海深处微微一热，随即记忆中莫名其妙多出了一本古籍。

　　“《天演术》？难不成是刚才闫煌口中的什么妙算神通？”

　　他微微一愣，可是这东西怎么会出现在自己记忆中。

　　咂咂嘴，樊剑锋猛地反应过来，难道是……鲜血？

　　口中血腥味弥漫，樊剑锋却有点呆滞了，吞下大长老的血，却得到了大长老的《天演术》，这也太逆天了吧？

　　难道是拳霸系统的能力？

　　但此刻显然不是研究这个问题的时候，如今他已化身狸猫，他必须尽快弄清楚来龙去脉。

　　想到此处，他抬起眼睛，看向身边跟他此刻一模一样的五只狸猫。

　　“改命者！”

　　樊剑锋脑中忽然响起一个声音，苍老而雄厚。

　　樊剑锋一愣，狸猫有语言吗？他不知道，但此刻这只狸猫跟他交流的方式，却让樊剑锋想起了灵魂传音之术。

　　此术唯有达到黄级方可研习，可见刚才传音的这只狸猫有着至少黄级以上的修为。

　　“他们都是北冥宗历代宗主，修为自然不弱，可问题是，我不会此术……”

　　他心中一阵焦急，甚至有种异常的烦躁，有口不能言，这种痛苦他此刻方才领悟。

　　“跟我们走！”

　　那苍老的声音再次响起，樊剑锋扫了眼五只狸猫，无奈看起来一模一样，他实在分不清传音的是哪个。

　　五只狸猫转身便走，行到松林深处，樊剑锋顿时闻到一股恶臭，正是当日闻到的臭味。

　　雪地中摆放着两根小小的木棍，两只小桶，恶臭正是从桶中发出。

　　五只狸猫两两一组，趴在地上将木棍拱到后颈，刚刚抬到背上，樊剑锋瞳孔顿时一缩。

　　他清楚的看到，那看似小小的木桶，却让这两只修为不俗的狸猫一个劲的打摆子。

　　“这究竟是什么粪便？”

　　樊剑锋心中喃喃自语。

　　跟随着五只狸猫走在松林间，樊剑锋暗呼侥幸的是，虽然化身为狸猫，但修为还在，身体结构虽然不同，但修炼行功路线几乎没有多大差别。

　　走到一处灰黑色的光幕边上，那只没有挑粪的狸猫忽然走到樊剑锋身后。

　　“跟紧，进去！”

　　脑中声音响起，樊剑锋下意识的调动体内灵力，护住周身，跟着前面挑粪的狸猫一步踏入光幕之中。

　　前两只脚刚刚踏入光幕，樊剑锋忽觉后腰剧痛，仿佛那光幕忽然变成了锋利的铡刀，瞬间破开自己土鸡瓦狗般的灵力防护，要从自己后腰铡下去。

　　他大吃一惊，想要运转灵力，却发现体内灵力荡然无存，这一惊非同小可，没有灵力催动，脚下根本迈不出一步。

　　樊剑锋毫不怀疑后背的这道切割之力，这一铡刀铡下，身体必分家。

　　“我草，还没弄明白怎么回事，老子就要死了？老子……我不甘心啊。”他心中浓浓的不甘，不禁大吼一声，可传入耳中的，却是一声凄厉的猫叫。

　　陡然间，后臀一热，他明显感觉到两只猫爪按在了后臀之上，随之一股极强的推搡之力从那双猫爪之上传来，在这千钧一发之际将他狠狠推进光幕。

　　直直扑出数丈有余，樊剑锋这才停下，一颗心兀自砰砰狂跳。

　　百忙中回头看去，那光幕又恢复了原样，片刻后一双猫爪忽然探了进来，随之便是刚才推他的那只狸猫的脑袋。

　　那只狸猫前身刚进来，只见那光幕忽然化作一台锋利的铡刀，自上而下极速铡落。

　　便在此时，先前挑粪的狸猫中，两只早已扔下粪桶，扑到光幕边上，锋利的爪子一把抓住之前推他的那只狸猫的双爪，狠狠一扯，将那只狸猫扯了进来，但那只狸猫前肢之上也被利爪撕裂，溢出丝丝鲜血。

　　“呼……”

　　眼见那只狸猫被拉了进来，樊剑锋也不禁舒了口气，毕竟对方刚刚救了他一命。

　　“小家伙，不错。”

　　看到自己长舒口气的模样，那五只狸猫齐齐点了点头，似乎颇为满意，刚才被拉进来的那只狸猫忽然口吐人言。

　　樊剑锋一愣，下意识地说道：“多谢前辈！”

　　这一开口，他顿时大喜，原来他也可以口吐人言了。

　　“好了，到了这里就是最安全的地方了，过去休息一下吧！”

　　樊剑锋抬眼四顾，只见这里是一片面积不大的山谷，谷中阳光明媚，绿树红花，环境竟然极美。

　　谷中央却有一潭占据了山谷三分之一大小的黑潭，阵阵恶臭扑鼻而来，正是那粪便的味道。

　　五只狸猫招呼他一声，便抬着小桶往黑潭处走去。

　　越靠近黑潭，臭气越浓，樊剑锋直欲作呕，可他忽然发现，这恶臭之中，竟然蕴含着浓郁到了恐怖程度的灵气。

　　“此为鹏之粪便，世上再也没有任何地方的灵气能浓郁过这里。”

　　一只狸猫淡淡开口说道，四只狸猫将桶中的粪便缓缓倒入那黑潭。

　　樊剑锋心中一惊，那看似小小的粪桶，很显然是一种法宝，其中的粪便足足倒了盏茶时间，这才倒完。

　　“怪不得让他们打摆子，原来里面竟然装着这么多粪便……”

　　“不过……鹏之粪便……我靠，那就是鸟屎啊！”樊剑锋头皮一麻，直觉匪夷所思。

　　可忽然，他想起了昨日在望鹏塔顶上，他闭眼看到的一幕幕。


第038章 吸术

　　“南冥有妖，其名为鹏……难不成，那铜钟中所说的鹏，便是拉出这些腌臜之物的……鹏？”

　　“下来吧，给我们说说外面的情况！”

　　樊剑锋清醒过来，这才发现那五只狸猫此刻竟然都泡在那粪便之中。

　　樊剑锋心头的疑惑早已盖过了恶心，此刻心中不禁暗叹：“猫本是极爱干净的动物，可……这……竟然让人化成狸猫，与这些粪便为伴，总觉得，这其中有种恶作剧的意味……”

　　忽然，他发现鼻中的臭气竟然不是那么臭了，正觉惊讶，却听一只狸猫道：“等你习惯了，也就不觉得臭了，小家伙，放下往日的清高，道在屎溺，呆在里面久了，你会发现它的好处的。”

　　樊剑锋喃喃道：“道在屎溺？”

　　一语出，身子已踏入黑潭，原本洁白的毛发顿时被染成了一片漆黑。

　　可樊剑锋却猛地打了个机灵，被这些大鹏粪便包裹的一刹那，他直觉全身每一处毛孔中，精纯的灵气如同溪流般灌入体内，直奔丹田而去。

　　他体内甚至生出了阵阵轰鸣之声，仿佛大河滔滔，滚滚而过一般。

　　“在这种环境中，我可以毫无顾忌的凝结基珠。”

　　樊剑锋心中的惊骇无以复加，这种情况，无疑是他凝结基珠最好的环境，根本不用因灵力不足而发愁，他甚至有种感觉，自己不但可以凝结基珠，而且能够凝结有缺基珠。

　　“呵呵，这只是好处的十之一二，先不急，给我们说说外面的情况吧。”

　　一只狸猫话中满是笑意。

　　樊剑锋点点头，沉吟半晌，这才问道：“几位前辈是……”

　　五只一模一样的狸猫微微一怔，之前救了樊剑锋的那只猫笑道：“倒忘了介绍了，我是在你之前百年来此的。”

　　其后余下四只也各自介绍，樊剑锋这才知道，这四个都是北冥宗历代宗主，其中最遥远的一个是十万年前的一任宗主，名叫方圆，余下三只化猫之前都是最近几百年的几位宗主，救他的那只是上一任的宗主，名叫蒲苇叶。

　　他们外貌虽然一模一样，但可以从尾巴端的黑毛来判断身份，黑毛面积越大，则呆在这里的时间最长。

　　“晚辈听年过丰说，没能化成人形的前辈……都死了，可是……”樊剑锋看向方圆，疑惑道。

　　方圆瞳孔闪烁，喃喃道：“不是死了，而是消失了，不过死了的的确有几位，但其他的都消失了！”

　　樊剑锋心中一凛，忙道：“几位前辈，这究竟是怎么回事？”

　　方圆摇摇头，眼中忽然焕发出神采，道：“不可说，若这次来的是现任宗主，我们自然会一一告知，可来的是你，改命者！”

　　改命者，樊剑锋又一次听到这三个字，脑中不禁又响起了当日那铜钟内的声音。

　　“前辈，改命者又是什么？”

　　方圆哈哈笑道：“自然是改变命运、改变命数，实不相瞒，上次看到你，我们就已经感觉到你的不寻常了，果不其然，这才短短数十日时间，他便选中了你，孩子，放心吧，你不用像我们这样一辈子都是一只狸猫。我们也因为你的出现，会化成人形，我们等这一天等得太久了，他终究还是来了。”

　　樊剑锋呆了片刻，他？他是谁？鹏？

　　却见那几只狸猫都闭上了眼，似在修炼。

　　他心中寻思：“方圆的话应该不假，他化成狸猫已有十万余年，对这里的了解程度想必相当之高，可他却不说……罢了，总会知道的！”

　　想到此处，他心中一动，心中轻声道：“拳靶系统！”

　　“叮，问答系统开启，请问宿主有何疑问？”

　　樊剑锋想到自己化成狸猫了，这拳靶系统竟然没出来表示一下关怀，顿时怒道：“我都变成狸猫了，还能不能变回人形？”

　　过了老半天，脑中电子提示音这才响起：“经系统分析，宿主目前身体与拳靶系统的契合度更加完美，更吻合修炼之逍遥意念，故问，宿主为何要恢复之前形态？”

　　樊剑锋呆了呆，拳靶系统向来都是有问必答，这次为何却突然反问了？难不成系统升级以后出现了什么异变不成？

　　“猫的身体与拳靶系统更加契合？更吻合逍遥意念？”

　　他顺着话反问一句，熟料拳靶系统似乎又恢复了正常，说道：“经系统分析，宿主再次恢复人形的关键在于沸腾之血。”

　　樊剑锋身子一震，沸腾之血？可沸腾之血不是被明十一夺走了吗？

　　不过随即他便反应过来，年老头说过，血旨中蕴含着两滴沸腾之血，自己只需炼化血旨，便可得到。

　　微微松了口气，他忽然想起脑中莫名其妙多出的《天演术》，忙问道：“大长老闫煌的《天演术》为何会出现在我的记忆中？”

　　“拳靶系统从温豆思叉劈系统升级为温豆思七系统之后，将不再单纯的吸收对方攻击伤害转化为灵力，还可随机吸收对方术法。”

　　樊剑锋吃了一惊，随之一阵狂喜，吸术？

　　“随机吸收？为什么是随机吸收地方术法？”很快，他便捕捉到刚才拳靶系统中的敏感词。

　　“系统在升级过程中缺失部分信息，导致升级并未完善，因此想要吸收对方术法，只能随机选择，且只能通过地方血液来获取敌方术法！”

　　樊剑锋猫眼一瞪，缺失部分信息，升级不完善？

　　“那怎样才能完善？”

　　“叮……恭喜宿主开启任务系统，任务：完善拳靶系统。”

　　“时间：不限。”

　　“任务提示：研究父母所赠之物，再次翻阅《女子七大名器》一书，从中寻找系统缺失信息！”

　　樊剑锋呆了，半晌后忍不住抬手往头上挠去，可他忘了如今是狸猫之身，而且在这恶臭的粪便之中。

　　手没抬起来，抬起来的却是一只前爪，黑乎乎的前爪碰到脑门，顿时恶臭扑鼻，但偏偏浓郁至极的灵气随着呼吸被身体吸收，甚至让他生出想要……喝上一口的念想。

　　他心中一惊，扑腾了几下，心中却是一阵无语：“父母所赠之物，自然是那对戒指了，父亲说过，达到橙级便可使用。但《女子七大名器》……那本画满光溜溜女人的书籍？那本着重特写女性某些部位的书籍？难不成那本书还有什么秘密？”

　　“我都不知道还能不能再次化为人形了，那本书……就看缘分吧！对了，拳靶系统……呃，这么称呼好麻烦，我可以称呼你为靶子吗？”

　　“系统正在识别……系统无法识别，宿主可称呼‘拳靶’、‘系统’”

　　樊剑锋原本只是随口一问，可直到拳靶系统后面一句话说出，他的表情顿时精彩起来。

　　他可以肯定，拳靶系统从叉劈系统升级为温豆思七系统以后，似乎具备了某些人性化的东西。

　　“拳靶是用来被打的，箭靶是用来被射的，菊花是用来被爆的，嗯……试试这‘菊花’能不能识别……”

　　心下无良的寻思半晌，随即问道：“菊花如何？”

　　“系统正在识别……识别成功，宿主可称呼拳靶系统为：菊花！”

　　“咳……”樊剑锋猛地一呛，脑袋晃荡，要不是嘴上的胡须触觉敏锐，指不定他此刻已经啃了一口鸟屎了。

　　定了定心神，樊剑锋这才仔细思考起来，可忽然间，他鼻中闻到一丝微弱的血腥味。

　　也幸亏他如今是只狸猫，才能从这恶臭之中分辨出血腥味，否则要是个人，那想也别想。

　　他睁开眼往一边看去，血腥味的来源正是救他的那只狸猫，也就是上任宗主蒲苇叶前肢上的伤，为了拉他进来，挑粪的两只狸猫锋利的爪子抓伤了他。

　　不过此刻蒲苇叶的伤已经愈合了大半，仅剩下不到一寸长的伤口也在以肉眼可见的速度愈合。

　　樊剑锋心头一跳，几乎毫不犹豫，探首张开嘴巴，猩红的舌头吸溜一下，在那伤口上舔了一下。

　　“呵呵，小家伙，放心吧，在这里，任何伤势的复原速度，比起任何灵丹妙药都要有效。”

　　蒲苇叶以为樊剑锋这么舔一下他的伤口，是心怀愧疚与感激，心中不禁对樊剑锋又喜欢了几分。

　　樊剑锋尴尬一笑，点了点头，不过那张猫脸上却看不到任何尴尬。

　　蒲苇叶刚刚闭上眼睛，樊剑锋便发现记忆中多出了一套名为“蒲苇十八缠”的术法，但看名字，樊剑锋便知得到宝了。

　　人家名叫蒲苇叶，而这招术法名叫“蒲苇十八缠”，以自己名字命名，可见应该是此人的独创术法。

　　他大喜之下便即着手研习，可刚刚看了开头，心中顿时一苦。

　　对修为的最低要求，乃是橙级！

　　叹了口气，樊剑锋失落了一阵，心中想道：“就算再精妙的术法，我不到橙级的灵力施展出来有什么威力？人家橙级、黄级甚至绿级的高手，放个屁都能崩死一大片。不可贪多，老老实实修炼才是王道，不过这《天演术》……倒是跟六艺中的‘数’牵扯不小！”

　　想到此处，他心念一动，记忆中那《天演术》顿时浮现出来。


第039章 封妖道

　　“天之道，九为极，亘古不变。天演其道，使万物无不明前后，断前生，判来世，理阴阳，析成败……”

　　句句晦涩难懂的古句翻滚而出，樊剑锋只觉一股睥睨之气缭绕其中，似有一言断天下，一语道天机的霸道之气。

　　所幸他于半年前励志学霸，年老头那一大堆的书籍没有白读，此刻倒也能读懂，不过其中所蕴含的晦涩大道，却非一朝一夕所能领悟。

　　继续向后翻阅，樊剑锋眼中渐渐露出了兴奋之色。

　　他所料不差，《天演术》最初级的断言之术是以术算为根本。

　　樊剑锋不求其他，他要的就是术算，通过精研六艺中的“数”，从而提升自己的修炼资质。

　　这片天地中没有日夜交替，天空之上永远悬挂着一轮红日，樊剑锋也不知自己醉心其中过去了多久，但他却知道，自己两世为人，第一次这么认真的学习数学。

　　“要是老子能再回到前世，定要写一本书，名字就叫《学渣的逆袭》！”

　　术算之道，重在规律，樊剑锋自打修炼了灵力之后，无论记忆力还是理解能力，都比之前世强了不止一个档次，这术算中的精妙，愣是被他一口气学到了手。

　　“数学，果真是一门奇特而又高深的学问，若我所料不差，某些阵法，都是建立在奇门遁甲以及术算之道的基础上的。”

　　心中回味咀嚼良久，直到脑中电子提示音响起，他才清醒过来。

　　“成功触发资质系统，宿主精研六艺之‘数’，修炼资质提升10%，目前宿主资质为60%，恭喜宿主！”

　　声音落下，樊剑锋长长舒了口气，便在此时，耳中听到蒲苇叶的声音：“小家伙，该出发了！”

　　樊剑锋睁开眼来，却见五只狸猫纷纷上岸，蒲苇叶正在岸上望着自己。

　　“出发？去哪？”

　　“哈哈，当然是挑粪了。”蒲苇叶哈哈一笑，朝着樊剑锋挥了挥前肢，踩着细碎的猫步往远处走去。

　　“挑粪？难道要去那大鹏所在的地方？”

　　心中疑惑，樊剑锋忙爬出黑潭，留下一路的黑色脚印，快步跟了上去。

　　五只狸猫在西南角的一条小溪中洗干净了身子，望着依旧在水中扑腾的樊剑锋，缓缓转头，彼此对视一眼。

　　“一切就看今天了，几百年的漫长等待啊！”一只狸猫轻声开口。

　　方圆苦笑一声，抬起一只前爪，这只前爪竟然在微微颤抖。

　　他不说话，但这只颤抖的猫爪，已经明明白白的表明了他的心情。

　　樊剑锋美美的洗了个澡，抖去毛发上的水珠，抬头看到无双火热的目光，他没来由的菊花一紧。

　　“走吧，苇叶，辛苦你了！”方圆看了眼樊剑锋，转头向着蒲苇叶说道。

　　蒲苇叶道：“应该的。”说着张嘴吐出一只指尖大小的木桶，看向樊剑锋道：“化为狸猫之后，储物袋会消失，你来之前，每两人的储物袋会化成一只粪桶，这只桶便是你我二人的储物袋所化，粪桶的容量，取决于储物袋的容量。”

　　樊剑锋大喜，还好自己的储物袋不大，要是自己的储物袋是年过丰口中那可以装山纳海的储物袋，那化成的粪桶，非压死自己不可。

　　六只狸猫，两两担着一只粪桶，往来时的入口处走去。

　　“这道光幕名为封妖道，乃是数百万年前人类强者联手结成的封印，无懈可击，其中蕴含封妖意念，意念更是衍化成出其独有的道，只有我北冥宗弟子方可通过。”

　　方圆眯眼看着眼前的光幕，轻声叹道，神色迷离，似在追忆着什么。

　　樊剑锋心头震撼不已，封印衍化出道，这该是多么强大的封印？如此强大的封印，难不成是封印鹏的？

　　“呵呵，这又算得了什么？这只是后来人模仿前人的而已，待会你就知道了，这根本不算什么。”

　　方圆看出了樊剑锋眼中的震撼之色，开口笑道。

　　樊剑锋默然不语，方圆安排他第一个穿过光幕，随后几只狸猫彼此配合，出了光幕，在松林中快步前行。

　　“咦？怎么是白天？”樊剑锋大奇。

　　“去时日中天，来时月中天。去时履幻境，来时踩故土。日月当空，虚实幻境，回思仿若一梦。虚虚实实，时令交替，皆为虚妄，人生啊，一梦而已。”

　　方圆似乎极有感悟，长叹一声。

　　樊剑锋怔了怔，眼前的松林其实并非北冥宗的松林，而是幻境？方圆为何又知道的这么清楚？

　　“前辈，你又是如何知道这些的？”

　　方圆脚下一顿，其余几只狸猫也都停下了脚步。

　　“傻小子，你称呼有误！”蒲苇叶忽然说道。

　　樊剑锋丈二的和尚，摸不着头脑，奇道：“称呼？”

　　方圆却摇摇头，涩声道：“虚妄而已，你问我为什么知道的这么清楚，那是因为……这本就是我定下的规矩！”

　　樊剑锋大吃一惊：“你……定下的规矩？”

　　方圆点头，叹道：“十万年前，长虹大陆极北之地惊现酷似上古‘鹏’的粪便，修士皆认为是封妖道出现纰漏，于是模仿前人封妖道之印，于极北极南之地出现疑似鹏之粪便之地再结两处封妖道，不过他们封印的，却是这些粪便。”

　　“那时我已是青蓝级七颗基珠的修为，依靠自己修炼，极难有寸进，于是在极北封妖道处建立了北冥宗。”

　　樊剑锋听得茫然，这才知道，这方圆竟然是北冥宗的老祖宗！

　　虽有诸多不解之处，但此刻心中越发诧异，不禁问道：“提升修为跟建立宗门有什么关系？”

　　方圆叹道：“你也在这粪便中待过了，应该知道这粪便的奇异所在。”

　　樊剑锋恍然大悟，方圆建立北冥宗，其实是为了这些来历不明的粪便。

　　“修炼者中，觊觎此物的人多不胜数，但他们不敢，因为这些粪便太像上古传说中被封印了的‘鹏’的粪便，万一真有一日，鹏破封而出，必死无疑。”

　　方圆重重叹了口气：“我那时只为突破，至于那鹏是否真的存在都不确定，更别提他破封而出了，于是当初结成伪封妖道的一众修炼者对此毫无意见，承认了北冥宗的存在。”

　　“直到百年过后，极南之地也出现疑似鹏的粪便，于南海之中喷薄而出，他们又在极南之地结成了一座伪封妖道。”

　　“这世上为了修为而不怕死的人并不是只有我一个，于是极南之地便出现了南冥宗。进而长虹大陆六荒六府演变为八荒六府。多出的北冥宗与南冥宗，其实就是伪封妖道的守护者。”

　　樊剑锋脑中忽然轰的一声，当日在望鹏塔顶，那口铜钟上的条幡中便是说长虹大陆有六荒六府，如此看来，那铜钟至少也是十万年前就存在的东西。

　　只听方圆又道：“当我又一次等到粪便喷涌而出的时候……”

　　樊剑锋打断他道：“为什么是又一次？”

　　方圆看了眼樊剑锋，缓缓说道：“这蕴含浓郁灵气的粪便每隔百年出现一次，以百年为期，如果第一次那粪便在北冥荒出现，百年之后会在南冥荒。”

　　他顿了顿，忽然问道：“我刚才说哪儿了？”

　　樊剑锋一阵尴尬，道：“当你又一次等到粪便出现的时候……”

　　方圆点点头，道：“两地虽然又结成了封妖道，但毕竟只是模仿而已，喷薄的粪便依旧有少量会出现，这粪便为天地奇物，若不以秘法收集，会在极短的时间内消逝，可我正要收集的时候……”


第040章 海妖

　　“可我正要收集的时候，却感觉到天地之间涌出一股滔天的意志之力，那股意志之力我平生仅见。”

　　“意志之力？”樊剑锋诧异道。

　　方圆这次却没有理会他，继续说道：“那股意志之力之强，只要稍一动念，我蓝级七颗基珠的修为也是瞬死。可没想到他并没有杀我，而是给我提出了条件……”

　　樊剑锋张了张嘴，他心中已然猜到了。

　　方圆笑道：“你没猜错，他的条件就是，若我想得到那堪称奇物的粪便，须得化身狸猫！至于再次化为人形之法……我清楚的记得那股意志之力所要表达的内容。”

　　樊剑锋眼露询问之色。

　　方圆淡淡说道：“若可领悟吾之意念十之一，可再次化为人形。”

　　顿了顿，方圆叹道：“这一领悟，就是整整十万年！”

　　樊剑锋心潮澎湃，这种感觉就像是在听人讲一个虚幻的故事，觉得精彩但又荒谬，可他知道这并不荒谬！

　　“化为狸猫，换了一副躯壳，我方才真正明白了‘人生如梦’这句话，出于自己的感悟，于是便有了日月当空，虚实幻境。同时我为了领悟那股意志，便想让宗门强者也来此，没想到那股意志似乎极为赞成，还怕人不来，更是凭空赐下两滴沸腾之血……”

　　说到这里，他不禁看向蒲苇叶四个，樊剑锋也抬头看去，却见他们眼中竟毫无怨怼之色。

　　蒲苇叶笑道：“这不怪您，再说了，见到沸腾之血，我们自己早就有了主意。”

　　樊剑锋大奇之下，心中却是一阵恼怒，好端端的为什么选我？

　　方圆似是猜到了樊剑锋心中所想，正声道：“选择你的，不是我，而是那股意志！”

　　樊剑锋一呆，说不出话来。

　　方圆默然不语，半晌后这才道：“好了，快点走吧，耽搁太久咯，前面还有海妖那一段呢！”

　　挑着空桶，六只狸猫快步而行，这一走，便是整整一下午的时间。

　　到了傍晚十分，樊剑锋眼前出现了一片蔚蓝色的大海，海上漂浮着一座座巨大的冰岛，北风习习，清爽扑面而来，誉为壮观。

　　可这完美的画卷呈现不到数息，随着天地间一声轰鸣炸响，原本寂静无声的大海之上，陡然喷出无数道高达百丈的水柱。

　　紧随其后，密密麻麻的奇异怪兽破水而出，直奔岸边樊剑锋等人而来。

　　“怎么可能？”方圆惊呼，“怎么会这么多？”

　　樊剑锋想起之前方圆说的话，难道这就是海妖？

　　“海妖，那股意志的守护者，平日里不会有如此之多，可今天……难道是因为樊剑锋？”

　　蒲苇叶也是惊呼一声，全身毛发倒竖，已做好应战准备，再看其余几只狸猫，也均是如此。

　　“老祖，这是怎么回事？”

　　樊剑锋觉察到不妙，连忙开口。

　　“海妖是那股意志的守护者，我们每次过去，必会受到阻拦，但每次最多只有五头，每次出现的海妖实力虽然不确定，但都不是很强，这么多的海妖同时出现，却是第一次。”

　　方圆口中极速说道，张嘴一吐，一股深蓝色云雾喷吐而出，瞬间化作一道巨大的屏障出现在几人面前。

　　那破水而来的密密麻麻的海妖，仿佛毫不理会这道屏障，前赴后继撞了过来。

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间天地间轰鸣之声大作，那深蓝色屏障随着海妖不断撞击，也发出阵阵涟漪装状的颤抖。

　　“抵挡不了一阵，这些海妖最强的虽然只是相当于人类绿级，但数量太多！”

　　方圆沉声说道，抬首遥望无尽大海，忽然朗声道：“弟子带北冥宗千任宗主前来接受任务。”

　　他似乎在向那股意志说话，话音刚落，扑天般的海妖果然齐齐一顿，可随之，它们仿佛发疯似的前赴后继撞向屏障。

　　“不行，先撤！”方圆同样也是百思不得其解。

　　但此刻已然晚了，他话音还未落下，深蓝色的屏障轰然破碎，无数面目狰狞，奇形怪状的海妖冲出大海，攀上陆地，杀意伴随着阵阵浓烈的腥臭味滚滚而来。

　　方圆闪身后退，随即转身便走，蒲苇叶张口一吸，木桶被他吞下，朝着樊剑锋大吼一声“快退”，身子早已窜出数十丈。

　　樊剑锋两世为人，何曾见过这些面目狰狞的海妖，只见它们有的形状似鱼，但却生有双臂，爪中握着惨白色的骨刺；有的人面鱼身，五颜六色，像极了传说中的美人鱼；数米长的海虾，房屋大的海蟹……

　　所有的海妖，有着前世大量水族的影子，但却全然不同。

　　“乖乖，前世常说地球太危险了，你还是回到火星去吧，我去，我现在多想回到地球啊，哪怕再危险我也愿意啊……”

　　喃喃低骂一声，樊剑锋四肢舒展，浑身灵力翻滚，不要命的沿着来路狂奔折回。

　　可他修为只是可怜的赤级六层，速度本就不快，几个呼吸间便已被众海妖追到。

　　方圆眼见樊剑锋危险，身子一顿，暴起折返，毛茸茸的猫爪一爪将靠近樊剑锋的一头海妖拍成肉末，一把抓住樊剑锋身上的毛发，狠狠向前一甩，吼道：“分开逃！”

　　言毕六只狸猫向着不同方向疾奔而去。

　　樊剑锋被方圆这一甩，足足甩出了近百丈的距离，跌落在地时，仗着狸猫矫健的身姿，并无大碍，头也不回便向前方狂奔。

　　他也看出来了，方圆等人的修为，自然不怕这些对他们而言实力并不强的海妖，但海妖的数量，实在是……

　　“娘的，老祖不是说每次只有几五头吗？这哪里是几五头啊！”

　　心中嘀咕，但脚下丝毫不停顿，可忽然间，他那嗅觉异常敏锐的鼻子中闻到一阵极为浓烈的鱼腥味。

　　他下意识的一回头，只见在他身后，密密麻麻的海妖狂奔而来，其他方圆等人身后，却连一头海妖都没有。

　　“你大爷，你们这是在买柿子吗，专挑软的捏？为什么偏偏追我啊，老子可没有那什么急支糖浆。”

　　樊剑锋大叫一声，四只小腿更是没命的挪动。

　　可他忽然觉得有什么不对，他明明在向前跑，可身周的景色竟也在向前跑，而且比他的速度更快，完全违背的相对运动的原理。

　　“脚下怎么感觉滑溜溜的？”

　　这么想着，他低头一看，顿时魂飞天外，不知何时，他脚下踩着一条扁平的仿佛一页海带的海妖，他竟是在这根海带上狂奔。

　　他往前面跑，这海带却快速往大海中移动，此刻的他，就像是在火车中逆向奔跑一般，看似在往岸上跑，实则身子却在不断往海边移去。

　　他低头的一刹那，那海带状的怪物上，却突然睁开了一只独眼。

　　“我靠！”樊剑锋大叫一声，直觉身子都软了，脚下再难迈出，被这根海带载着，向海上极速而去。

　　方圆等人显然发现了不妙，齐齐奔了过来。

　　“笨蛋，发什么呆，动手啊！”方圆遥遥大吼一声。

　　这一声大吼终于将樊剑锋从惊慌中拉回，他想也不想，抬起小小的猫爪，体内灵力翻滚，一条小巧的赤色小龙翻滚而出，正是樊家龙图腾。

　　阵阵龙吟声中，小龙嘴大张，张口便咬向脚下的海带。

　　可火龙还没碰到海带，他身边几头海妖齐齐探出爪中骨刺，“笃”的一声挡住了火龙。

　　“我吸！”

　　心中哼了一声，龙图腾那独特的吸收转化之法顿时运出，同化众海妖骨刺上的攻击，一瞬间火龙暴涨，生生击溃数根骨刺，轰的一声击中海带那只独眼。


第041章 软柿子的待遇

　　“嘶嘶……”

　　脚下海带一阵痛苦的扭动，樊剑锋借机便向一边跳去，可身子刚刚蹦起，一边一条巨大的鱼尾闪电般弹起，砰的一声正中他脑门。

　　“噗”

　　樊剑锋连翻几个跟头，口中鲜血喷出，体内灵力翻滚，他直觉丹田都差点奔溃。

　　便在此时，隐约间，天空之上忽然想响起了一个低沉的声音：“混账！”

　　随着这话音落下，樊剑锋脚下的海带猛然停住。

　　急刹车导致樊剑锋在海带上倒翻出数十丈，他刚刚稳住身子，耳中忽然听到一声爆裂之声，回头看去，只见刚才用巨大的尾鳍伤了自己的那头海妖，身子突然爆裂，血肉飞溅，降下阵阵血雨。

　　随着这头海妖的爆裂，海上、岸上，那密密麻麻的海妖忽然都匍匐下来，浑身颤抖不已。

　　樊剑锋忍不住抬头望天，想要寻找刚才那声音的来源，但见天空碧蓝，红日西斜，除了几朵开始化作红色的云朵之外，再无他物。

　　“逃！”

　　心念电转，樊剑锋撅起屁股便奔，同时目光转动，寻找方圆等人的身影。

　　忽然，他脚下一顿，停了下来，目光诧异的看着不远处。

　　那里，方圆自己蒲苇叶五只狸猫，此刻也都如同这些海妖一样，匍匐着身子微微颤抖。

　　“这是怎么一回事？”

　　樊剑锋呆了！

　　“让他们过来！”那低沉的声音再次响起

　　樊剑锋心中忽然明悟，这声音，恐怕就是方圆口中的那股意志！也就是这些海妖所守护的存在。

　　“怪不得这些海妖会忽然停下，不过……单单一个念头，就让一头至少堪比人类赤级六层的海妖爆体，这股意志……究竟是什么？难道真是大鹏？”

　　心中嘀咕，他抬头时，方圆等人都爬起来了，可那密密麻麻的海妖，却仍旧拜服在地，似乎依旧在聆听着什么，又似乎在进行着某种仪式。

　　方圆目露疑惑，与蒲苇叶几个走了过来，但看到樊剑锋，他一对猫眼顿时泛出了精光。

　　非但是他，蒲苇叶几人，猫眼中也是满含激动之色。

　　“这一天，终于等到了！”

　　几人对视一眼，心中齐齐喃喃自语。

　　“老祖，刚才那声音……”

　　樊剑锋刚刚开口，方圆忽然打断他，道：“走吧，到了海边，会有海妖驮我们前去。”

　　见对方不说，樊剑锋心中叹了口气，抬脚转身便走。

　　熟料刚刚抬脚，身周那些海妖却忽然整齐划一的站起身来，挡在了他们前方。

　　樊剑锋艰难的抬起头，看向这些“庞然大物”，不禁骂道：“你们没听到吗？带我们过去！”

　　他隐约间早已猜到了自己的价值，当日那铜钟之言，其后方圆所说的一切，樊剑锋能猜到自己也许对什么人来说是个关键，但究竟是什么，他却不清楚了。

　　不过从刚才的一幕来看，这些海妖不敢伤他。

　　熟料听了他的话，众海妖不为所动，依旧挡在他眼前。

　　便在此时，脚下大地忽然一阵剧烈的颤动，“轰轰”的撞击声传来，似乎有什么巨大的东西走了过来。

　　“咚……咚”

　　随着脚步声靠近，地面的震动也越发强烈，挡在樊剑锋几人前的海妖忽然齐齐让开一条道来。

　　樊剑锋眼前一黑，夕阳似乎一瞬间便被遮住了，紧接着，他看到了两只足有房屋大小的巨足。

　　足上蒲扇大的黑色鳞片密布，足生四趾，巨大而尖利的趾甲像圆月弯刀一般扣入大地之中。

　　樊剑锋脑袋足足后仰九十度，这才看到了摩天大楼一般的巨大海妖。

　　这海妖模样凶残，樊剑锋搜刮脑中前世今生的所有记忆，却始终没找到跟这大块头有渊源的海族。

　　“呼！”

　　狂风大作，刮的樊剑锋身上毛发紧紧贴在了身上，却是那大块头蹲身子时刮起的劲风。

　　他尽管蹲下了，可饶是如此，其依旧足有七八层楼高，樊剑锋不及三尺长的身子，依旧看不到这大块头的脸，再加上它那足有屋子大小的大脚，看起来有种极不协调的丑恶感。

　　“你们，过去，他，留下！”

　　樊剑锋脑中忽然响起如闷雷一般的声音，随之便看到一根足有大树粗的手指先是指了指方圆等五只狸猫，而后向自己一指。

　　“它……竟然懂传音术？”樊剑锋吓了一跳。

　　“为什么？刚才那个……他可说了，让我们都过去的！”

　　樊剑锋此刻无限使用自己的价值，倒也不怵。

　　“主上的话，非得让你听到不成？你们五个，还不快过去？”大块头传音怒道。

　　樊剑锋忽然明白了，明白了刚才为什么他和方圆等都起来了，这些海妖尚在跪拜，想必那个声音还安顿了什么。

　　想到此处，他抬头四顾，眼中露出疑惑的神色。

　　方圆几人回头看了眼樊剑锋，微微叹了口气，道：“之前没有告诉你，想要做任务，必须要有橙级及以上的修为，带你来，只是为了……”

　　他摇了摇头，眼中露出苦涩，四足轻点，纵身跃起，稳稳停在了海面上浮现出的一只大鱼背上，那大鱼尾巴一摆，已在数里开外。

　　樊剑锋看着四周海妖，并没有开口，他知道这个大块头会说话的。

　　熟料那大块头忽然转身，树干一般的手指连点，口中不断发出一个单调的声音，凡是被他点到的海妖齐齐奔了过来，站在了他脚下。

　　眨眼时间，已经点了十五头海妖，而后那大块头又呼呼哈哈大叫一阵，他脚下那十五头海妖整齐划一的应了一声，目光如炬，看向樊剑锋。

　　与此同时，那大块头站起身来，大手一挥，除了那十五头海妖外，其余海妖整整齐齐转身走向大海。

　　短短不到十分钟，原本海妖密布的海滩上，除了樊剑锋之外，便仅剩下那十五头海妖以及大块头。

　　“搞什么名堂？”樊剑锋莫名其妙。

　　忽然，那大块头一步迈出，而后口中大叫一声，仿佛下了某种命令。

　　随着它大叫声落下，那十五头面目狰狞的海妖齐齐吼叫一声，挥舞着爪中巨大的骨刺杀气腾腾的向樊剑锋杀来。

　　“我靠，骗走了他们，拿我包饺子啊？”

　　樊剑锋大吃一惊，感受到对方那不死不休的杀意，他心中顿时一沉。

　　他实在想不通刚才击伤自己的那头海妖被爆体，那神秘的“意志”究竟唱的是哪出戏，但这必杀的杀意却毫不作伪。

　　逃，逃不掉。

　　唯有战！

　　当先一头海妖在怒吼声中冲了过来，身子未到，手中骨刺早已暴起一道水蓝色的光柱，携着一击必杀的战意只奔樊剑锋！

　　“老子跟你妈不认识啊，我靠！”

　　心中大骂一声，爪下却毫不迟疑，后足一蹬，猫天生的敏锐促使他一蹦三丈，躲开了光柱必杀一击。

　　“来而不往非礼也，老子还你一击！”

　　心中冷哼一声，右前爪抬起，《龙图腾》在心头萦绕，一条三尺长的赤色小龙咆哮而出，挥舞着龙爪扑向那头海妖。

　　小龙速度极快，再加上樊剑锋刚刚突破到赤级六层，威力更是提升不少，那海妖倒转骨刺，对准龙嘴刺了进去。

　　可刚刚刺入，原本仅有三尺长的小龙陡然膨胀，变成了一条四尺长更加粗壮的赤龙，很快便与那海妖纠缠在了一起。

　　“要的就是这个效果！”

　　樊剑锋冷笑，忽然瞳孔一缩，后背毛发瞬间倒竖，又有一根骨刺从斜地里刺了过来。

　　“软柿子虽然好吃，但也容易噎着，老子噎死你！”

　　全身灵力瞬间集中到右爪之上，一阵酥麻感传来，他右爪上锋利的指甲，此刻竟然以极快的速度生长，不到一息时间，竟想到了半尺长。

　　与此同时，那骨刺已到，樊剑锋想也不想，利爪划出五道白色电光，拍向骨刺。


第042章 要活命，就杀光它们！

　　咔！

　　一声脆响，那看似结实无比的骨刺竟被他锋利的指甲拦腰劈断。

　　樊剑锋吓了一跳，是我化猫后变强了还是这海妖银样蜡枪头，是个脓包？

　　心中念头未尽，他手爪忽然一颤，在这一瞬间，他清晰的觉察到，断裂的骨刺中，一股极为精纯的灵力窜入自己体内。

　　“菊花系统在吸收灵力！”

　　“此妖实力跟我在伯仲之间！”

　　“这不是要杀我，而是在帮我！”

　　他本就极为聪敏，眨眼间脑中已经明白了过来。

　　“那神秘的‘意志’，其实是要我跟这些海妖打架，依靠战斗提升实力，只可惜他并不知道我有菊花系统！”

　　“只是他为什么要帮我提升实力？是了，之前方圆临走时说过，没有橙级的修为是不能做任务的，看来他让我提升实力，说白了就是让我有资格去挑粪啊，靠！”

　　在这动念间，又有两头海妖攻了过来，樊剑锋有心证实一下自己心中的猜测，冒险接了对方一击，果然那海妖的攻击只相当于人类赤级六层左右。

　　既然是这样，樊剑锋也放下了心中的担忧，半年前他能在外宗广场一个人挑十二个修为同级的人，此刻他同样可以应付十五头同级别的海妖。

　　“海妖懂的术法不多，跟当初那十二人一样，唯一不同的是，他们的杀意是真的，当日外宗那些人没有杀意！”

　　樊剑锋快速做出判断，尽管心中存了一分警惕，却依旧满眼狂热的迎了上去。

　　为了收益最大化，他也懒得再用龙图腾，仗着身体优势，形意拳十二形中的虎形大开大合，施展开来。

　　十五头海妖中，除了最开始那头施展了一次奇妙的光柱术法之外，其余十四头果然只是仗着身体蛮狠冲击。

　　那第一头被樊剑锋小龙缠住的海妖，以及被樊剑锋的猫爪劈断骨刺的海妖攻势最为凌厉，它们仿佛受了莫大耻辱，扭动着身子，只要有机会，就上前猛下杀手。

　　樊剑锋数次危险都是被拜这两头海妖所赐，幸亏他心中早就存着一分戒备，其次他身为狸猫，在身体的灵活程度上占了不少便宜，否则还真有危险。

　　此刻眼见那第一头海妖瞅中樊剑锋施展虎形跃起的一刹那，巨大的血色眼眸中射出狠辣之色，使得它本就狰狞丑陋的尊荣愈发让人不敢直视。

　　只见它手中骨刺一缩，满是獠牙的大嘴狠狠一咬，一口鲜血喷出，洒在骨刺之上，顿时那骨刺之上红光大作，映红了夜幕降临的海滩。

　　它大吼一声，骨刺上红光再次凝聚成一道火红色的光束，直奔樊剑锋而去。

　　“娘的，你丫的终于出手了！”樊剑锋心中冷笑一声，你个小丑鱼，也敢跟人类玩心眼？你丫真当老子不会术法么？

　　心中想着，原本扑向一头海妖的身子忽然在半空中一拧，猫科动物天生的矫健完美的完成了这一动作。

　　与此同时，他右前爪爪心中一根晶莹剔透的灵力箭矢闪电般激射而出，与那红色光束相撞。

　　轰！

　　一声轰响，灵力箭矢跟红色光束齐齐爆裂，樊剑锋身子落下，后足猛蹬地面，右爪指甲飞速生长，一个猛扑，身子撞向那头海妖，同时右爪指甲泛着寒芒，“噗”的一声劈中海妖脑门。

　　一击得手，樊剑锋根本不理会那头海妖是生是死，身在半空，却做出一个让所有海妖目瞪口呆的举动。

　　只见他抬起满是鲜血的右爪，张开那并不大，但却有着猩红舌头的嘴巴，“吸溜”一声将手爪上的鲜血舔了个干干净净。

　　“轰！”

　　那头海妖脑袋被分成五瓣，轰然倒地，死的不能再死了。

　　樊剑锋身子落下，这才转头看向一群发呆的海妖。

　　“嘶……”

　　众海妖倒吸一口凉气，它们智商虽不高，但却个个嗜血。樊剑锋刚才的动作发生在它们身上那也没什么。

　　可这一幕，却发生在一只狸猫身上，一只它们根本不放在眼中的狸猫身上。

　　动物界的厮杀，有时候单纯的嗜血，也有着慑敌的效果。

　　好勇斗狠，是动物界的信条。

　　樊剑锋没料到自己只是为了吸收那海妖独特的术法才有的举动，却让这些海妖生出了异样的情绪。

　　不过异样归异样，当它们看到指甲变短，又恢复了小巧可爱的樊剑锋之后，再度杀了上来。

　　解决了一头使绊子的海妖，另一头不会术法，无足为惧，樊剑锋再无所顾忌，开始了单纯的肉体碰撞、灵力的碰撞，充其量夹杂着完全符合形态的十二形拳中的虎形。

　　不过樊剑锋想到那神秘的“意志”是在帮自己，也便并没有再对其他海妖下杀手，哪怕此刻那十多头海妖几乎已经精疲力尽了。

　　可就在这时，一边那大块头海妖如同闷雷的声音在樊剑锋脑中响起：“若想活着离开，就杀光它们！”

　　樊剑锋心中一凛，他本就不是个嗜杀之人。前世打拳，就算偶尔到地下拳意外跟人打生死拳，到了最后他也不下杀手，这也导致他在拳届口碑极好。

　　重生之后，他同样没有杀过人，一来并没有非死不休的仇敌，二来他两世为人，对杀人很有抵触情绪。

　　刚才击杀那头海妖一来是对方会对他生命造成威胁，二来他有私心，他想借拳霸系统得到那头海妖的术法。

　　可此刻要他杀了这十四头海妖，他却做不到，哪怕这十四头海妖并非人类。

　　他不是烂好人，他也不怕杀人，以打拳为生的人，还会害怕杀人吗？

　　不杀，这是他内心的声音，任何有生命的存在都是平等的，食物链既然名为链，那就没有顶端之说。

　　弱肉强食，并不是杀戮的借口。

　　他抬爪呼呼数爪，逼退到了力竭边缘的众海妖，抬头看向一眼望不到脑袋的大块头，哼道：“我为什么……我靠，你就不能低一点吗，老子看不到你，说话没底气！”

　　“呃……”大块头挠挠头，口中发出一个樊剑锋终于能辩识的词汇。

　　它并没有坐下，而是弯下腰，用指甲挑起樊剑锋，轻轻一抛就抛在了它掌心。

　　“呼”

　　随着大块头抬手，风声从耳边响起，樊剑锋心头苦笑，这玩意可比前世的升降机快了许多。

　　他终于看到了大块头的脸，看到的那一刹那，樊剑锋顿时一愣。

　　“你是个娃娃鱼？”

　　大块头一愣，很显然没听过娃娃鱼这个词汇。

　　樊剑锋看着那张像一面山壁大小的酷似娃娃鱼的脸，简直要笑出声来了。

　　要不是这大块头的声音委实跟娃娃鱼沾不上边，他还真以为这大块头本体是条大鲵呢。

　　“我为什么要杀它们？它们同样是生命，它们并没有杀我的意思！”樊剑锋冷冷说道。

　　大块头冷笑传音：“它们对你没杀意？”

　　樊剑锋却点了点头，道：“它们对我当然没杀意，它们对我的杀意，不是出自本心，而是因为你！”

　　“这么说，你想杀我了？”

　　樊剑锋冷笑：“要是我有足够的实力，我一定杀你！”

　　大块头张开扁平的阔口，嗬嗬而笑，随即传音道：“弱肉强食，天道如此，强者本就该凌驾万物之上，杀伐随意，难道你不认同天道？”

　　樊剑锋忽然放声大笑，只可惜身为狸猫，笑出来却极为难听。

　　这是他第二次听到天道。上次，是在望鹏塔顶上，那口铜钟中的声音。

　　“天道，狗屁天道，凭什么他要一家独大？人们敬他信他，他给了人们什么？既然做不到，就别他妈一口一个天道，老子这辈子修行，就为了不被人管束，同样的，老子也不想管束别人！”

　　樊剑锋说到激动处，不禁脏话连篇，舌灿菊花。

　　“那……便是逍遥了？”

　　天空之上，那漆黑的无尽处，忽然传来一个玩味的低沉声音。


第043章 普通基珠

　　“逍遥？”

　　樊剑锋一怔，逍遥是什么，他并不是太清楚，他只知道，被人们称作苍天的东西，并不是他心目中的“苍天”。

　　他给了人们太多的束缚，太多的规则。

　　可人们绝望的时候会呼天，人们无助的时候依旧会寄托希望于天。

　　甚至在人们迷茫的时候，也都会选择听凭天意，所谓“尽人事听天命”大抵如此。

　　然而这个“天”，每次的选择真的是正确的吗？

　　他不喜欢这种被愚弄的感觉，他更不喜欢有些事情无法被自己掌控。

　　他希望人人有自我，人人不需绝望而仰望苍穹，人人就是自己的天。

　　刚才那声玩味的沉吟，显然是出自方圆口中那个神秘“意志”的声音，樊剑锋隐约觉得，这“意志”似乎无所不在，但又并不存在，使得他开始审视这“意志”的真实存在性。

　　苍穹如顶，一片漆黑，他站在巨型海妖的掌心之中，看不到北极光，看不到星光，甚至看不到自己的生命之光。

　　“你若执念如此，那你的前途，将如同这永夜一样，一片无尽的黑暗！”

　　过了许久，大块头闷声开口，缓缓蹲下身子，将樊剑锋放在了地上。

　　“轰！”

　　四肢刚刚着地，樊剑锋脑中忽然一声轰鸣，随之在他脑海之中，一颗忽明忽暗的星光脆弱却又顽强的出现。

　　“恭喜宿主明悟逍遥之意，宿主修炼资质提升20%，目前宿主修炼资质为80%。”

　　樊剑锋瞳孔骤然一缩，漆黑如墨的海边，他那双碧幽幽的猫眼爆射出强烈的光芒。

　　“既然前途当真一片昏暗，既然天道不给我道，那我就打出一片光明来！而这拳霸系统，将是我打出光明的工具！”

　　这一刻，樊剑锋目中有着前所未有的坚定，心中有着前所未有的战意。

　　“此子，若加雕琢，可传吾族之道！只是这条道……难，难，难！”

　　低沉的叹息声在大块头脑中响起，随之又道：“让他去吧！明日再来！”

　　过了入夜时的黑暗，一轮皎洁的明月爬上穹顶，天地顿时明亮起来，樊剑锋看着满眼疑惑，离开的众海妖，将目光投向远方的海面之上。

　　许久之后，远处海面上几点星光闪烁，越来越近，一头巨大的海妖驮负着方圆他们来到岸边。

　　依旧是两只小桶，樊剑锋修为不足，自然还没有资格。

　　见到樊剑锋没事，方圆等人暗中舒了口气，抬着粪桶，往来路而去。

　　果然如方圆所说，去时履幻境，来时踩故土，他们脚下的路，正是北冥宗那片松林。

　　站在林边，樊剑锋望着熟悉的主峰，目光中有落寞，有孤寂，许久之后，他深吸一口气，眼中再次露出坚定不移的神色。

　　“走吧！”

　　方圆轻声传音，他们比谁都清楚那种绝望的感觉，看得见，却触摸不到。眼前看不见的漩涡就像一层让人崩溃的薄膜。

　　这层嗜血的透明薄膜，夺去过好几位思乡心切的宗主的性命。

　　它，就像一种规则！什么东西都可以穿过，唯独他们化成狸猫的人。

　　樊剑锋其实是抱着一丝希望，想等候年过丰的，毕竟自己突然消失，他相信年过丰会寻找。

　　可方圆逼的紧，他不会传音之术，无法表达自己的意思，终究还是叹了口气，跟着方圆等人往伪封妖道走去。

　　彼此相互帮助走入那片空间，樊剑锋经过一番恶斗，虽然吸收的灵力不少，但自己消耗的也不少。

　　不过好在有那黑潭中浓郁到了恐怖地步的灵气。

　　修炼资质一跃提升了20%，樊剑锋吸收灵气的速度达到了前所未有的速度，此刻斜躺在黑潭中，随着体内灵力运转，一股股灵气百川灌海般涌入他体内，丹田中轰鸣声此起彼伏，蔚为壮观。

　　仅仅这片刻间吸收增加的灵力，便已超过了樊剑锋之前战斗时所吸收的灵力。

　　“修炼资质，果然是决定一个人修炼成就最根本的东西。80%的修炼资质，如今凝结基珠，应该可以了……”

　　有限的丹田早已被灵力充满，樊剑锋沉吟半晌，猛地一咬牙，开始凝聚基珠。

　　修炼者达到赤级五层以后便可以凝结基珠，但一般人并不选择从赤级五层就开始，大多数是在赤级八层、九层的时候一次性凝结。

　　樊剑锋始终不凝结基珠，却是因为自己的修炼资质，修炼资质太低，凝结的基珠也是普通基珠，直到如今修炼资质显著提升，再加上这黑潭中浓郁的灵气，他决定开始凝结。

　　心中默默诵读几遍修炼功法，动念间，灵力充斥的丹田中忽然凭空出现了一个漩涡。

　　漩涡由慢到快，直至高速旋转。随着漩涡不断的加速，灵力渐渐变得粘稠起来，丹田内灵力急剧减少，樊剑锋深吸一口气，80%的修炼资质疯狂的从外界汲取浓郁的灵气，随着这一股股灵气的灌入，那高速旋转的灵力漩涡猛地加速，粘稠的速度愈发快了起来。

　　某一刻，樊剑锋丹田中的漩涡忽然停顿，随后几声咔咔之声过后，他的丹田仿佛一瞬间结成了冰，也就是几个呼吸之间，整个丹田中的灵力瞬间凝固。

　　樊剑锋几乎觉得自己的呼吸也被凝结了，再次深吸一口气，一股股的灵气不断涌入丹田，促使凝固的灵力漩涡再次开始缓缓转动。

　　随着缓缓转动，灵力漩涡不断的凝聚，不断的收缩，渐渐的形成了一个赤红色圆球的雏形。

　　丹田内灵力再次殆尽，樊剑锋再次吸收外界灵气，缓缓补充进去，许久之后，丹田中灵力再次填充，正中央一只不规则的球体被灵力包裹着，缓缓旋转，随着不断吸收填充的灵力，球体也在不断的趋于平滑。

　　樊剑锋知道这是一个漫长的过程，凝结基珠所需要的灵气极为惊人，所以他才选择在这里凝结。

　　丹田一次次被灵力填满，而后又被那颗基珠缓缓吸收，随着时间的流逝，基珠表面的不规则渐渐消失，大大小小的坑洞也被填满，整颗基珠的颜色也在渐渐变得统一。

　　也不知过了多久，樊剑锋觉得自己像是经历了无数个春夏秋冬，丹田内的基珠早已变得圆润而平滑，完美的就像一颗明珠。

　　直至某一刻，随着丹田中一声轰鸣炸响，那漂浮在灵力海洋之中的基珠陡然膨胀，却又在眨眼之间再次缩小，这一眨眼的膨胀缩小，竟然瞬间抽空了樊剑锋丹田中的灵力。

　　灵力被抽空，一枚红彤彤、圆溜溜的，蕴含着惊人能量的基珠呈现而出，它漂浮在那里，就像一颗小巧的太阳，璀璨而夺目。

　　“怎么会这样？”

　　基珠凝结成功，樊剑锋却没有欣喜，反而神色大变。

　　那颗看似圆润完美的基珠之上，有着九道异常显眼的裂痕，基珠内阵阵灵力从中溢出，逸散到丹田之中，也逸散到樊剑锋体外。

　　普通基珠！

　　“不可能，我的修炼资质达到了80%，再加上这黑潭中浓郁的灵气，凝结出的基珠至少也是有缺基珠，怎么会是普通基珠？”樊剑锋口干舌燥，心中不解的同时生出一阵阵苦涩。

　　耳边传来“咕嘟嘟”的倒水声，他茫然的睁开眼来，却见方圆几人正在往黑潭中的倾倒粪便。

　　“不错，基珠凝结了一颗了。”方圆扫了眼樊剑锋，猫嘴中口吐人言。

　　樊剑锋涩然一笑，张了张嘴，却没能说出话来。

　　“想说什么？”方圆扔下小桶，走了过来。

　　樊剑锋低头沉吟半晌，抬头问道：“老祖，基珠的完美程度是因为修炼资质而定吗？”


第044章 北极光

　　方圆“噗通”一声跳入黑潭，道：“当然，所有修炼资质在八层以下的修炼者，凝聚的基珠都是普通基珠，八层到九层的修炼资质所凝结的基珠都是普通基珠，完美基珠……就算修炼资质为十层的天骄也不一定能够凝聚。”

　　樊剑锋急道：“可我的修炼资质是八层，为何……是普通基珠？”

　　方圆神色一变：“你的修炼资质是八层？”

　　蒲苇叶几人也目露疑惑，走了过来。

　　“八层的修炼资质，若在这黑潭中凝结基珠，那定是有缺基珠，绝不可能是普通基珠，可你的基珠却是普通基珠……这是为什么？”

　　“按理说这不可能啊……”

　　几人均无法解释，望着满眼颓色的樊剑锋，方圆笑道：“别想那么多了，这只是一颗基珠而已，等你凝结出其他八颗基珠，如果其他八颗都是有缺基珠，最终九颗基珠凝聚成一颗，定是有缺。”

　　樊剑锋点了点头，心中却难以相信。

　　“我还是太心急了，自以为80%的修炼资质就已经很不错了……罢了罢了。”

　　他忽然抬头看向方圆，问道：“老祖，我修炼多久了？”

　　方圆道：“不长不长，四天而已。”

　　“四天？那海妖没问我吗？”

　　方圆摇摇头道：“问了，我说你正在凝结基珠，他便再没多问了。”

　　樊剑锋默然不语，普通基珠对他的打击不小，甚至连此刻体内的变化也都不再理会，爬出黑潭，到远处那条小溪中洗了个澡，懒洋洋的趴在一块大石上睡觉去了。

　　“究竟是哪里出了问题？八层的修炼资质，那应该一定是有缺基珠，难道……我这80%的修炼资质是假的？”

　　心中虽然告诉自己不要再去想了，可潜意识却又不由自主的想起这件事。

　　略一思忖，樊剑锋心中没好气的叫道：“菊花！”

　　“问答时间开启，请问宿主有何疑问？”

　　樊剑锋心中哼了哼，问道：“我这修炼资质80%，是不是等于这个世界修炼者八层的修炼资质？”

　　电子提示音道：“完全吻合！”

　　樊剑锋叹了口气，抬头看了眼刺眼的阳光，心中又问道：“那我为什么凝结的基珠只是普通基珠？”

　　“宿主体内灵力冲突所致！”

　　“灵力冲突？”樊剑锋眼角一跳，急忙问道：“什么灵力冲突？”

　　“系统正在分析，请宿主耐心等待……”

　　樊剑锋满含期待的等待着，太阳暖洋洋的照在身上，他不由的张大了嘴打了个哈欠，过了许久，拳靶系统还是无声无息。

　　暖洋洋的，实在太舒服了，樊剑锋不知何时沉沉耳朵睡去了，许久之后，他猛地从睡梦中惊醒，抬起猫爪擦了擦嘴角的哈喇子，这才想起拳靶系统。

　　“菊花，分析出了没？”

　　“系统正在综合数据，请宿主耐心等待……”

　　樊剑锋愣了愣，拳靶系统从来没有出现过这种情况，可这次……唯一的解释，那就是前些日子拳靶系统说的，升级的时候数据缺失了一部分，导致这次也无法分析出结果。

　　不过“灵力冲突”，这已经算是给了他提示，但究竟是什么灵力冲突，樊剑锋却百思不得其解，无论自己吸收伤害转化的灵力也罢，天地元气转化的灵力也罢，终究都是灵力，哪里冲突了？

　　“修炼者的灵力难不成还有派别什么的之分？”

　　嗤笑一声，樊剑锋趴在大石上，闭上眼，脑中顿时浮现出前几日从那头海妖那里吸收的术法。

　　“靠，你这也配叫‘北极光’这个名字？”

　　樊剑锋一看之下顿时一蹦老高，那海妖的术法虽然没有名字，但樊剑锋从其中描绘的内容来看，那海妖要表达的意思就是这极北之地的一道光。

　　“极北之地的一道光，这不就是北极光么，人家北极光多美，你这光，也就只有蓝色和红色两种……不过这术法威力倒也不错。”

　　樊剑锋倒是没想到那头海妖之能，它竟能从早上太阳照射到北海上的第一束光芒，以及晚上太阳从海面上落下时的最后一束光芒中悟出这红色光束的攻击术法，而后又从正午时海天一色蓝中悟出蓝色光束的攻击术法，两者结合起来，竟然是一套颇为不错的术法。

　　樊剑锋很快便将施展之法彻底弄明白了，有心实验一下，但见方圆他们又在，只能作罢。

　　没有时间的概念，直到方圆等人招呼他出发，樊剑锋这才知道又过去了一天。

　　海边大块头早就在那里等着，樊剑锋自然没有通行证，等到方圆等人离去之后，大块头果然又挑了十五头海妖跟樊剑锋缠斗。

　　十五头海妖修为跟樊剑锋差不多，这种等级的海妖攻击手段很简单，简单的就像半年前跟樊剑锋打架的那些外宗少年们一样。

　　他今天依旧没有使用术法，尽管拳靶系统说是因为灵力冲突才导致他只是凝结了一个普通基珠，但樊剑锋相信，无论何种灵力，对自己都是有益的，而非有害。

　　一头海妖爪中握着一块巨大的贝壳，像是手爪中握着一柄巨大的扇子，那贝壳之上流光溢彩，灵力波动层层荡漾，竟然是一件法器。

　　樊剑锋大感有趣，轻轻跃起扑向那头海妖，那海妖并没有看到前几日樊剑锋的战斗，心中对这头小小的狸猫根本就没多大的重视，手中巨大的贝壳狠狠一扇，口中桀桀而笑，似要看着樊剑锋被扇出。

　　可它并没有看到那只小小的狸猫被扇出去，不由的一怔，忽觉手中贝壳略微一沉，探过头看去，那只原本应该被扇飞的小猫竟然趴在贝壳之上。

　　“先借我玩玩再说！”心中嘿嘿一笑，身子一跳便往那还要巨大的手上跳去。

　　那还要反应倒是不慢，捏着贝壳的手一松，另一只大手却“呼”的一声拍向樊剑锋。

　　“好家伙，和我掰手腕么？”

　　樊剑锋看着拍向自己的那只堪比自己身体大小的手爪，忽然抬起手，手中一股拇指粗细的蓝色光束闪电般出现，紧随其后，毫无阻滞的刺穿那还要手掌，这还不止，一路以肉眼难辩的速度斜斜刺出，从还要布满鳞甲的下颚刺入，又从头顶激射而出。

　　那海妖还没反应过来便已魂归北海。

　　樊剑锋呆住了，这北极光的术法威力绝不会有这么强，能有这么强的杀伤力，是因为体内的基珠！

　　在自己使用术法的那一刹那，丹田中那棵普通基珠内蕴含的丰富灵力瞬间逸散而出，使得他之前那一招的攻击了达到了前所未有的地步。

　　樊剑锋尚在呆愣，忽然天空之上忽然响起一个气急败坏的声音：“错了，错了，完全错了！”


第045章 封天而称极

　　樊剑锋一愣，大块头海妖也是一怔。

　　忽听那声音又道：“碎了他的基珠！”

　　一声令下，樊剑锋顿时神色大变，想也不想，腰身猛地一躬，后爪猛蹬地面，身子顿时化作一道白光向远处逃遁。

　　但他显然太天真了。

　　耳畔飓风呼啸而来，甚至连他高高竖起的两只小耳朵都被这股飓风压弯了，紧随其后，大块头那树干般粗细的食指“咚”的一声挡在了眼前。

　　而后那簸箕大小的指甲轻轻一挑，樊剑锋身不由己，已落在了大块头掌心之中。

　　“呼”

　　飓风又起，大块头拳头微微握拢，收回手臂，樊剑锋只觉腾云驾雾般，又坐了一遭升降机，待得眼前一亮时，他又看到了大块头那张酷似娃娃鱼的脸。

　　“咕”

　　山壁般的脸上，那张扁平的大嘴微微一张，一声闷雷在樊剑锋耳边炸响，顿时恶臭扑鼻。

　　“我靠，你这嘴巴……比粪坑还臭，你就不怕蛀牙吗？”

　　不是樊剑锋嘴贱，实在是这大块头口中太臭了，以至于樊剑锋都暂时忘记了眼下的危险。

　　“呃……早上吃多了，实在不好意思。”大块头脸上竟现出一阵尴尬，随之神色一正，传音道：“主上有命，碎掉你的基珠。”

　　不等樊剑锋开口，它再次张口，大嘴中一道蓝光激射而出，“噗”的一声，正中樊剑锋丹田。

　　“咔……轰！”

　　丹田中一声冰块碎裂的声音响起，樊剑锋全身一震，一口鲜血喷出，染红了他洁白的毛发，丹田中那颗普通基珠早已破碎，化作灵力填满了丹田。

　　基珠，凝聚了修炼者毕生的修为，一旦基珠破碎，纵然不死，修为也会彻底归零。

　　不过这大块头那道蓝色光芒显然有着某种神奇的效果，樊剑锋的基珠虽然破碎了，但基珠破碎后，又化成了灵力回归丹田，竟然没有丝毫的逸散。

　　但毕竟是基珠破碎，樊剑锋一口鲜血喷出，便已昏死过去。

　　当他再次睁开眼时，却发现自己躺在一块大石之上。

　　他挣扎着爬起身来，四处略一查看，竟然是身在黑潭所在的那个空间之中。

　　方圆等几只狸猫此刻正泡在黑潭中修炼。

　　樊剑锋这边刚刚爬起身，那边正在修炼的方圆眼睛猛然睁开，看了眼樊剑锋这边，跃出黑潭，几个起落来到大石边上。

　　“他这是在帮你，你应该高兴才是啊！”看着樊剑锋眼中露出的苦涩，方圆开口说道。

　　樊剑锋默然不语。

　　“他要不是帮你，直接碎了你的基珠就行了，又何必不损耗你的修为，反而帮你提升修为？”

　　樊剑锋神色一变：“帮我提升修为？”

　　“是啊，你没发现吗？你已经达到赤级七层了，而且很快就突破到赤级八层了。”方圆猫眼中满是艳羡之色。

　　樊剑锋心神一扫，果然，自己已经达到了赤级七层，隐约能够感受到赤级八层的壁垒，不过具体还需要多少灵力才可突破到赤级八层，还需触发拳靶系统之后方能知晓。

　　想到此处，他不禁看向方圆，道：“老祖，您攻击一下我，我感受一下赤级七层的力量吧！”

　　方圆笑道：“那有什么好感受的，好吧，我将力量控制在赤级七层，跟你玩玩。”

　　樊剑锋忙摇摇头道：“不用，你只需攻击我一下便可。”

　　他现在哪有心思跟人打架，以他如今80%的修炼资质，单凭身体吸收所得的灵力，也比得上跟人打架吸收的灵力了。

　　方圆只当樊剑锋突破了赤级七层，心中兴奋之余，只是想感受一下赤级七层的力量，不禁想起那遥远的年代，自己突破赤级七层后的欢喜。

　　当下点点头，笑道：“接好了！”

　　话音刚落，他粗壮的尾巴一扫，一股肉眼可见的能量波纹席卷而开，直奔樊剑锋而来。

　　樊剑锋惊叹一声，运足灵力护住身体，随后“砰”的一声，被这道能量波纹击退数丈。

　　“我刚才使出的力量是赤级八层的力量，感觉如何？”

　　樊剑锋咬了咬牙，点点头。

　　方圆笑道：“好了，你熟悉一下赤级七层的力量，我先去修炼了。”

　　樊剑锋点点头，缓缓趴在了大石之上。

　　待得方圆离去半晌，脑中电子提示音终于响起：“成功触发拳靶系统，宿主共吸收灵力10点，距离赤级八层尚需300点……”

　　樊剑锋大吃一惊，那大块头究竟做了什么？

　　他明明白白记得，自己之前的灵力距离赤级七层还要1000点，可转眼之间，不但突破了赤级七层，更是距离赤级八层只需300点灵力。

　　300灵力，以自己目前80%的修炼资质，只需在黑潭中修炼几个时辰，便可达到。

　　“难道是那股‘意志’出手帮我？只是这天下可没有白吃的午餐，如果真是那股‘意志’帮我，那我敲响天灾骨钟、不到橙级就能来此，这一切的一切，就真的是有因有果了。”

　　心中喃喃自语半晌，感受了一番又变大不少的丹田，樊剑锋四肢舒展，快步向黑潭中走去……

　　时光荏苒，转眼一月。

　　化为狸猫已经整整一个月了，这一个月来，樊剑锋都过着单调却不乏味的日子，北海畔跟海妖战斗，战斗结束了，跟着方圆等人回到黑潭空间，继续修炼。

　　自从上次那颗普通基珠被碎掉之后，樊剑锋也不再有凝结基珠的念头了，在他想来，一定要修炼资质再有显著提升，否则他不会凝结基珠。

　　而这一个月的收获也是令他振奋的，一个月的时间，依靠打架吸收灵力，又在黑潭中修炼，足可以说是每天每刻都在几乎不停顿的进行修炼，而他如今的修为，已经是赤级九层了。

　　距离那神秘的赤级十层，也仅有不到1000点的灵力。

　　对于别人都看不到的赤级十层，樊剑锋渴望已久，而这一天，随着拳靶系统提示达到赤级十层的提示声音，樊剑锋脑中那关于赤级十层的修炼功法直接翻滚而出。

　　“世间一切巨物，均可称之为‘大’，修炼之道，原以‘大道’为极，然自‘天道’衍生，其否定‘大’乃世间之极，便在‘大’之上横压一道，自称为‘天道’。天之道，九为极。然，天可封大而称极，吾为何不能封天而称极？故赤级十层，乃是逆天，压天……”

　　而就在这些并不晦涩难懂的语句出现在樊剑锋脑中的一瞬间，整个长虹大陆，除了北冥荒及南冥荒，其余六荒六府中的望鹏塔顶上，忽然狂风大作，风云汇聚，电闪雷鸣之后，倾盆大雨铺天盖地而落。

　　这一场大雨，整整持续了半月，整个长虹大陆一片汪洋，奇怪的是大雨仅仅笼罩修炼者区域，并不殃及凡人国度。

　　修炼者齐心协力，足足努力了一个月之久，这才将自家宗门挽救成功。

　　而自那场大雨之后的一个半月时间内，长虹大陆从极北到极南之地，横跨长虹大陆，出现了一道巨大无比的彩虹，无论白天黑夜，它都悬于苍穹之上，蔚为奇观。

　　唯独一些经历数百万年传承的大宗门、大家族，宗门内开始传出一个个不为人知的传说……

　　而天降大雨的这半个月，樊剑锋却是依旧过着他每时每刻修炼的日子，对于外界发生的事情全然不知……

　　那赤级十层的修炼功法似乎跟之前的也没什么不同，甚至可以说更简单，尤其是樊剑锋在黑潭中依法修炼的时候，体内灵力疯长，那速度之快，简直达到了他从修炼灵力开始从未达到过的速度。

　　这日樊剑锋拖着疲惫的身子结束了跟海妖之间的战斗，懒洋洋地躺在暮色早已笼罩的北海边上，拳靶系统兢兢业业的在脑中响起：“成功触发拳靶系统，宿主共吸收伤害500点，距离橙级尚需300点……”


第046章 症结所在

　　樊剑锋顿时一跃而起，300点灵力，若在黑潭中，他仅仅需要不到一个时辰便可达到。

　　“也就是说……今夜，我可晋升橙级！”

　　他不禁看向自己一双前爪，尽管黑乎乎的看不到任何东西，但他仿佛看到了两只戒指闪动的光芒。

　　父母给他的这对戒指，只有修为到了橙级，他方可查看。

　　可随即，樊剑锋眼中露出思索之色，这一切，来的太快了，尤其是自从上次碎掉基珠以后，他的灵力成长几乎是以天数计算的，每天他都能感受到灵力提升带来的快感，每天他都能感受到丹田所发生的明显变化。

　　这一切，快的让他有点担忧，顺利的让他有点恐慌。

　　到了半夜时分，方圆等人乘大鱼而返，回到黑潭空间中之后，樊剑锋告诉他们自己到了突破的关键时刻，便踏入黑潭自行修炼起来。

　　方圆等人早就觉察到樊剑锋达到了赤级九层，甚至随时都可以突破到橙级，可樊剑锋却迟迟不突破，这几日他们还在纳闷。

　　他们自然不知道樊剑锋看到的灵力修炼法诀是十层，此刻听到樊剑锋终于要突破了，不禁大喜。

　　樊剑锋就是他们的希望，只有他们才能明白樊剑锋突破橙级，对他们来说意味着什么。

　　所以眨眼间，偌大的黑潭之中，便只剩下樊剑锋一人。

　　黑潭中浓郁的灵气疯狂窜入体内，樊剑锋知道，这300点灵力，也就是闭上眼修炼一阵的功夫，这一刻，他忽然又想起了基珠。

　　“一旦修为达到橙级，赤级的基珠便很难凝结，而且会导致橙级的基珠凝结起来也极为艰难……可我只能凝聚出普通基珠……”

　　心中徘徊不定，半晌后，他忽然响起拳靶系统，自打上次提示分析已经分析了这么久了，也不知有没有结果。

　　“菊花！”心中低唤一声。

　　“问答环节开启，请问宿主有何疑问？”

　　樊剑锋差点背过气去，合着上次分析就这么不了了之了？

　　想到此处，不禁问道：“上次你说我凝结普通基珠是因为灵力冲突的原因，究竟是怎么回事，你分析出没？”

　　“系统正在努力分析中，预测距离分析完毕所需时间尚有一天……”

　　樊剑锋呆了半晌，倒不是因为拳靶系统的后一句话，而是因为拳靶系统本身的变化。

　　当初一开始接触拳靶系统的时候，这个系统给自己的感觉就是实实在在的系统声音，单调、生硬、毫无感情。

　　可如今的拳靶系统，虽然说声音还是单调、生硬、毫无感情，但樊剑锋总觉得，这拳靶系统似乎多了一些思维能力，就像原本没有生命的机器人忽然有了人类独有的思维能力。

　　这样他有点惊讶、有点期待的同时也有点恐慌。

　　未知的事物本身对人来说就有一种难言的恐惧感，更何况这拳靶系统是凭空在他体内出现的，他甚至不知道这是个什么东西，万一有一天这玩意发动政变……樊剑锋不敢再想。

　　不过他还是记住了拳靶系统刚才的话，也暂时相信了。

　　“一天时间，那我就等一天吧！”

　　打定主意，樊剑锋跃出黑潭，在那条小溪中洗了个澡，随口胡诌了一个理由，将方圆等人搪塞过去，自顾自地趴在那块大石上晒起了太阳。

　　望着走向黑潭的方圆等人，樊剑锋心中苦笑，这么好的时光，拿来习练自家的《龙图腾》那是极好的，但不知为何，他内心之中并不像让别人看到自己的《龙图腾》功法，这并非他怕别人眼热想要夺取，而是从内心深处萌发的一股念头，连他自己的都说不明道不清的念头。

　　无奈之下，只得在脑中一遍遍的默念龙图腾功法，不断在脑中推演，模拟……

　　不知何时他竟然睡着了，等一觉醒来的时候，方圆等人早已不再了，樊剑锋心知这一觉恐怕已经睡了大半日了。

　　念头方落，忽听远处轰鸣不断，太抬头看去，赫然发现方圆等人竟然已经回来了。

　　“我去，好久没睡觉，这一觉竟然睡了这么久？”

　　摇了摇头，樊剑锋看向方圆等人，却见方圆不理会地上的木桶，放开四蹄，转瞬间便奔了过来。

　　“还好，还好……”方圆前后左右打量一番狄舒夜，长长舒了口气。

　　樊剑锋奇道：“老祖，怎么说？”

　　方圆笑道：“还好你没冲击橙级，否则就错过了。”

　　他深吸了口气，抬起前爪，抓心中躺着一只小小的玉简。

　　“大块头给你的，他说要是你这次还弄不好，他就再给你毁了，这次毁了就连修为一起给毁了！”

　　樊剑锋吃了一惊，听这话的意思，那大块头显然是在说自己的基珠，可是凝结基珠，不是因个人修炼资质而定吗？难道还有什么方法可以改变不成？

　　方圆却显然没意识到这其中的来龙去脉，反倒看着樊剑锋，啧啧叹道：“不愧是改命者，昨日你不冲击橙级，今天他就给你指点了……希望，就在前方啊！”

　　樊剑锋也不理会他，快步奔到黑潭边上，心中一动，沉吟半晌，唤道：“菊花！”

　　“问答环节开启……”

　　“问答你妹啊，一天时间过去了，分析出结果没？”

　　“答宿主：经系统分析，宿主凝结出普通基珠，是因为之前所吸收的天地灵气所化的灵力与其他灵力冲突，导致基珠凝聚时出现瑕疵。”

　　樊剑锋张了张嘴，灵力和灵力还有区别？

　　“之前所吸收的天气元气……之前是什么时候啊？”樊剑锋彻底迷惑了。

　　脑中沉寂半晌，许久之后，这才响起电子提示音：“宿主通过本系统吸收伤害转化的灵力为一种原灵力，此地的灵力与原灵力相似度极高，并不存在冲突。宿主化形之前，所吸收的天地元气转化的灵力则为第三种灵力。经系统分析，真是前两种灵力与这第三种灵力之间彼此相冲突。”

　　“我滴个娘，灵力真的还有种类之分不成？还有，那原灵力又是什么东东？”


第047章 完美基珠

　　“宿主体内吸收天地灵气所转化的灵力目前为零，据系统分析，宿主若再次凝聚基珠，当无灵力冲突。”

　　樊剑锋先是大喜，可随之，阵阵疑惑涌出，从拳靶系统的这些描述中，樊剑锋发现了一个有趣的东西。

　　这里的灵气不属于天地元气！而且是拳靶系统所说的那什么原灵力！

　　如此一来，他便了然了，所谓的天地灵气转化成的灵力，也就是这一年来自己依靠一点点的修炼资质修炼的灵力。

　　他的修炼资质在来此之前并不高，只有50%，因此之前吸收天地元气所转化的灵力本来就很少，只是樊剑锋没料到，这很少的一部分灵力，却是造成他基珠上九道裂痕的罪魁祸首。

　　“那些灵力为零？是了，应该是上次大块头碎掉基珠后帮了我……”

　　脑中寻思片刻，这其中的曲曲折折樊剑锋终于了然了。

　　“灵力冲突的问题得以解决，那么……我可以再次凝聚基珠了！”

　　樊剑锋抬起手爪，那枚小小的玉简跟他洁白的毛发几乎融为一体，煞是好看。

　　控制一丝灵力探入其中，樊剑锋略一查探，顿时大吃一惊。

　　“竟然是凝聚赤级完美基珠之法？完美基珠的凝聚，竟然可以摆脱修炼资质的约束？”

　　这玉简之中所记，竟然是如何凝聚完美基珠的法门，樊剑锋只觉不可思议，再往后看，到了末尾，记载了一段话。

　　“基珠完美程度由修炼资质而定，此法亦不离其藩篱……”

　　樊剑锋一怔，心中苦笑，原来这法子依旧是在修炼资质为前提的情况下。

　　再往后看，樊剑锋眼睛一亮。

　　“……然吾逍遥之道，不靠天，不求天，不汲天地元气，修炼资质亦可随意改变……”

　　樊剑锋心头微微纳闷，从这一点看来，倒与自己的拳靶系统有点相似。

　　修炼资质本是无法改变的，但樊剑锋因为拳靶系统的原因，修炼资质从没有直到如今的80%，而这逍遥之道，虽然不知是如何改变人的修炼资质的，但既然能改变，那就足够逆天了。

　　“服沸腾之血，你的修炼资质可提升到天骄层次，再依此简凝聚基珠，当可达完美。然，凡修我逍遥之道者，天道所赐予的天地灵气将成为大敌，毕生将无法吸收天地灵气为己用。

　　若修天道者，得我沸腾之血，改变修炼资质一途必成水中之月；若修我逍遥之道者，体内有天地元气所化灵力，得我沸腾之血，亦如镜中之花。此限制，仅为手段，而非目的，我逍遥之道，誓与天道相悖，若以此限制为目的，逍遥之道，比之天道又有何不同焉？”

　　玉简中话语就此结束，樊剑锋虽然不是很懂，但却能明其意，只有修炼逍遥之道的人，服用沸腾之血后才可以改变修炼资质，而修炼天道的人，就算得到沸腾之血，也无法改变自身的修炼资质，甚至哪怕是修炼逍遥之道的人，体内若是有一丝天地元气所转化的灵力，作用也无。

　　“让人无法吸收天地灵气，这强买强卖的手段，还逍遥？不过玉简中也提到了，这一限制只是手段，而非目的，想必日后还有其他说法。”

　　但不得不说，这一途对于樊剑锋来说，无疑是最好的，有了拳靶系统，他的修为几乎都是依靠打架得来的，吸不吸收天地元气，对他来说没什么区别，而且他对这逍遥两个字，有着莫名的亲切感，或许是因为重生之后拳靶系统提到过，也或许是因为两世为人，思想上更加独立。

　　“沸腾之血……”

　　喃喃自语一声，樊剑锋脑中顿时浮现出一卷小小的血色卷轴，正是血旨。

　　“沸腾之血便在血旨之中，我只需炼化血旨，便可从中得到沸腾之血。”

　　双目精光一闪，血旨自动浮现于手爪之中，樊剑锋毫不迟疑，体内灵力在阵阵轰鸣声中透体而出，卷向那血旨，血旨遇到灵力，顿时以极快的速度开始瓦解，仿佛冰块遇到火焰一般快速消融，眨眼间，那道血旨便已化作一滩鲜血，随着灵力的不断挤压，那滩鲜血陡然间“轰”的一声燃烧起来。

　　眨眼又熄灭，再看时已化作两滴猩红色的血滴。

　　“沸腾之血么？”

　　樊剑锋眼中精光闪烁，没有任何犹豫，大嘴一张，两滴沸腾之血化作两道红光窜入其口中。

　　灼热，剧痛。

　　樊剑锋先是觉得喉咙一阵滚烫，仿佛喝下了一口滚沸的油，又像是咽下了一块烧的正旺的炭火。

　　炙烤般的疼痛漫过喉咙之后，竟像天女散花一般沿着樊剑锋体内的经脉席卷全身，顿时樊剑锋整个人像是被电击一般颤栗起来。

　　这种疼痛，根本无法用灵力去抵御，樊剑锋想要张口大叫，但却只能悲催的发出两声……

　　“喵……”

　　而就在沸腾之血弥漫开来的一瞬间，樊剑锋全身雪白色的毛发很快像是被高温炙烤一般，变得焦黄，随之扭曲。

　　焦臭味传入鼻中，樊剑锋疼痛之余眼角一扫：“好吧，做了个全身离子烫……”

　　全方位，立体式。那两滴小小的沸腾之血，似乎拥有无限的潜能，整整一顿饭的时间，从头到脚，将樊剑锋的身体如同篦子般篦了一遍。

　　等到疼痛感消失，樊剑锋却发出了一声极具争议的呻吟，兼之他如今是只猫，那声音，听起来简直就是隔壁家的猫在叫春。

　　两个字，舒服！

　　他感觉就像是来了个蒸气浴，又像是体内被一把熨斗给烫了一遍，那种顺畅又舒畅的感觉，完全就是一次新生。

　　樊剑锋没有发现的是，此刻他全身焦黄的皮毛根部，覆盖着厚厚一层油脂状的黑色污垢，并发出阵阵恶臭，不过这黑潭中的恶臭比之更浓，他倒也没发现。

　　“大爷的，终于结束了。”

　　低低吐槽一声，仔细感受了一下体内的情况，他的经脉比之以前拓宽了好几倍，甚至连血肉之中似乎都蕴含了无穷的生机，尤其是他的丹田，原本充其量就是一个水坑，如今看起来，已然像是一座湖泊，其内波纹荡漾的灵力，让樊剑锋真想在里面好好洗个澡。

　　“之前这玉简中说了，若不是修炼逍遥之道的人，服用了沸腾之血，提升修炼资质的能力便如镜花水月，这言下之意，很显然便是说沸腾之血还有其他作用，我怎么没感受到？那闫煌……应该叫做妙算子，为了沸腾之血，隐藏身份在北冥宗多年；明十一为了沸腾之血，更是包庇对方，很显然他们也知道沸腾之血的作用，但究竟是什么作用呢？”

　　不过樊剑锋很快就抛下了这个念头，无谓的寻思都是浪费时间，他现在要做的，是看看自己的修炼资质！

　　只可惜他的储物袋随着化猫之后消失，里面的测验石自然也没有了。唯一想知道自己的修炼资质，就需得触发拳靶系统的资质系统，想到此处，抬头看了眼当空红日，张口便道：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　提升修炼资质的六艺之中，樊剑锋迄今为止还没研究的也就只有“礼”了，至于其他五艺，研究是研究了，但说不上精研，此刻他随口照搬一句古诗，只是想试试拳靶系统的反应。

　　令他意外的是，过了半晌，脑中电子提示音响起：“成功触发资质系统，宿主资质提升1%，目前宿主资质为98%！”

　　樊剑锋满意地点点头，那玉简中的话果然没有骗他，服用了沸腾之血之后，足足又提升了17%的修炼资质，如今已经是98%的修炼资质，已经达到了天骄的层次。

　　樊剑锋并没有太多的激动，毕竟一旦他修炼了逍遥之道，日后便无法再吸收天地元气，修炼资质也便没了用武之地。不过修炼资质的高低，决定他体内凝聚基珠的等级，倒也并非没用。

　　“98%的修炼资质，最起码也是有缺基珠，至于完美基珠……方圆说就算修炼资质是天骄，也不一定能凝聚出完美基珠。那就看这玉简中记载的方法了。”

　　蹲卧在黑潭边，樊剑锋将玉简中关于如何凝聚赤级完美基珠的法诀逐字逐句再次默诵一遍，一跃而起，纵入黑潭之中，深吸一口气，又一次开始凝聚基珠。

　　按照方圆所说，凝聚完美基珠，根本是不可能的事情，樊剑锋也并没有发现这玉简中记载的法诀有什么不同，不过施展起来，跟上次的情况几乎一模一样。

　　同样的在丹田内生出漩涡，漩涡高速旋转，进而灵力开始变得粘稠，随即如冰冻一般彻底凝固，而后随着不断吸收的灵力，再次完善，最终形成一颗基珠。

　　唯一的不同之处，是这次的时间要比上次长！

　　赤级的第一枚基珠，樊剑锋整整花了五天时间这才凝聚完成，不过，当他看到丹田灵力中国漂浮着的那颗赤红色基珠时，整个人已经压抑不住的兴奋起来。

　　天医无缝，赤红色的基珠之上，没有一丝裂痕，完美无缺。

　　虽然除了时间较长之外，樊剑锋就再也没有发觉两次凝聚基珠有何差异，但……一颗完美基珠就在他丹田中出现了。

　　普通基珠有九道裂痕，有缺基珠有一道，完美基珠……浑然天成，毫无任何瑕疵可言，没有裂痕，便可以保证不在刻意调动灵力的前提下，其中蕴含的灵力一丝都不会流逝。

　　“一鼓作气，凝聚赤级的第二颗基珠！”

　　凝聚完美基珠的法诀中明确说道，凝聚一颗完美基珠无事，两颗完美基珠同样无事，甚至到了九颗完美基珠都无事，但一旦凝结第十颗，天道会降下劫雷，被天道不认可的东西，一切都会受到劫雷的清洗。

　　别人或许不需要，因为他们凝结基珠，最多凝聚九颗，可同样的修炼法诀，在樊剑锋眼中，却多出了第十层，因此他必须要凝结出第十颗基珠，到时候十颗子基珠合而为一，才能成为赤级的基珠！


第048章 我来扛！

　　天道，九为极，“十”便是逆天，逆天者，天必诛之。

　　樊剑锋抬头遥望北方，眼中露出挣扎之色，半晌之后，似是做了什么决定，微微咬牙，缓缓闭上了眼睛。

　　随着他闭上眼睛的那一刹那，黑潭中浓郁的灵气瞬间将他包裹，眨眼间形成一只巨大的灵气茧，灰蒙蒙的茧，隐约能看到其中樊剑锋的身影。

　　而他的丹田中，汇聚而来的灵气在呼吸间转化为灵力，也渐渐围绕着第一颗基珠，形成了一个漩涡。

　　“这黑潭中的灵气能被我吸收，很显然不是天地元气，而且九次基珠的凝聚，方法果然一模一样，既然如此，那就简单多了。”

　　心中暗暗松了口气，按照那玉简中所说，自己服用了沸腾之血，且修炼资质发生变化，已算是修炼的逍遥之道，属于天道的天地元气便再也无法吸收，所以他担心的是凝聚第二颗甚至以后七颗基珠所需的灵力是个问题。

　　不过这个顾虑显然是多余的，这黑潭中的灵气想必就是那什么原灵力之类的，他不但能吸收，而且吸收的量、速度都到了令人恐怖的地步。

　　丹田内不断凝聚，身体不断的吸收，在毫不为灵力的供给而担忧的情况下，樊剑锋丹田中很快便凝聚出了第二颗基珠的雏形。

　　赤红色的子基珠，其上虽然坑坑洼洼凹凸不平，但却没有裂痕。

　　又是一枚完美基珠。

　　这一颗完美基珠的凝聚成功，令樊剑锋信心倍增，而且他还发现，在凝聚基珠的过程中，自己的丹田也因为不断的转化灵力而被拓展，使之更宽广、更坚韧。

　　至此他心中再无任何顾虑，放开手脚开始疯狂凝结基珠。

　　三颗、四颗、五颗……

　　一天过去了，十天过去了，二十天也悄然而过了，当樊剑锋醒来的时候，已经过去了整整一个月。

　　而他丹田中，此刻已经凝聚出了五颗基珠。

　　赤红色的基珠漂浮于灵力的海洋之中，就像一碗清澈透明的琼浆中浸泡着五颗红艳艳的玛瑙，又像是五颗四喜丸子，惹人嘴馋。

　　“真想喝上一口啊！”

　　咂了咂嘴，樊剑锋嘿嘿笑道。

　　这五颗赤红色的基珠，每一颗都是完美基珠，圆润如珠玉，毫无瑕疵，其内蕴含的惊人灵力，让樊剑锋有种难以置信的感觉。

　　更重要的是，完美基珠内的灵力，除非樊剑锋刻意调动使用，否则永远不会流逝。

　　他毫不怀疑，一旦自己将这五颗基珠中蕴含的灵力全部释放出来，那威力……甚至堪比橙级！

　　“经过这五颗基珠的凝聚，接下来的四颗，应该会轻车熟路，想必几日便可搞定。”

　　低头看了眼埋在黑潭中的身子，在这黑潭中浸泡一个月，早已忽略了这里面的恶臭，若放在平日里，樊剑锋打死也不相信自己会在这样的环境中呆上整整一个月。

　　说黑潭，那是好听的话，事实上这就是一个粪坑！尽管目前还不知道他究竟是不是粪。

　　抬眼扫了眼这处空间，方圆他们都不在，很显然他们都去劳动了。

　　收回目光，樊剑锋看了眼身周，似乎自己在这里凝聚基珠一月，黑潭中这一块区域的灵气有点稀少了。

　　想了想，当即跃出黑潭，到那条小溪中美美洗了个澡，这一洗澡，他才发现自己身上有多脏。

　　身上除了黑潭中的“粪便”之外，还有厚厚一层油脂状的黑色物体。

　　“这不会是我体内的杂质吧？”

　　喃喃自语了一阵，樊剑锋清洗干净，跃出溪水，站在那块大石之上，享受着暖暖的阳光，只觉全身清爽，似乎连呼吸都变得美妙了起来。

　　“偷得浮生半日闲，不好，不好！”

　　摇摇头，樊剑锋傻傻一笑，再次奔向黑潭，在黑潭中又选了个位置，噗通一声跃入其中，忍着恶臭，沉下心神，继续凝聚其他四颗基珠。

　　或许是他之前凝聚了五颗，轻车熟路了，也或许是他身上那层油脂状的黑色杂质个清洗掉了，这次无论是凝聚基珠的速度还是吸收灵气的速度，比之前些日子又快了不止一倍。

　　剩余四颗基珠，樊剑锋只用了不到十天便已彻底凝聚完成，丹田之海中，此刻漂浮着九颗红彤彤的基珠，颇为壮观。

　　同样，这四颗基珠依旧是完美基珠，整整九颗基珠，其中蕴含的灵力，究竟有多少，樊剑锋自己都不敢去想，也只有这一刻，他才真正体会到普通基珠、有缺基珠以及完美基珠三者之间的差距，普通基珠最差，有缺次之，完美则为最上。

　　“果如灵力修炼法诀中所说，一颗有缺基珠，就相当于三颗普通基珠，若九颗有缺基珠，那实力……完爆九颗普通基珠的修士啊！而一颗完美基珠相当于多少颗有缺基珠，修炼法诀中并没有说明，但我能感受到，如今的完美基珠，比之我之前凝聚的普通基珠，一颗完美基珠内所蕴含的灵力，抵得上普通基珠至少九颗的灵力！”

　　“第十颗……所谓的逆天之物，也不知在这里凝聚会不会有危险？万一天劫降下，那可就糟了个大糕了，虽说我想要的就是逍遥，但如今的我，还只是个蚱蜢，人家天道要灭我，一个劫雷我就被轰成渣渣了……”

　　樊剑锋缓缓睁开眼，抬头看了眼头顶上始终如一的那颗太阳，心中顿时犹豫起来。

　　耳边风声传来，樊剑锋转头看去，之间方圆率先已经奔了过来。

　　他一对猫眼上下打量一番樊剑锋，忽然哈哈笑道：“好家伙，一口气凝聚九颗基珠，怎么样，这次凝聚的基珠时有缺基珠吧？”

　　樊剑锋微微一怔，方圆何等修为，难道看不出自己的基珠吗？

　　随之他便反应过来，修士之间，就算修为再高，也无法查看对方基珠是普通、有缺还是完美。

　　想到此处，望着方圆的眼睛中露出一丝笑意，但既不点头也不摇头，来了个不置可否。

　　“既然九颗基珠都凝聚完成了，你先不要合九为一吧！”

　　樊剑锋一愣：“为什么？”

　　“当然是你的造化了，那大块头说了，等你九颗基珠凝聚成功后，要你到北海畔去一遭，至于为什么，我怎么可能知道，但肯定是好事，对吧！”方圆眼中露出艳羡之色，但也仅限于羡慕，毕竟，他们要化成人形从而离开此处，还得落在樊剑锋身上。

　　樊剑锋心中寻思，灵力修炼法诀记载的很清楚，赤橙黄绿青蓝紫，每一级又分为九层，每一层可凝聚一颗基珠，而自己看到的修炼法诀中，却多出了个第十层，所以凝聚基珠也必须得凝聚出十颗。

　　但是他迟迟不敢凝聚，是因为他担心来自天道的毁灭。

　　可就在这个当口，大块头忽然传唤自己，这其中……莫非那神秘的“意志”知道自己能凝聚出十颗基珠，知道自己凝聚十颗基珠会引来劫雷？

　　但无论如何，至少从之前的情况来看，对方对自己没有恶意。

　　当即点点头，道：“现在吗？”

　　方圆笑道：“时间也差不多了，咱们一起过去吧！”

　　虽一月有余未走，但道路依旧，樊剑锋心念一动，尝试着感应了一下外界属于“天道”的天地元气，果然，他服用了沸腾之血以后，虽然能感应到四周的天地元气，但是却一丝一毫都无法吸收。

　　“好霸道……幸亏那玉简中说了，这只是手段，而不是目的……”

　　樊剑锋一阵心悸，随着方圆等人继续前行，过不多时，便已看到蔚蓝色中漂浮着大量冰山的北海。

　　海面上数道高达数十丈的水柱喷涌而出，显然海妖们已经发现了樊剑锋等人，静静站在海边，看着茫茫北海，再看看自己那小小的身子，樊剑锋忽然就想起了望鹏塔顶上，那天灾骨钟中提到的“鹏”。

　　陡然海水翻滚，大块头那张山壁大小的脸孔浮出水面，随之便是那已经无法用“魁梧”二字来描述的身子，它迈开大步，卷成阵阵滔天海浪，向岸上走来。

　　方圆探出手爪抓住樊剑锋，一跃而上，悬浮于半空之中，躲开了汹涌而来的海浪，待得大块头上了岸，这才落在地上。

　　“你们过去，你，跟我来！”

　　大块头抬手分别指了指年过丰五人以及樊剑锋，传音吩咐一声，随即转身便往海中走去。

　　“喂，我又不会飞，我怎么过去？”樊剑锋跳起来大叫一声。

　　“你的道，该由你自己来走，每个人的道都是不同的，唯一区别强弱的，就是他那颗道心的执着！心若执着，没有什么事能难得倒他！”

　　大块头厚重的声音在樊剑锋脑中响起，乍听之下，樊剑锋竟然呆住了。

　　“每个人都有属于自己的道，哪怕同属天道之下，也有在天道认可的范围中属于自己的道，‘道’本无强弱，‘道’只是每个人结下道心时应运而生的产物，其强弱，不在道，而在人……”

　　他脑中忽然出现了一个声音，苍凉而古朴，像是来自那悠远的上古时期，随之，在他脑海深处，樊剑锋又看到了那口矗立在天地间的大钟，声音，正是从大钟之中传出。

　　“你凝聚第十颗基珠，我来抗天劫！”


第049章 化形

　　“这东西什么时候藏在我脑袋里面了？”

　　樊剑锋大吃一惊，可随之便是一喜，但欣喜还未散去，他心中警觉陡生，会有这么好的事情？

　　莫名其妙出现在自己脑袋中，虽然暂时没有害自己，但谁知道这铜钟中的声音是敌是友？再说了，这钟的名字，叫什么“天灾骨钟”，一听就不吉利，他可有点不大相信这铜钟中的话。

　　他这一番情绪变化，先惊后喜再转疑，与刹那间涌现，用一句话来说，那就是人生的大起大落，真是太……精彩了！

　　想到此处，更不理会脑中这铜钟的声音，抬脚一步踏入海水之中。

　　俗话说，猪过江狗过海，猫到水里摆三摆，虽有夸大之意，但也表明，猫是不会游泳的。

　　可怜樊剑锋眼下就是一只猫！而且还是一只小猫！

　　前脚迈出，“咕嘟”一声，冰冷的海水早已灌入口中，樊剑锋身不由己纵身后跃，逃到了岸上。

　　“道只强弱不在道，而在人……”

　　刚才脑中那声音浮现而出，樊剑锋心中一凛：“大块头也说了，我的道，该由我自己来走，心若执着，没有什么事能难得倒我！”

　　“道，这里既然没有道，那我就开辟一条属于我的道！”

　　这个道，姑且当做是道路。

　　樊剑锋忽然一笑，前世鲁迅先生说过，世上本无路，走的人多了，自然就成了路，那么，我就做我自己这条路的第一个开道者！

　　此念一生，他似乎觉得整个人的心神都宽广了许多，脑中不自禁的浮现出初入北冥宗时得到的术法，寒冰术！

　　当初学会这门术法之后，他只是用来凝聚出灵力箭矢，进而研习箭术以求提升修炼资质，至于其他用途，他还没用过。直到此刻，他猛然想了起来。

　　“寒冰术！”

　　心中低喝一声，丹田中九颗基珠中某一颗中浓郁的灵力顿时席卷而出，直击前方海水。

　　“凝！”

　　灵力翻滚，寒冰术使出，海水发出一阵阵咔嚓之声，于刹那间冻结，形成一条宽仅有一尺的冰道。

　　樊剑锋冷笑一声，跃上冰道，大步向大块头追去，前脚走过，身后冰道随之破碎消融，紧接着前方又铺出一条道，丹田中九颗基珠蕴含的灵力，轻而易举便帮他完成了铺路这一工程。

　　一路行走，冰道两侧，各种各样形状狰狞可怖的海妖浮出水面，注视着樊剑锋，眼中嗜血的光芒闪烁不停，时有锋利的牙齿摩擦的嘎吱之声。

　　樊剑锋仿若未闻，目视前方大步而行的大块头，昂首挺胸大步向前。

　　走出足足数百丈，前方大块头忽然停下脚步，转头看向樊剑锋，那张扁平的大嘴一咧，竟朝着樊剑锋一笑，随之它大手一挥，樊剑锋眼前的海水“轰”的一声，瞬间凝结，形成一条宽阔无比的康庄大道。

　　大块头抬手指向樊剑锋，食指微微一勾：“来吧！”

　　樊剑锋大喜，收回灵力，纵身扑出，奔向大块头。

　　大块头手掌缓缓垂下，停在了冰道的尽头，樊剑锋后足一蹬，跃上大块头掌心，耳中听到海水中冰块轰然碎裂的声音，大块头早已收回半握的手爪，一步跨出数里地，眨眼间，海岸已消失在樊剑锋视野之中。

　　这是一座海岛，一座冰雪中的绿洲。

　　大块头将他放在这座岛上之后，便匍匐着身子，保持后退姿势离去了。

　　樊剑锋放眼四顾，这座岛很漂亮，但只要是个人，在这里肯定一天也呆不下去。

　　草木茂盛，百花争艳，但……这座岛上没有鸟兽，没有昆虫，仿佛这里是一切动物的禁地，有的，只是植物，茂盛的植物。

　　此刻樊剑锋正吃力的昂起头，望着前方一颗看不到树冠的巨树。

　　“欢迎你，改命者！还有你，待命者！”

　　海岛上的天空中忽然响起一个低沉的声音，樊剑锋一听之下，便知这声音，便是前些日子他在海边听到的声音，那股“意志”的声音。

　　“改命者？那就是我了，可待命者又是谁？”

　　他念头方落，忽然脑中一声巨响，巨大的钟声几乎震的樊剑锋神智昏迷过去。

　　“苦命的家伙，你还记得我这个同样苦命的家伙啊……多少年啦，都忘了。”

　　樊剑锋大吃一惊，猛地抬起爪子想要捂住自己的嘴。

　　因为刚才这句话，竟然是从他自己口中说出的。

　　“我靠，你这破天灾骨钟，没经过我的同意，你怎能……你怎能……”

　　樊剑锋“怎能怎能”支支吾吾半晌，愣是没能找到一个合适的词汇。

　　“哈哈，的确是苦命的家伙，不过你这番恩情，可叫我着实很为难啊！”天空中那道声音再次响起。

　　樊剑锋赶忙死死闭上了嘴，他知道这钟里面的声音肯定要借自己的口。

　　可他明明紧闭的嘴巴，却又张开了：“恩不恩的暂且不提，说到底咱们受这么多年的苦，就为了等这小家伙，我觉得先教训这小子一顿的好！”

　　半空中那声音爽朗一笑：“哈哈哈，这倒是一句实话，好说，好说，不知钟兄想怎么教训他？”

　　樊剑锋大吃一惊，乖乖，教训我？老子这三斤二两的肉，经得起你们这神秘的两个“家伙”的一顿胖揍？

　　他所幸匍匐在地上，将嘴巴死死埋在了土里。

　　可下一秒，他的身子不受控制的一跃而起，端端正正的人立起来，紧接着阵阵酥麻感传来，其后更是剧痛袭来，樊剑锋忽然感觉到自己在不断的变高，随后便看到他的一双前爪锋利的指甲退去，毛发缓缓消失，露出了一双……修长而富有力量的手。

　　人手！

　　“艾玛，老子化成人形啦！”樊剑锋张口大叫一声，这一声，不正是自己那久违了的声音吗？

　　可紧接着，他便发现自己又无法控制自己的嘴了。

　　“嘿嘿，沸腾之血，好霸道的名字，不过不得不说，神奇，神奇！两个字，神奇！”

　　很显然，这苍凉而古朴的声音，虽然是从他口中发出，但却是那口钟在说话。

　　“呵呵，要不是你，这沸腾之血的名头也传不出去啊！此劫，就此了了吧，也不枉这北冥宗的一帮小娃子伺候我这么多年。”

　　半空中那道声音刚落，顿时一道肉眼可见的波纹急速蔓延开来，瞬间席卷整座海岛，这还不止，波纹掠过海面，激起海浪千丈，滚滚而去。

　　而此时此刻，正在距离此海岛百里之遥的一座冰窟中，正在不断从冰窟中舀出一瓢瓢恶臭的腌臜之物的方圆等人浑身齐齐一震，而后也如之前樊剑锋一般，人立而起，转眼之间便已化作五个人。

　　“他……他见到他了，他成功了，结束了……终于结束了！”方圆抬起手掌，望着自己一双手，忽然双手摸向自己脸颊，浑身颤抖不止，颤声喃喃自语。

　　他身边，蒲苇叶等四人均是眼含热泪，时而摸摸自己的脸，时而又摸摸自己的屁股，甚至有一人噗通一声跪伏在地，嚎啕大哭起来。

　　“哭什么？你看看自己的修为，有什么变化？”方圆忽然厉喝一声。

　　蒲苇叶四人猛地一愣，闭目半晌，齐齐睁开眼，彼此对望一眼，忽然同时仰天大笑起来……

　　而此时此刻，海岛之上，樊剑锋时隔两月，再次化为人形，终究化成狸猫的时间不长，虽然激动但也不至于像方圆他们那样失态……不，事实上他比方圆他们更失态。

　　他并非是因为再次化为人形而失态，他是怕被揍！

　　“钟兄，将他化为人形了，你有教训他一顿的好建议了吗？”半空中那声音再次响起。


第050章 劫雷是用来洗澡的

　　此时此刻的樊剑锋瑟缩在那株看不到树冠的大树边上，望着空无一物的头顶，又摸摸自己脑袋，双目中满是委屈无辜，被两个看不见的“家伙”弄的如此狼狈，樊剑锋自己都觉得此刻够丢人的。

　　“鹏兄既然已经猜到了，也省得小弟说出来了，那么，开始吧？”

　　“不说出来好，不说出来最好！依你，开始吧！”

　　随着那声音落下，樊剑锋脑中忽然传来一阵剧烈的轰鸣，轰鸣声中，樊剑锋竟像是瞬间失去了神智，猛地盘膝而坐，运转凝聚基珠之法，直接开始凝聚他时时不敢迈出一步的第十颗基珠。

　　“嘿，这小子，看来比咱们还急！”盘膝而坐的樊剑锋忽然张嘴，吐出一个苍老的声音。

　　“那待会……”半空中的声音有点犹豫。

　　“放心，我刚才告诉这小子了，我来抗！不过他这第十颗丸子凝聚起来所需的灵力不少，还得你出手！”

　　半空中没有声音响起，可在这海岛深处，忽然“轰隆隆”一阵山体倒塌般的巨响滚滚而来，随着巨响声越发响亮，竟是一片雪白的云朵海潮般翻滚而来，眨眼间便将樊剑锋淹没其中。

　　正在凝聚第十颗基珠的樊剑锋，被这些“云朵”包裹之后，吸收灵气的速度陡然大增，越发加快了他丹田中灵力的凝固消融，只是片刻时间，一枚通体赤红，表面粗糙的珠子浮现而出。

　　正是樊剑锋的第十颗基珠！

　　基珠浮现而出的一刹那，这片海岛之上，原本风和日丽万里无云的天空陡然乌云密布，雷声滚滚，到后来更是凝聚成一片漆黑，导致这片海岛仿佛瞬间进入了永夜，狂风大作，呼啸之声滚滚而来，海岛附近激水千丈，倾盆而下。

　　樊剑锋毫无所觉，依旧不断的吸收灵气，呼吸间转化为灵力一遍遍的完善基珠，使其表面渐渐变得圆润而温和起来。

　　“咔”

　　丹田中一声轻响，所有凝固的灵力瞬间瓦解，这一声，表明了樊剑锋第十颗基珠终于凝聚成功。

　　“嘿，看来他做惯了老大，竟然不屑早动手！”半空中那声音从乌云中传出，其中满是不屑之意。

　　“这不正好吗？给了这小子完善的机会，免得日后留下瑕疵。”原本闭目大作的樊剑锋口中又吐出一个不属于他的声音，“来了！看我的！”

　　就在樊剑锋丹田中“咔”的一声轻响之后，海岛上空，原本酝酿了许久的劫雷在阵阵低沉的轰鸣声中终于闪现出一道紫红色的闪电，那闪电足有数百丈粗细，尖端却像是一个锥尖，倏忽间从半空中劈落，直到到了距离海岛百丈之遥，震颤天地的巨响，这才传来。

　　“起！”樊剑锋张口怒吼，一口铜钟从他头顶浮现，瞬间化作千丈万丈，猛然落下时，“当”的一声将樊剑锋笼罩其中。

　　“臭小子，十珠合一吧！”

　　这次的声音却是从巨钟之内传出，随之那声音张狂笑道：“鹏兄，你也来吧，小弟可不敢违背诺言！”

　　雷声之中，之前半空中那声音哈哈笑道：“爽快，你这个兄弟，我认了！”

　　随着这声音落下，被黑云笼罩的海岛正中央，忽然浮现出一层七彩的能量薄膜，能量薄膜转瞬蔓延开来，与那铜钟融为一体。

　　此时那股紫色天雷已然击落在铜钟之上，一击无功，那劫雷似有灵智一般仿佛震怒，一道比之前更细，但却更加明亮的闪电再次劈落。

　　闪电落下，钟鸣之声滚滚而出，正在铜钟内将十颗子基珠凝为一颗的樊剑锋心神大震，而且在隐约之间，他似乎听到了一声不比钟声小的鼓声。

　　雷电劈落，整片北海之上一片通明，海岛之上更是亮如白昼，随之明亮的紫色雷电化成密集的电网，如同蔓延开来的蜘蛛网一般覆盖了那口铜钟以及跟它融为一体的能量薄膜。

　　“痛快！”

　　“痛快！”

　　两声雄厚低沉却蕴含着无边兴奋之意的大吼声分别从铜钟以及能量薄膜中传出，很显然，他们似乎都在吸收这劫雷的力量。

　　随着话音落下，这第二道雷电终于在哔哔啵啵的声音中消逝。

　　天空中顿时一片死寂，四野唯有骤雨瓢泼以及风风雷滚滚之声，仿佛在酝酿更加强烈的劫雷。

　　“哈哈，怒了，怒了，怒了好！”

　　“怒了好！还有一道，臭小子，凝聚成功了，那就出来也沾点光吧！”

　　铜钟内朗笑声传出，随之覆盖着樊剑锋的铜钟稍稍移开，露出了里面的樊剑锋。

　　十颗子基珠终于凝聚成一颗赤级基珠的樊剑锋瞪大了眼，抬头看着海岛上空忽明忽暗似在酝酿的劫雷，忽然大叫道：“我靠，老子要是沾上一点那就是伤，碰着了那就是死啊！你们可以玩，我玩不起啊！”

　　“站在我脚下，我助你！”

　　天空中忽然响起一个邪魅的声音。

　　樊剑锋一愣，那口大钟中也是发出一声轻咦。

　　半晌后，大钟中忽然大笑：“哈哈，鹏兄，我就纳闷这么多年你为何还能整出不小的动静来，原来都是他，好！既图其道，共诛此道，算你一份！”

　　“哈哈，既如此，多谢钟兄厚爱！”

　　樊剑锋这一次听清楚了，这个邪魅的声音，竟然是从他身后这颗一眼望不到树冠的大树之上发出。

　　“乱了乱了，半空中‘意志’会说话了，铜钟会说话了，现在连大树也会说话了。”

　　樊剑锋大呼小叫，脚下却不自禁的向大树移了过去，开玩笑，雷电的力量他这个地球人可是再清楚不过了，地球上每年都有不少的人被雷电烧成渣渣，就算他如今修炼了灵力，但也不敢跟雷电叫板。

　　刺眼的电光终于从那厚厚的黑云之中射出，它就像一头发怒的雄狮，迅捷而猛烈。

　　“一分为四，咱谁也不偏袒！来吧！”

　　铜钟颇为嚣张，大叫一声钟身暴涨，忽然拔地而起撞向闪电。

　　这道闪电仅有水桶粗细，但其凝炼程度，简直能亮瞎24K的钛合金狗眼。

　　闪电撞击到铜钟顶上的一根红绳，“嘶啦”一声伴随着响彻天地的钟鸣之声，果然化作四道手臂粗细的闪电，分别击向铜钟、薄膜、大树以及樊剑锋。

　　“乖乖，死了死了，就算是220V的照明电，产生的电弧也能弄死我，别说这堪比十万……不，几百万几千万高压的闪电了。”

　　心中虽在哀叹，但他眼中还是射出精光，体内那颗凝聚了十颗完美子基珠的完美基珠在这一刻彻底爆发，雄厚的灵力翻滚而出，在他身周浮形成一层保护膜。

　　“放心，我会将其弱化再给你！”

　　大树邪魅的声音此刻在樊剑锋耳中听来，简直比天籁之音还要好听。

　　“啊，感恩的心，感谢有你，把我一生……”

　　樊剑锋情难自已，高歌一声。

　　“哈哈，这小子，有趣！”铜钟第一个受到分流电压的攻击，但此刻似乎早被他吸收了，电网渐渐暗淡，直至消失不见。

　　能量薄膜之上几乎也在同一时间消失，再后来才是那颗大树，雷电到了大树根部，消失了一半，剩余的一半化作温和的电光，缓缓窜入樊剑锋的护体灵力薄膜之中。

　　“呀，好痒！”雷电入体的一刹那，樊剑锋直觉浑身酥麻，但却是让他舒爽的想要呻吟的酥麻。

　　足足过了半个时辰，那颗大树兢兢业业将雷电弱化，一缕缕送入了樊剑锋体内。

　　“好了，因为你吸收的慢，有部分雷电之力逸散了，但对你来说，足够了。”

　　邪魅的声音响起，樊剑锋郑重点点头，诚挚地说了声：“谢谢！”

　　那大树中的声音道：“呵呵，不必言谢，该说谢谢的是我们仨！”


第051章 好处多多

　　樊剑锋抬头看向大钟，耳中却听到了一声闷雷。

　　“难不成还有劫雷？”樊剑锋吓了一跳，随之脑袋一偏：“不对啊，劫云都开始散去了，不会有劫雷了啊……再者这闷雷声，怎么听着像打呼噜的声音？”

　　“谁，谁打呼噜？”大钟中那声音像是从梦中惊醒似的，忽然大叫一声。

　　樊剑锋顿时恍然，同时心中微微一叹，虽然不知道对方究竟是什么，但这实力差距……人家大树将电流分流疏导后给自己吸收，还吸收了这么久，这铜钟……等得都睡着了。

　　“啊，结束了啊，哈哈，好！哎呀，这劫雷啊，毕竟只是‘他’的一种规则意志，智商是硬伤，白白便宜了咱们，鹏兄，你这边想必也差不多了吧？”

　　天空中声音笑道：“差不多了，这次多谢你了！”

　　樊剑锋回想了一番刚才那劫雷，真的有点难以相信这劫雷是因自己而起，忽然心中一动，脸色早已大变，再也忍耐不住，抬头大叫道：“喂，我说，我凝聚橙级的基珠，也会弄出这么大动静吗？”

　　天空中那声音呵呵笑道：“不会了，当然，劫雷是有的，但比起今天这个，提鞋都不配啊！”

　　铜钟嘿嘿笑道：“你这叫蒙混过关，你的修炼逆了人家的意思，肯定要将你给灭了，但这第一次没能灭到，在他的规则中，以后出现同样的情况，他只会自动归纳到可接受范围内，比如说炼丹什么的，要是有逆了人家意思的丹药出现，他的规则肯定也会降下雷劫，抗过了，他也就认同了！”

　　樊剑锋心中一动，明明就是逆天，这铜钟却要说什么“逆了人家的意思”，还有之前，他们说什么“不说出来好，不说出来最好”，很显然他们说的就是“天道”了，这其中，究竟隐藏着什么秘密？

　　“我说……那啥，你们……能不能给我看看尊容啊？”

　　樊剑锋心中担忧尽消，放下疑惑，挠挠头看向天空。

　　“我说……那啥，以后有缘会见的。”铜钟倏忽间变小，“当”的一声落在樊剑锋身前，“对了，这两幅条幡是属于你的。”

　　铜钟上忽然浮现出两张小小的条幡，樊剑锋一看之下，顿时回忆起来，正是记有“南冥有妖……”那段话的那张条幡，另外一条则是烙印了自己“北冥有鱼”那番“断辞”的条幡。

　　两张条幡化作两道白光，窜入樊剑锋脑门，消失的无影无踪。

　　“你身有封妖令，日后难免劫难重重，罢了，你既入我道，我便赐你一场造化吧！”天空之上劫云早就散去，此刻月明星稀的夜空中，那位自称大鹏的声音响起。

　　樊剑锋眉头微皱，一场造化？他忽然抬头看向半空，试探着问道：“您……真是大鹏？”

　　“哈哈，是与不是有那么重要吗？一入我道，身随意变，何必拘于形？”

　　樊剑锋默然不语，似在咀嚼这句话中的意思。

　　却听身后大树那邪魅的声音响起：“你就别唬这位小友了。今日我跟着小友也沾光了，你们俩都表示了，那我也该表示表示了，让我想想……”

　　他话音刚刚落下，一堵墙一般的树干之上忽然生出一枚小小的嫩芽，嫩芽以樊剑锋肉眼可见的速度快速生长，眨眼间便化作了一根仅有两片叶子的小树丫。

　　“小友即已入逍遥道，便已无法吸收天地元气，这世间能供你吸收的原灵力将极其稀少，唯一寄于药石，不过我在小友身上感受到了一股熟悉的气息，如果有那东西在手，我这份礼物也算是实至名归了。”

　　话音落下，那根小小的树丫自动脱落，化作一道绿光，窜入樊剑锋脑中。

　　“好啦，终于解脱啦，我也该出去逛逛啦，对了，鹏兄，那东西我想很快就有人带着来到北冥宗，到了你的地盘，随便你处置啦！”

　　铜钟内朗笑一声，倏地飞起，眨眼间没入天际，消失不见。

　　隔了许久，半空中大鹏叹道：“他的性子倒是没有变，只是不知他说的东西……”

　　那大树忽然笑道：“他以天灾骨钟和人祸羌鼓为噱头，在南冥宗人意识中种下因果念想，一旦天灾骨钟敲响，他们会认为这是劫难，唯有人祸羌鼓可化解，他们自然会不遗余力的找那东西，不过他倒也真坏，说人祸羌鼓的鼓膜必须以……小友的皮制成，哈哈！”

　　“哈哈，好手段！不过南冥宗……暂且让他存在一阵，对了，小椿，你有何打算？”

　　樊剑锋昂起头看向身边的巨树，这模样，叫小椿？小……

　　“此地封印虽已被雷击之下松动不少，但大哥你要离去，怕是还有所不能……”

　　大鹏忽然打断他道：“哈哈，放心吧，这些年多谢你照顾我，不过我自己早就有了解脱之法，如今你即已能离去，那便去吧，找到冥灵，有他助你一臂之力，那事也简单多了。”

　　小椿沉默半晌，终于缓缓说道：“既如此，那大哥保重！”

　　话音刚落，樊剑锋只觉天摇地动，那巨树连根拔起，却在半空中“嗖”的一声化为一棵小树苗，冲上九霄，往南而去。

　　岛上一片死寂，清风明月，映着远处海面上漂浮的一座座冰山，樊剑锋遥望四野，忽然有种又一次再世为人的感觉。

　　“之前那铜钟说我身上有封妖令，那是什么？”

　　“刚才那小……椿说在我身上觉察到那东西的气息，又是什么？”

　　心中有诸多不解，樊剑锋茫然地抬起头，望着空荡荡的天空，轻声道：“前辈，你还在吗？”

　　“你先去吧，明日再来，到时候我会兑现向你许诺的造化！”半空中声音响起。

　　樊剑锋“哦”了一声，没有停留，转身便向岛边走去。

　　刚刚迈出几步，却听头顶又传来声音：“记住，以后，你将是我逍遥之道的第一位证道者，也便是道子！”

　　樊剑锋脚下一顿，回头望向天空，默不作声点点头，转身离去。

　　到了海岛边上，那大块头不知何时已等候在边上，掌心托起樊剑锋，踏水而行。

　　樊剑锋盘坐在大块头掌心之中，脑中思绪翻滚。

　　来这里已两月有余，距离北冥宗的庆典还要一个月时间，但他已经化为人形了，他不知道自己是不是该回去。

　　师公跟年老头要他化为狸猫，本意是要他避难，而他自己同意这个建议，是为了父母不受牵连。

　　可当他再次化为人形，心中却极为迫切地想要去见父母一面。

　　“主人，到了！”

　　脑中忽然响起一个低沉而又恭敬的声音，樊剑锋一愣，下意识的抬起头，却见大块头正低头望着自己，眼中竟满是发自内心的敬畏之色。

　　“你……喊我主人？”樊剑锋抬起手掏掏耳朵，不确信的问道。

　　“是的，主人，您是逍遥之道的道子，属下摇拐以及这北海万千海妖，都是护道者。”大块头恭声答道。

　　樊剑锋神色古怪地望着大块头，倒不是他说出的话，而是这大块头的名字。

　　“你的名字叫……妖怪？”

　　“呃……不是的，原主上当初给我起的名，意思应该是说人类中老人拄的拐杖吧。”大块头抬起另一只手挠挠头，抬手间刮起的劲风差点将樊剑锋掀飞。

　　“哦，我明白了！”樊剑锋稳住身形，缓缓点了点头。如果那自称大鹏的声音果真是上古时期被分尸封印了的大鹏，那给这大家伙起个“摇拐”的名字也没什么意外，帮他办事情的帮手，跟拐杖的意思差不多。


第052章 终到橙级

　　摇拐将他放了下来，樊剑锋忽听脚步声传来，黑暗中看去，竟是五个人影。

　　待得五人离得近了，樊剑锋这才看清楚，为首一人面容清隽，看似半百老者，其后几人也均是年纪不一，但望向樊剑锋的眼神，均是兴奋与感激之色。

　　“您是……老祖？”

　　樊剑锋盯着那位老者，疑惑道。

　　“主人，您不能称他为老祖！”大块头摇拐忽然传音道。

　　他不但给樊剑锋传音了，而且给其他几人也传音了。

　　方圆忙道：“对对对，什么老祖不老祖的，我们能化成人形，都是托你的福。”

　　樊剑锋被他们这殷勤的模样反倒弄的不好意思了，好在有摇拐替他解围。

　　“你们五个，明天跟主人一起来！”

　　回到黑潭空间，樊剑锋听方圆他们讲述了一番化形的经过，心知是自己化形的那一刻他们也都化形了。

　　方圆他们虽然激动，但能否离开这里暂时还不知道，只能等待外面的第二天到来。

　　樊剑锋反倒没有他们那么急切，非但不急切，还有点……踌躇。

　　“罢了，想再多也没用，何不趁着这个机会将修为突破到橙级？到了外面，这里这么浓郁的原灵力怕是很难找了。”

　　抛下心头的烦躁，樊剑锋摸出腰间储物袋，化成人形之后，储物袋又回来了，打开一看，里面的东西样样不少。

　　收起储物袋，樊剑锋闭上眼，心神沉入丹田，望着丹田中那颗朱红欲滴的基珠，再感受一番其中爆炸性的澎湃灵力，脸上不禁露出了笑容。

　　“完美基珠，果然不同凡响，看起来我现在只是赤级九层，但若是将基珠中所有灵力瞬间调动，嘿嘿……橙级五层以下，都不是我的对手！”

　　自我陶醉一番，樊剑锋晃荡道黑潭边上，忍着恶臭跃入其中，直接深吸一口气开始冲击橙级。

　　按照之前拳靶系统的提示，300点的灵力，樊剑锋本身是用不着这么麻烦的，但他担心的是拳靶系统那空头支票，以前就算他消耗了体内的灵力，拳靶系统照样不会从总灵力量中除去，说白了，系统看似提示的等级在蹭蹭蹭往上涨，但樊剑锋体内的干货并不多。

　　直到后来随着修炼资质提升，他这才保证了体内灵力得失的平衡。

　　今天发生了太多的事，拳靶系统并没有被触发，他自己也不知道灵力是否有增加。这次的突破，实则是像其余修炼者一样，只是依靠体内灵力的变化来判断，这种判断自然没有拳靶系统那样将灵力数据化来的清晰明快，但这时候，樊剑锋只能如此了。

　　身周黑潭中浓郁的灵气窜入他体内，随之被转化为精纯的灵力卷入丹田。樊剑锋心知突破修为，最关键的是要厚积薄发，体内预留的灵力足够了，冲击橙级成功的可能性才会最大。

　　“彩虹等级不同，导致灵力颜色不同，要突破到橙级，必须让体内赤红色的灵力化为橙色！”

　　脑中灵力修炼法诀自动浮现，樊剑锋再次加快吸收速度，随着丹田中阵阵膨胀感涌出，其内灵力一声轰鸣之后仿佛自动开始压缩。

　　这种压缩并不是凭空压缩，而是以其丹田为容器似的在压缩，只是片刻功夫，樊剑锋便觉丹田都似乎要被挤爆了，正当他觉得快要吃不消的时候，忽然发现了一个奇妙的现象。

　　丹田内的灵力被不断压缩，丹田承受的压力也在不断变大，当丹田承受压力到了极限的时候，那丹田却忽然扩大了几分。

　　丹田一扩大，其内压力陡然一减，灵力顿时翻滚而起，就在这翻滚之间，原本透着淡淡的赤红色的灵力竟然眨眼变成了透着橙色的灵力。

　　当一部分灵力转化为橙色之后，丹田又一次膨胀一些，引发另外部分的灵力变色，不到片刻时间，他整个丹田内的灵力彻底化为透着橙色光芒的灵力，灵力并不剧烈的翻滚，但依旧有部分沿着经脉甚至进入他的血肉，很显然，踏入橙级之后，灵力开始改造他的身体。

　　与此同时，樊剑锋体外黑潭中浓郁的灵气倒卷而来，顺着他全身每一处毛孔，席卷全身，最终汇聚到丹田之中。

　　橙色的灵力海洋上，那颗赤红色的完美基珠漂浮其中，依旧在不断的吸收着灵力。

　　这些橙色的灵力比起之前透着赤红色的灵力似要稍稍粘稠一些，樊剑锋可以轻松的判断出，同样一丝灵力，蕴含的灵力却是有着云泥之别。

　　“我明白了，丹田变大，是因为的我修炼资质，但为什么我的灵力转化为橙色的时候，丹田中没有出现阵阵滚雷般的轰响声呢？不过这突破到橙级的感觉……”

　　樊剑锋缓缓睁开眼来，一眼便清晰的看到了远处小溪边上围坐在一起的高谈阔论的方圆等人，而且樊剑锋可以轻而易举的看到他们的嘴型，甚至能猜出他们说的话。

　　“突破后目力倍增，身体被进一步强化，但是……”

　　话音未落，樊剑锋脑中忽然轰鸣一声，伴随着阵阵剧痛袭来，他只觉头痛欲裂，仿佛有什么东西在脑中要生生挖出一个坑来。

　　不过这股剧痛来得快，去得更快，只是倏忽而逝，樊剑锋心神扫过，顿时喜上眉梢。

　　“好家伙，吓我一跳，我还以为我突破之后没有开辟出识海呢，还好，还好！”

　　他脑中出现了一座并不真实但又似乎真实存在的“海洋”。

　　这便是修炼者达到橙级以后体内开辟出的识海，即意识之海。

　　不过，樊剑锋脑中开辟出的这片识海，却让他神色瞬间变得精彩起来。

　　因为无论是其灵识的强弱还是识海的大小，都不像是刚刚踏入橙级的人可以拥有的，那已经完全相当于橙级五层的修炼者才能拥有的灵识。

　　拥有灵识，这也是当初为什么年老头告诉他，只有到了橙级以上，才能感知对方修为的原因所在。

　　樊剑锋对这些并不太在意，毕竟他不知道，也没见过别人使用，他唯一关心的，那就是达到橙级以后，可以御物滑翔！

　　老实说，等这一天他已经等了很久了，从当日妙算子带着他前赴内宗，到后来见到更多的人御物滑翔，尤其是亲身感受过上官碧云那件可以化作云朵状的飞行法器之后，樊剑锋早就渴望自己能在空中飞行了。

　　哪怕只是滑翔！

　　他前世虽然坐过飞机，但那种飞行跟自己控制法器御物滑翔不能比。

　　只可惜，御物滑翔的术法他并没有，樊剑锋几次三番站起身来想去方圆那里讨要，但终究还是没有过去。

　　一天时间便在樊剑锋漫长的等待以及不断的熟悉全新的力量中度过了。

　　六人以比往日快了许多，当赶到北海畔的时候，距离天黑还有好长一段时间。

　　摇拐似是早就感知到樊剑锋来了，早已迎了上来。

　　“主人！”

　　樊剑锋点点头，爱怎么称呼就怎么称呼吧，还有那什么逍遥之道的第一位道子，他都没有去理会。

　　他现在只想知道那大鹏给他的造化是什么。

　　“主人，您跟我来！”摇拐传音，随即转头看向方圆等人：“你们在这里等候，五天之内，以前来到这里并且没有被封妖道杀死的历代北冥宗宗主都会出现，不过你们须得在这里等候一段时间，只有主人离开，你们才能跟着他一起离开！”

　　方圆等人忙点头称是。

　　摇拐手中多出一只玉简，交到樊剑锋手上，传音道：“主人，以灵力催动，它会将你传送到目的地。”


第053章 凤飞飞

　　樊剑锋点点头，接过玉简，回头看了眼方圆等人，道：“老祖，你们就在这里等着吧，若是有可能，我会尽快赶回来！”

　　言毕不等方圆他们答话，灵力透入玉简，他只觉手中一热，而后眼前一阵朦胧，但也只是眨眼间，当他眼前再度恢复清明的时候，却发现站在一座高山顶上，身后是一道大峡谷，绝壁万仞，望之生畏。

　　这里天高云淡，凉风习习，但是风中却伴着一丝丝海腥味。

　　“这地方应该还在北海，不过风并不冷，有点奇怪。”

　　心中寻思着，樊剑锋环首遥望，却惊讶的发现，自己虽然站在最高的山巅之上，但却看不到大海的影子。

　　“莫非，这不是一座海岛？但既不是海岛，哪来的这么浓郁的海腥味啊？”

　　樊剑锋大为疑惑，一手做凉棚，搭在前额远望，却忽然一怔。

　　“人？竟然有人？”

　　远处，一头巨大的白鹤背上负着一人向这边飞来。

　　待得近了，樊剑锋还没看清那人的模样，耳中便听到一阵阵优美的歌声。

　　“老天睁眼亦瞎眼，妈妈说哟，那是雁儿啄瞎的，爸爸说哟，那也是雁儿啄瞎的，爷爷说，老天本就是个哟，独眼龙的老强盗……”

　　曲子俏皮可爱，词更是让樊剑锋拊手称赞，待看到白鹤上的人，樊剑锋顿时呆住了。

　　白鹤背上，坐着一个女孩子，一个漂亮的女孩子。

　　确切的说她并不算是那种祸国殃民的漂亮，也没有前世什么闭月羞花沉鱼落雁的地步，她跟樊剑锋的未婚妻巫行雨比起来，甚至都略有不及。

　　但她却让樊剑锋呆住了。

　　樊剑锋两世为人，从来没有见过这么纯净的女孩，看到女孩的那一刹那，他似乎觉得自己心中的一切繁华都沉淀了下来，那是一种让人内心生出空灵的纯净。

　　没有过去，便没有回忆，也便没有了痛苦。

　　没有将来，便没有规划，也便没有了烦恼。

　　没有现在，便没有思考，也便没有了嘈杂。

　　她的纯净，让他忘乎了所有，忘记了自己，直到那白鹤一声戾鸣。

　　樊剑锋惊醒过来，那女孩的歌声也戛然而止。

　　她穿着一件不知何种兽皮胡乱制成的袄子，袄子并不合身，只能遮住她一部分的身体，部分雪白的肌肤裸露在外，而下身同样是一件兽皮制成的长裙，仿佛她没有在人世间生活过似的。

　　她光着一对脚丫，侧坐在白鹤背上，原本伴着歌声晃动的脚丫在看到樊剑锋之后顿时停了下来。

　　“咦？小哥哥，你是人吗？”

　　这句话很唐突，也很不礼貌，但樊剑锋就好像觉得这句话是理所当然似的，讷讷地点点头。

　　“呀，太好了，但你怎么会出现在这里？老爷爷说这里不应该有人出现啊？”

　　樊剑锋终于回过神来，揉揉脸，问道：“姑……姑娘，你知道这里是哪儿吗？”

　　熟料那女孩忽然跳下白鹤，歪头看着樊剑锋，脸色忽然一板，叫道：“你是坏人！”

　　樊剑锋一愣，下意识地说道：“这又怎么说？”

　　那女孩嘻嘻笑道：“我刚才问你什么来着，我问你怎么会出现在这里，你并没有回答我，老爷爷说了，这是坏人常用的手段，叫做……叫做……转移话题，所以你肯定是坏人！”

　　樊剑锋呆了呆，他已经明白了，这女孩应该就是不谙世事，什么都不懂，她所有的知识，应该是她口中那个“老爷爷”教他的。

　　想到此处，忙摇头笑道：“你弄错了，我不是坏人，再说了，你爷爷教你的……”

　　“咦？你既然不是坏人，那你的意思就是说我在错怪你了，既然我错怪你了，那我就是坏人，我是坏人……我是坏人……爷爷说要是遇到坏人就让鹤儿啄他，可……可鹤儿不会啄我的呀。”

　　女孩看看白鹤，又看看樊剑锋，眼中满是茫然之色。

　　樊剑锋暗叹一声，这女孩就像刚出生的婴儿一样单纯，那就像一张空白的画布，她所有的认知都是她口中的“老爷爷”涂上去颜料，但很显然也不多。

　　樊剑锋忽然觉得心疼起来，这个看起来年纪跟如今的他相仿的女孩儿，或许一生都是在这个地方生存，樊剑锋已不敢去想象。

　　望着女孩那都快哭出来的神情，樊剑锋忙道：“好好好，我们从头来过好不好？”

　　“从头来过？”女孩看向樊剑锋，沉思一阵，忽然喜道：“好啊好啊，开头不同，结果肯定不同，也许这一次我会有解决的办法了呢！”

　　她像是个得到了蜜糖的小孩子一样欢呼着，然后正脸看着樊剑锋，问道：“你怎么会出现在这里呢？”

　　樊剑锋早就想好了应对之策，笑道：“是老爷爷叫我来的啊，可是我来了，他却不出现了，你知道他在哪里吗？”

　　“嗯……这是老爷爷的不对，老爷爷不守约，老爷爷是坏人，应该让鹤儿啄他……可是……可是鹤儿是老爷爷给我的啊！鹤儿不会啄老爷爷的呀……该怎么办……”

　　樊剑锋顿觉脑袋在一瞬间大了起来，忙道：“刚才不对，刚才不对，咱们再重头来过！”

　　女孩顿时又欢喜起来，想了想，点点头道：“对，刚才是我没有从头来过，好啦，小哥哥，你等等我，我要骑着鹤儿唱着曲儿飞过来呢。”说着便要往白鹤背上扑去。

　　樊剑锋心中连连叫苦：“大鹏唉，你让我到这里来，你自己又在哪啊？”

　　口中却忙道：“不用不用，我们从对话开始好不好？”

　　女孩停下来，沉吟道：“对话……好啊，从头……从头……小哥哥，你是人吗？”

　　樊剑锋忙道：“是啊，我是人啊，你叫什么名字？这里是哪里？老爷爷在哪呢？你父母呢？姑娘，你一定要回答我的问题哦，不回答那就是坏人！”

　　一口气问出一大堆，樊剑锋长舒了口气，却又暗暗骂了自己一声，这么对待一个单纯的姑娘，实非他所愿。

　　不过这一招对这女孩很有效果，她沉吟半晌，点头道：“老爷爷给我起的名字叫凤飞飞；这里……这里我也不知道啊；老爷爷么……他可厉害了，我看不到他，但他却能和我说话，我想要什么他都能给我什么，我看不到他，所以……我也不知道他在哪啊；我没有父母，所以也不知道他们在哪啊！嘻嘻，我都如实回答了你的问题，我不是坏人哟。”

　　樊剑锋感觉腿肚子在抖，缓缓蹲下身来揉揉脑门，这么一大堆话，有用信息为零。

　　“咦？小哥哥，你头疼吗？我每次头疼的时候老爷爷会让我去一个地方，喝了那里的水我的头就不疼了，很有作用呢！”

　　樊剑锋心中悲呼一声：“姑凉，你就饶了我吧！”

　　可忽然，他心中一动，自己不可能一直呆在这山顶吧，既然问不出什么，那就四处逛逛。

　　当下点点头道：“好啊，小哥哥这会头疼的厉害，你快带路吧，离这里远吗？”

　　“嘻嘻，不远，你看，就在这峡谷中呢！”凤飞飞嘻嘻一笑，指了指身后绝谷。

　　“哼……”樊剑锋望下一看，顿时一声销魂的呻吟发出，一眼看去，峡谷中白云朵朵，根本看不到谷底，这山……该有多高啊！

　　他这一声哀嚎还没结束，却见凤飞飞忽然纵身一跃，便向那大峡谷中跃去。

　　樊剑锋大吃一惊，惊呼一声想要抓住但已然迟了，他扑到崖边往下一看，眼睛顿时瞪得滚圆。

　　只见凤飞飞一双纤细洁白的小手轻松写意的攀在岩壁上，身子就像没有重量似的贴在绝壁之上，素手微微一松，身子便落下数丈，眨眼间已消失在白云之中。


第054章 沸腾之血

　　“额滴个神呐，人猿泰山吗？这可是绝壁啊，她……她不会是壁虎变的吧？”

　　这绝壁他自问下不去，除非从另一侧下山。

　　但没给人家姑娘说一声就这么离开，樊剑锋觉得有点不好意思。

　　心中正在跟娘们似的纠结着，崖边灰影一闪，随后传来凤飞飞那清脆的声音：“喂，小哥哥，你怎么不下来啊？”

　　樊剑锋脸色一苦，涩声道：“姑娘，我……我下不去啊！”

　　去而复返的凤飞飞顿时瞪大了眼睛，眨巴了几下，忽然说道：“你把自己当成鹤儿，飞下去就行啦，嗯，老爷爷就是这么给我说的……我一开始就这么飞下去了呀，可是飞不起来，后来我就自己学着爬岩壁，嗯……中间摔过几次，挺疼的，不过后来就没事啦，我可以轻松的爬了。哎呀，没事的，每次我都没事，落在下面的白云上软绵绵的，可舒服了，小哥哥，你要不要试试？”

　　樊剑锋打了个冷颤，心中暗道：“你‘飞’下去没摔死，肯定是那老爷爷帮忙的，而且那老爷爷十有八九就是大鹏了，他可不会帮我。不过大鹏为什么要她把自己想象成一只白鹤往下飞呢？”

　　口中忙道：“小哥哥身子重，飞下去那云朵承受不起的，这样吧，飞飞姑娘，你让我……坐你那鹤儿怎么样？”

　　凤飞飞右手食指抵着腮帮子，歪着头沉吟道：“可你说身子重啊，鹤儿驮不起你怎么办？”

　　樊剑锋忙道：“不会的，如果鹤儿驮不起我，它难道不会把我甩下去吗？”

　　他话音刚落，脑中忽然响起一个声音：“主人，属下不敢！”

　　樊剑锋吓了一跳，抬头看向那头大白鹤，愕然道：“你……你在跟我说话？”

　　那白鹤居然点点头，然后垂下了头颅。

　　樊剑锋愕然半晌，忽然叫道：“你怎么不早说？让我在这里和稀泥和了这么老半天。”

　　那白鹤期期艾艾道：“飞飞一个人在这里，主人不觉得她很孤单吗？”

　　樊剑锋忙道：“好，孤单，你倒有同情心！对了，这里是什么地方？”

　　“鲲鹏岛！”

　　“鲲……鹏岛？”樊剑锋一怔，他终于听到了“鲲”这个字眼，“那……大鹏呢？”

　　“回主人，主上在你脚下！”

　　樊剑锋又是一怔，随即一跃开来，望着脚下的山石，在我脚下？

　　“喂，小哥哥，你怎么不说话？你跳来跳去好像岛上的小猴子，嘻嘻！”凤飞飞咯咯一笑。

　　樊剑锋望着那张满是笑意的脸庞，忽然想起刚才白鹤的话：“……主人不觉得她很孤单吗？”

　　想到此处，忙笑道：“啊，小哥哥我正跟你的鹤儿商量呢，鹤儿说，它愿意驮我下去，对了，它还说能驮得动咱们两个呢，飞飞，咱们一起下去，如何？”

　　凤飞飞下意识地看向白鹤，柔声道：“鹤儿鹤儿，你真的愿意驮小哥哥吗？你真的能驮得动我们两个吗？”

　　白鹤点头。

　　凤飞飞大喜，轻轻一跃便跃上了比她个头都要高出许多的白鹤背脊。

　　樊剑锋暗赞一声，刚才凤飞飞这一跃并没有灵力波动，很显然是单纯的依靠自己的身体力量跃起来的。

　　“要是在前世，单凭这手平地纵跃的能力，习武领域定成高手，运动领域定成世界冠军啊……”

　　摇摇头，自己也跃上白鹤背脊，那白鹤戾鸣一声，拍动翅膀飞落大峡谷。

　　樊剑锋尽管将这个峡谷想的够深了，可正真坐在白鹤背上，他才知道自己还是低估了这大峡谷。

　　白鹤足足下落了一个时辰这才到了谷底。

　　谷底颇为昏暗，但凤飞飞显然对这里极为熟悉，拉着樊剑锋的手，轻车熟路的在谷底疾行。

　　樊剑锋一边观察着地形，一边跟着凤飞飞行走，路过一处密林，这处密林多以藤蔓为主，遍布丛生，走起来颇为艰难，樊剑锋眼观六路，他担心的是这里出现什么妖兽。

　　然而他担心什么就来什么，藤蔓之下窸窸窣窣一阵轻响，一条仅有拇指粗细的绿色小蛇张嘴吐出一道绿光，闪电般射向走在前面的凤飞飞。

　　樊剑锋心中一惊，虽然认不出这小蛇，但单看这道绿光，必属妖兽无疑，且修为不低，相当于人类赤级八九层的攻击。

　　想也不想脚下一晃，手腕一带，将凤飞飞拉入怀中，右手一探，掌心龙吟声响起，一条橙色小龙咆哮而出，龙嘴大张，一口便吞下了那道绿光。吞下绿光，小龙去势非但不减，反而更加迅猛，“咔”的一声咬住那獠牙突刺的蛇头，瞬间便销蚀为无形。

　　凤飞飞这才从惊慌中回过神来，她以前行走在这山谷中，相信暗中有无所不能的老爷爷守护，根本没有任何顾忌，但这次……

　　“小哥哥，这蛇儿毒的很，老爷爷说抓到这种蛇就要杀了，而且这蛇儿的胆好像还是什么很珍贵的药材呢，小哥哥你好厉害，你刚才那……”

　　凤飞飞显然不知道樊剑锋手中出现的橙色小龙是什么，描绘到这里，实在想不出什么好的词汇，于是张了张嘴，比划道：“你刚才那个‘吼’是什么法子，能教我吗？对了，你知道什么是药材吗？”

　　凤飞飞趴在樊剑锋怀中，俏皮地揉揉鼻子，一双大眼睛注视着樊剑锋，口中叽叽喳喳。

　　樊剑锋看着这双大眼睛，活了两世的一颗心竟不争气的剧烈跳动了几下，人也呆了。

　　而就在这一刻，一声他们二人都无法听到的叹息声响起：“龙图腾，龙凤，龙凤，嘿，天道啊，我这次倒有点相信你的天意了……”

　　樊剑锋回过神来，收好那条绿蛇的半截身子，朝着凤飞飞微微一笑，做了个巨龙咆哮的姿态，道：“我刚才那个‘吼’啊，当然可以教你啊，不过小哥哥头疼，飞飞不是要带小哥哥去喝什么水吗？”

　　凤飞飞点点头，煞有介事地说道：“嗯，对，头疼就喝那里的红水，很有效果的，我差点都忘了，快走吧！”

　　又走了许久，樊剑锋忽然脚下微微一顿，鼻子轻轻耸动一下，眉头顿时皱了起来。

　　化成人形之后，他似乎依旧保留了猫那敏锐的嗅觉，就在刚才，他闻到了一股淡淡的血腥味。

　　“小哥哥，快到了，快！”

　　凤飞飞抓着樊剑锋的手，脚下跑动起来。

　　樊剑锋眉头越皱越紧，鼻中闻到的血腥味也越来越浓，当血腥味浓郁的几乎令他作呕的时候，凤飞飞带着他转过一个弯口，嘻嘻笑道：“到啦！”

　　樊剑锋向着她手指的方向看去，顿时大吃一惊。

　　那是一眼泉水，但却是……血色的泉水。

　　不，那不是水，那是血！

　　血腥味扑鼻，阵阵猩红的鲜血从泉眼中汩汩冒出，但奇怪的是，流出泉眼的血水并没有流向其他地方，好像泉眼下的那个小坑永远都填不满似的。

　　樊剑锋只觉触目惊心，凤飞飞却早已奔上前去，掬起一掬血水，咕嘟咕嘟喝了下去。

　　“小哥哥，快来喝呀，老爷爷说，喝了这泉水啊，不但头不会疼，而且还能强壮身体呢，我看小哥哥你身体瘦瘦的，肯定不好，多喝点可以变得强壮哦！”

　　凤飞飞嘴角被鲜血染红，但却笑靥如花，这种血腥中的美，竟让樊剑锋生出一股异样的冲动。

　　“那是我的血，大鹏的血！鲲鹏的血！你服用过的沸腾之血！”

　　脑中陡然响起一个厚重而苍凉的声音，樊剑锋先是一惊，随即便确定这个声音正是昨日半空中的那个声音，那个自称是大鹏的声音。

　　“这便是我送你的造化！你可知道沸腾之血的作用？”大鹏的声音再次响起。

　　樊剑锋不答，抬眼四处看去，却见山依旧是山，树还是树，并无任何异常。


第055章 你想摸吗？

　　“小哥哥，你看什么呢？你怎么不喝呀？”凤飞飞拉了拉樊剑锋的手。

　　她话音刚落，忽然觉得困意升腾，身子一歪，便扑在樊剑锋怀中，沉沉睡去了。

　　“前辈，您……您在哪？”樊剑锋搂住凤飞飞，咽了口唾沫，终于开口。

　　“我？我的身子遍布整个长虹大陆，唯独这里没有！”大鹏冷笑一声，随即又道：“你从那口铜钟上的条幡中肯定知道了上古大鹏的事吧？所以你此刻肯定很奇怪，既然这里没有我身体的一部分，为何会有鲜血？是吧？”

　　樊剑锋点点头，这正是他心中奇怪的。

　　“天道封大道而称极，这天地间的灵气，早已被天道刻下烙印，天虽然依旧是天，地也依旧是地，但却不是原来的天地了……你若借天地灵气而修行，却不尊天道，这岂非吃着别人的饭，反倒骂人家狼心狗肺？所以我逍遥之道便应运而生，今后你将无法吸收天地灵气增加修为，唯有汲取某些没有被天地刻下烙印的灵气，或者借助药石之力，这条路，很艰难！”

　　大鹏答非所问，说的却又是另外一件事。

　　樊剑锋点点头，脑中依旧想着之前的事情。

　　熟料大鹏话音一转，又说出一番话来：“封妖道无处不在，吞下我的鲜血，它会指引你寻找到这条道上的一盏盏明灯。”

　　樊剑锋愣了愣，只听大鹏又道：“日后若遇到有人使《姹女归心经》这种术法，无需多言，杀之！不死不休！切记！”

　　樊剑锋眉头一皱，还没张口，大鹏又开口：“我即将离开此地，岛上有十三天印阵，闯过十三天印阵，你就可以离开了，离开的时候，带上她！”

　　“那闯不过呢？”樊剑锋忙问道。

　　“君子善假于物，日后好好利用你身上的封妖令！”

　　大鹏依旧没有理会他，甩下一句话，便彻底消失的无影无踪。

　　樊剑锋唤了几声，没有得到回应，便知他离开了，愣愣地搂着凤飞飞，站在原地，竟然呆了。

　　“十三天印阵，十三天印阵，我必须回去！”

　　许久之后，樊剑锋惊醒过来，低头看向怀中的女孩儿，却见对方早已醒来，忽闪着一双大眼，正好奇地看着自己。

　　“你……你醒来啦？”

　　樊剑锋一阵局促，两世为人，从来没有根任何女孩子零距离接触，今天倒好，便连续搂抱了这个女孩子两次。

　　“十三天印阵我知道啊，不过老爷爷说让你离开的时候带上我，离开？去哪里？”

　　凤飞飞似乎很享受樊剑锋的怀抱，似乎没有任何安全或者不安全的概念。

　　“那个……姑娘，我……你……我们这个姿势不好。”

　　樊剑锋挥舞着手，俊脸通红。

　　“这个姿势怎么了？你是说我看你脸上这个疤的姿势不好吗？”凤飞飞眨巴着眼，好奇道。

　　樊剑锋一愣，脚下缓缓后移，却惊讶的发现，凤飞飞果然没有靠过来，保持之前趴在他怀中的姿势，目光中满是好奇地看着他眼角的那道疤。

　　长长舒了口气，樊剑锋心中忽然有种莫名的失落感，挠挠头，低头看向凤飞飞道：“想摸吗？”

　　凤飞飞狠狠点了点头，站直了身子，纤细白嫩的食指小心翼翼的抬起，碰到了樊剑锋脸上的那道疤。

　　“咦呀，跟老爷爷画的一模一样，还真是一把剑呀？”凤飞飞轻轻一碰，像是触电般快速收回，然后又小心翼翼的探指上去，抚摸着那道疤，忽然开口。

　　樊剑锋脸色一变，忙问道：“老爷爷也画过吗？”

　　凤飞飞瞪眼道：“对啊，老爷爷还说了，那是封妖令，就是一把小剑，模样跟你这个小剑一模一样呢，好奇怪，你怎么把它弄到脸上了？”

　　樊剑锋心中一震，封妖令？他这两天好几次听到这个名字，但却不知道封妖令是什么，现在问题又来了，封妖令居然跟自己脸上这道疤一模一样！

　　可这道疤明明是这个身体的前任主人被人截杀，自己重生之后，养好伤以后便出现的，怎么会跟封妖令扯上关系呢？

　　“罢了，现在不是想这些问题的时候，我必须得尽快闯过这‘十三天印阵’！”

　　心中想着，嘴上忙说道：“哦，这是老爷爷给我画的，对了，飞飞，你说你知道十三天印阵在哪里，带我去好吗？”

　　“不好！”凤飞飞想也不想张口便拒绝了，“你不告诉我你叫什么我就不告诉你！”

　　樊剑锋愕然，这才忆起到现在他还没告诉人家自己的名字，微微一笑，道：“我叫樊剑锋，这下你可以带我去了吧？”

　　凤飞飞这才展颜一笑，抓起樊剑锋手臂，笑道：“你的名字好拗口，我还是叫你小哥哥吧？我知道了，老爷爷让你带我离开，肯定是要去有很多人的地方对吧？”

　　樊剑锋忙不迭的点头，心中暗道：“等出去了，首先要让她在北冥宗学习各种知识，她这样不谙世事的走出去，也太危险了。”

　　凤飞飞忽然停下脚步，抬头看向樊剑锋，苦着脸道：“不过不行，每一次进入十三天印阵，老爷爷都会凭空给我做一个水泡儿，里面装满了这里的红水，老爷爷说到了里面不喝这水，脑袋会疼的，小哥哥，你会不会做水泡啊？”

　　樊剑锋一怔，很显然，这十三天印阵中需要服用沸腾之血。

　　“我们不用老爷爷的水泡，你看小哥哥的这东西怎么样？”

　　樊剑锋微微一笑，从储物袋中拿出两只盛装丹药的玉瓶，拿在手中晃了晃。

　　随后也不理凤飞飞，走到腥味弥漫的血泉边上，回头四下看了看，蹲下身满满装了两瓶血水，那玉瓶本就是半透明的，此刻装了血水，羊脂玉膏般的乳白中泛着一朵朵殷红，煞是好看。

　　凤飞飞抢了一只抓在手中，喜道：“咦？这可比老爷爷的水泡而好看多啦，不过小哥哥你怎么不变成烟啊，我看到很多大家伙还没走到这泉水边上，就忽然变成烟了，可好玩了，但我从没看到他们再变回来，不过老爷爷说它们都是坏蛋，变不回来最好。”

　　樊剑锋心中一寒，凤飞飞口中的大家伙，显然是这岛上的妖兽，化成烟，那证明是被某种厉害的禁制瞬间摧毁了……自己无事，想必是得了大鹏的传承之故。

　　想到此处，微微一笑道：“是啊，小哥哥可没它们厉害，走吧，咱们去十三天印阵看看去！”

　　凤飞飞点点头，抓起樊剑锋的手，快步往谷外走去。

　　刚刚走到谷口，樊剑锋外放的灵识忽然一震，随之脸色大变，一把拉住快步疾走的凤飞飞，低声道：“小心点，外面有危险！”

　　凤飞飞好奇的问道：“你怎么知道啊？你说的没错，这外面的确有很多大家伙，它们都是坏蛋，不过我每次碰到它们，它们都不伤害我的，不用怕！”

　　樊剑锋正色道：“飞飞，它们以前不害你，是因为有老爷爷暗中保护你，它们害怕老爷爷，可如今老爷爷不在了，它们就不怕你了！”

　　凤飞飞忽然嘴巴一瘪，眼中满是难以置信，颤声道：“老爷爷……不在了？他去哪里了？”

　　樊剑锋心中一痛，忙安慰道：“老爷爷只是暂时离开，老爷爷说让咱们闯过十三天印阵，就可以离开这里了。”

　　凤飞飞泪水在眼中打着转，恍然道：“我知道了，老爷爷一定是去你说的人很多的地方了，所以要你带我离开是吗？他先走了是吗？”

　　樊剑锋欣慰一笑，点了点头。

　　凤飞飞脸上重新挂上笑容，不过随即露出惊慌之色，紧紧抓着樊剑锋的手，似是怕外面的怪物听到，压低声音道：“坏了坏了，小哥哥，这些坏蛋可以化成烟，你却不能，你没有它们厉害，我也没它们厉害，那咱们怎么到十三天印阵里面去呀？”


第056章 侏罗纪公园

　　樊剑锋微微一笑，刚才他灵识扫过，早就发现外面的妖兽虽然不算弱，但也不强，就算遇到打不过的，他自信还能逃得了。

　　转头看向凤飞飞，揉揉她的脑袋，笑道：“你放心，小哥哥虽然不会化成烟，但是它们却打不过小哥哥的。”

　　凤飞飞露出不信的神色，道：“它们整天就在那里互相咬啊咬，岛上的有些小动物也都被它们吃了，凶残的很呢，小哥哥……你有把握吗？”

　　樊剑锋不再说话，拉起凤飞飞的小手，昂首踏出谷口。

　　刚刚出了谷口，远处正在对峙的两头小山大小的妖兽齐齐回头，仿佛跳动着火焰的四只眼睛泛出嗜血的光芒，而后竟然齐齐罢斗，向这边迈步走来。

　　两头妖兽，长相狰狞，一头有着老虎的身子，鳄鱼的尾巴，青蛙的四肢，穿山甲一样尖尖的长嘴，大嘴中獠牙森森，阵阵腥臭扑鼻而来；另一头身子如蛇，但却生有三足。

　　樊剑锋的目光却没有停留在这两头妖兽身上，而是遥遥向远处看去。

　　更远处，一群群、一片片奇形怪状的妖兽此刻正在捉对厮杀，有些击杀了对手，更不停留，发了疯一般的往谷口奔来，却又被其他妖兽拦截，又厮杀在一处，场面残暴而血腥。

　　凤飞飞也目瞪口呆的望着这一幕，急道：“以前不是这样的啊，以前它们就算打架，也不会有这么多啊……”

　　樊剑锋苦笑一声，很显然，这些妖兽感应到大鹏的气息消失，彼此之间肆无忌惮的厮杀起来。

　　忽然，他心中一凛，一把抓起凤飞飞的手，转身便沿着来路狂奔而回。

　　“血泉，没了大鹏的气息压制，这些妖兽肯定会争先去抢夺，毕竟那血液中蕴含的灵气极为恐怖，任何修炼者无法抵御其诱惑。”

　　樊剑锋毫不理会叽叽喳喳问个不停的凤飞飞，越奔越快，到后来更是直接抱起凤飞飞，体内基珠中灵力爆发，整个人一跃便是数十丈，很快便冲到了血泉边上。

　　距离血泉尚有百丈距离，樊剑锋脚下猛地一顿，眼中露出骇然之色，望向血泉。

　　凤飞飞此刻也惊呆了，以前有大鹏保护她，她看到的妖兽并不太多，可如今大鹏一去，这鲲鹏岛所有的妖兽几乎在第一时间就奔向了这里。

　　此时此刻，密密麻麻的妖兽里三层外三层的将血泉包围，樊剑锋根本看不到其中的情形。

　　“侏罗纪公园啊！”樊剑锋心中一抽。

　　“我明白了，他们以前不是化成烟，而是被老爷爷杀了，如今老爷爷走了，他们就死不了了……”凤飞飞喃喃自语。

　　樊剑锋不禁侧目，好聪明的女孩儿！

　　“小哥哥，怎么办？十三天印阵要十三处呢，每去一处都要喝红水，不喝红水头会疼的，咱们闯不过十三天印阵，就离不开啦！”

　　樊剑锋眉头紧皱，这么多的妖兽，打，肯定是天方夜谭，不打，那沸腾之血再难保住。如果凤飞飞的话是真，那沸腾之血断不可失。

　　“飞飞，你唤鹤儿来，你骑着鹤儿在空中准备，我引开这些大家伙，然后你尽量多收集沸腾……红水，好吗？”

　　凤飞飞略一沉吟，点点头，纤手撮唇而啸，那只那白鹤眨眼间便已飞至。

　　“主人，你放心，它们没有资格服用沸腾之血，一旦服用，必死无疑，只能在靠近沸腾之血的地方吸收其中的灵气修炼！”

　　白鹤传音，樊剑锋顿时放心下来。

　　“不过我刚才过来时看到沸腾之血已经停止外溢了，或许是主上神识离开的缘故，我看过不了一阵子，积蓄的沸腾之血就会尽数化作灵气逸散。”

　　樊剑锋心中一沉，等沸腾之血消失了，这些妖兽肯定会离开，但若沸腾之血没了，那就闯不过十三天印阵。

　　“不行，得尽快！”

　　樊剑锋闪身奔到一块巨石边上，一股脑将储物袋中并不多的玉瓶掏出，略一沉吟，当初黎天望敲诈他所用的那柄短剑跳在掌心。

　　樊剑锋手起剑落，劈下一块岩石，灵力灌入小剑，快速雕琢起来，半晌之后，一只石盆便已成型。

　　可他抬头看向凤飞飞，那瘦小的身子，这么大个石盆，恐怕抬都抬不起，顿时为难起来。

　　“主人，距此不远处有一片碧玉竹林，竹子质地堪比您这玉瓶……”

　　樊剑锋大喜，起身奔向白鹤所指的方向。

　　奔出不到半里地，那里果然有一片碧绿色的竹林，丛生的竹子果如碧玉一般晶莹欲滴。

　　樊剑锋毫不迟疑，出手如电，眨眼间用小剑制成一大堆的竹筒。

　　“主人，容器是有了，可您怎么吸引那些妖兽啊？”白鹤无不担忧的问道。

　　樊剑锋沉吟半晌，他还真没有好办法，不过既然这些妖兽是因为沸腾之血溢出的灵气而聚集在此，想要吸引它们的注意力，那就需要更加浓郁的灵气，可哪里有更加浓郁的灵气？

　　“除非……”

　　樊剑锋苦笑一声，比灵气更加浓郁的，唯有被吸收转化过的灵力。

　　“舍不着孩子套不着狼，拼了！”

　　樊剑锋一咬牙，抬头看向白鹤，传音道：“待会我一旦引开它们，你跟飞飞必须以最快的速度尽可能多的收集沸腾之血，一旦有妖兽折返，不要停留，立刻飞遁，明白吗？”

　　白鹤虽点头，但显然不知道樊剑锋要做什么。

　　樊剑锋又再三安顿凤飞飞几遍，这才让白鹤驮着凤飞飞飞上半空。

　　望着飞上半空的白鹤，樊剑锋心中也是暗呼侥幸，幸亏这岛上飞禽类的妖兽没有，否则……

　　瞥了眼远处挤挤挨挨凑在血泉边上的妖兽，樊剑锋一咬牙，小心翼翼的走了过去。

　　一路走过，手中短剑挥舞，劈下一根根藤条抱在怀中，到了妖兽不远处，他整个人已经变成了一只绿色的巨大圆球。

　　苦着脸藏在藤条下，樊剑锋深吸一口气，赤色完美基珠内的灵力瞬间爆发，从身体表面逸散而出。

　　可随之，樊剑锋顿时长大了嘴，同他体内溢出的灵力竟然变成了一个个肉眼可见的气泡，竟然没有逸散到天地之间。

　　“怎么回事？我体内的灵力竟然不会逸散？”樊剑锋眉头一皱，“难不成……我无法吸收天地灵气，但这天地也排斥我体内的灵力？”

　　樊剑锋没有猜错，逍遥之道，不求天，不靠天，不吸收天地灵气，故而他体内的灵力也不被天地所容纳，他释放的灵力唯一消失的方法就是因天地的排斥燃烧爆炸。

　　这也导致樊剑锋日后施展术法的时候，若不收回自己的灵力，会附带额外的爆炸能力。

　　不过此时的樊剑锋自然不知道，也没有时间去研究，心念一动，身周那一个个漂浮着的灵力气泡“啵”的一声融合在一起，化成一只巨大的灵力气泡。

　　凤飞飞坐在白鹤背上，望着弄出老大一个泡泡的樊剑锋，自语道：“小哥哥不像是坏人啊，可他怎么说谎呢，之前他不是说自己不会弄水泡儿吗？”

　　这轻微的一声“啵”，很显然没有吸引到那些妖兽，樊剑锋心中大急，这该死的灵力，关键时刻出现这种情况。不能逸散到外界，妖兽们自然感知不到，还谈何“勾引”？

　　“我真笨，为什么非要让它们感受到灵力波动？气息照样可以啊？”

　　樊剑锋一拍脑门，识海中灵识翻滚而出，瞬间融入那颗巨大的灵力气泡中，非但如此，他还极为骚包的将整个灵力气泡化成了血红色。

　　灵识融入其中，气息顿时弥漫而出，很快边缘的一些妖兽便已发现了这边的异变，警觉的站起身来。

　　直到感受到樊剑锋灵识中蕴含的灵力气息，终于几头妖兽大吼一声，硕大的身子弹起，直奔这边而来。

　　靠近沸腾之血的地方有修为强大的妖兽占领，他们分不到一杯羹，所幸直奔这边而来。

　　有了带头妖兽，中国人过马路的心态顿时在妖兽心中萌生，再加上樊剑锋那颗灵力气泡一片猩红，在这些智商并不高的妖兽看来，那是天地所生的奇物啊！

　　眨眼间十头、二十头、三十头密密麻麻的妖兽向这边扑来。

　　沸腾之血看得到吃不到，这玩意散发出来的气息可不比沸腾之血弱，老子喜欢！

　　隐藏在藤蔓下的樊剑锋心中发苦，看起来吸引了不少妖兽，可沸腾之血边上的那些牛逼哄哄的家伙还是雷打不动啊！

　　他眼珠一转，忽然一拍储物袋，摸出父亲给他的那只锦盒，也不管其中的丹药名贵与否，随手抓起一把扔了出去，甚至他还故意捏碎了几颗丹药，顿时药力药香弥漫四周，众妖兽们几乎要流出哈喇子了。

　　扑到不远处的几头妖兽瞬间察觉，大嘴一张，吞下丹药，感受到药力在体内翻腾，再也忍不住兴奋的大吼起来。

　　樊剑锋捂住耳朵，一阵呲牙咧嘴，目光却死死盯着靠近沸腾之血那边的一群“大人”们！

　　“来吧，来吧，我是天地所生的奇物，看，我还可以射出浓香扑鼻的丹药，快来，阿米豆腐，急急如律令，快来快来！”


第057章 追逐雷和闪电的力量

　　一把丹药，一大群妖兽，狼多肉少，一个馒头终于引发了一场血案。

　　“好，先打吧，别冲过来就行！”樊剑锋头顶着藤蔓，揉揉一个劲儿泛酸的腿肚子，然后又抓起几枚丹药，远远扔进妖兽群中，心中暗道：“老爹啊，你可别说我败家啊，要是不败家，你儿子就永远回不去了。”

　　随着妖兽抢夺丹药而愈演愈烈的撕咬，越来越多的妖兽禁不住诱惑向这边扑了过来，终于，血泉边上始终雷打不动的几头妖兽按耐不住，缓缓站起了身子。

　　“你大爷的，快过来啊！再不过来沸腾之血消失了，你我啥都没了！”

　　心中大骂一声，樊剑锋抓起一把丹药，天女散花般扔了出去。

　　他这把丹药扔出，脸色便是一苦。

　　血泉边上的妖兽的确被成功吸引了，但……这几头家伙智商显然颇高，也不跟那些妖兽抢夺丹药，目光灼灼地盯着这一丛藤蔓，忽然发了疯般冲了过来，血泉边上顿时一片空荡。

　　“我靠，扬汤止沸满足不了它们，它们这是要釜底抽薪啊！”樊剑锋心中大叫一声，又甩出一把丹药，随即将锦盒丢进储物袋，一蹦而起，顶着藤蔓以及灵力气泡，没命的向谷口逃去。

　　“凤飞飞凤姑凉啊，这下就看你的了，小哥哥但愿能保住命吧。”

　　一边狂奔，一边回头张望，他这一跑，带来的效果比之前更直接壮观，他仿佛看到那些妖兽眼中迸射的光芒：“宝贝，别走！”

　　“宝贝不走不行啊，你就算含在口中，我都会化呀！”樊剑锋无力低哼一声，脚下速度则更快。

　　但那几头妖兽修为不俗，甚至比他橙级都要强，彼此间的距离在以肉眼可见的速度迅速拉近。

　　“不行，这样下午肯定会被追上，小命也要搭进去！”

　　眼睛一扫，樊剑锋又摸出一把丹药扔出，他也担心原本分不到一杯羹的妖兽折返回去，鱼饵还是得不停的撒啊！

　　随后认准前方的一片灌木丛，一头扎了进去。

　　说是灌木丛，但这鲲鹏岛也不知存在多少年了，下方藤蔓并没有枝叶横生，樊剑锋身子小，钻进其中如鱼得水，顶着灵力气泡狂奔。

　　在他身后，密密麻麻的妖兽从藤蔓中践踏而过，但它们个头太大，密布的藤蔓很快就使得它们前进的速度降下了不少。

　　樊剑锋借机喘了口气，听着身后传来排山倒海般的轰鸣声，心惊胆战继续往谷口奔去。

　　灌木丛区域很快过去了，现出夕阳斜照，樊剑锋长长舒了口气：“必须给凤飞飞她们足够的时间！”

　　深吸一口气，樊剑锋再度飞奔而去。

　　速度七十迈，心情是……自由自在？

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量……鬼扯吧，雷和闪电的力量？”

　　不断奔跑着，樊剑锋脑中忽然浮现出前世他很喜欢的一首歌，哼了两句，不禁破口大骂。

　　“雷和闪电的力量……也不知我吸收的那些雷电之力跑哪里去了……”樊剑锋想起昨天的遭遇，心中苦笑一声。

　　忽觉双腿一麻，像是被触电了一般，樊剑锋吓了一跳，说曹操曹操就到？

　　低头看去，自己腿上不知何时缠着一段很像爬山虎的藤条，形状几乎跟爬山虎一模一样，唯一不同的是这段藤条上枝叶边缘呈锯齿状，其颜色是银白色的，且在银白色中，似乎隐隐有紫色光芒闪烁不定。

　　樊剑锋一边奔跑一边扯下藤条，熟料那藤条极为柔韧，看似纤细，他这一扯竟没能扯断，只是捋破了一层皮，其汁液竟然不是绿色的，而是淡紫色，沾染在手上，浮现出点点银白色光点。

　　樊剑锋略感诧异，但后有追兵，也懒得再去理会，直接将那根藤条拴在腿上，看了眼身后循着气息本来的妖兽，拔腿便跑。

　　熟料刚刚抬脚，脑中忽然浮现出一堆信息。

　　“沉雷木，生于雷电之中，遇雷电之力可触发特性，可入药，炼而成丹，人服之可引雷电之力；可炼器，融于法宝内，可提升法宝攻击、速度。”

　　樊剑锋一怔，在身体前任的记忆中，可没有这一段，那这些信息是从哪里来的？

　　还没来得及思考，他忽觉体内阵阵酥麻浮现，像是身体里有万千只小虫子在爬，这股酥麻来得快，去的更快，刚刚消失，樊剑锋忽然觉得腿部一热，百忙中低头一看，只见原本缠绕在腿上的沉雷木瞬间变成一片刺眼的紫色。

　　紫色光芒吞吐间，樊剑锋只觉脚下一轻，原本正常跨出的一步，竟然莫名其妙的带着他跨出了数丈，而且这一步跨出的速度极快，快若闪电。

　　“不会吧？”樊剑锋瞬间便想到了刚才脑中出现的信息，“遇雷电之力可触发特性”，难道是这沉雷木感应到了我体内那不知藏在何处的雷电之力？

　　他这一动念间，脚下已再次迈出一步，这次他看得清楚，在他腿迈出的一瞬间，那沉雷木紫光暴涨，自己的腿仿佛被这道光推着向前迈出，“嗖”的一下便带着身体迈出了数丈远。

　　“乖乖，神行太保啊，不，比戴宗还要牛逼哄哄啊！”樊剑锋大喜，他此刻已经确定了之前的想法，待得一步落地，他缓缓抬起脚，准备小小的迈出一步。

　　“嗖”

　　耳旁风声呼啸，他这小小的一步，竟然在沉雷木的带动下仿若闪电划过，他眼前一花，落脚时已在一丈开外，这速度……简直如同传说中的瞬移！

　　“这是雷电的速度！我自己可以控制迈出脚步的力道，进而控制一步跨出的距离，随之沉雷木的特性激发出来，带动我的身体……还好，我力量不大，要是我想着一步迈出数里地，那我的身子非被撕烂不可！”

　　心有余悸的摸摸脑门，樊剑锋瞥了眼身后，蹲下身来细细打量这根细小的沉雷木。

　　此刻沉雷木的枝叶已经几乎变成了透明，里面经脉清晰的浮现出来，密密麻麻的紫色、银白色光点如水流一般在其中流动。

　　“这尼玛，怎么这么像超凡蜘蛛侠中的那个电光人啊！”樊剑锋无不邪恶的念叨一声，忽然眼睛一亮。

　　既然可以这样快速移动，我何必累死累活的往谷外跑啊，我倒想跟这些大家伙们玩玩！

　　刀尖上舞蹈，其本身就有着异样的刺激与诱惑，樊剑锋没能经受得住。

　　于是原本没命逃窜的“宝贝”，在众妖兽欣喜的目光下停了下来。

　　“宝贝们，你们的宝贝没啦！”樊剑锋心中嘿嘿一笑，瞬间将灵力气泡收回丹田中那颗完美基珠内，透过头顶藤蔓的缝隙，一脸坏笑的望着那些妖兽。

　　眼看着妖艳血红的泡泡消失，妖兽们大吃一惊，下意识的冲了过来，樊剑锋心念一动，腿上沉雷木紫光闪耀，樊剑锋一个纵跃轻轻松松的躲开了抓下来的一只巨爪。

　　妖兽们齐齐住手，眼中露出疑惑之色，望着樊剑锋头顶上的藤蔓。

　　“咦？怎么不攻击了？”

　　樊剑锋一愣，紧接着脸色一变，那些妖兽们望了半晌，忽然齐齐转头看向峡谷深处，吼叫声此起彼伏，一窝蜂般的往回奔去。

　　“糟糕，我忘了扔丹药了，灵气气泡消失，没了灵力波动，它们肯定会放弃。”

　　樊剑锋暗骂自己粗心大意，一把甩开头顶的藤蔓，全力催动沉雷木，一步奔出数十丈，“嗖嗖嗖”如巨型跳蚤一般眼来路奔回，眨眼间便将那些妖兽甩在了身后。

　　“咩哈哈，好东西啊，这东西简直是宝贝啊！”樊剑锋疯狂跳跃间狂笑一声。

　　不过他也知道，要不是昨日吸收了足够多的雷电之力，今天他根本无法使用这沉雷木。


第058章 小哥哥，你很喜欢抱我吗？

　　“要是遇上雷雨天，有这玩意在手，那堪称无敌的存在啊！”

　　感叹一声，半晌后，樊剑锋已然看到了血泉边上遥望着这边的白鹤以及趴在那里不断舀出血水的凤飞飞。

　　“小哥哥，你回来啦，你好聪明啊，它们呢？它们伤到你了吗？”凤飞飞见樊剑锋回来，抬起沾满鲜血的手背擦了擦额头上的汗珠，一抹猩红却不小心染红了她光洁的额头。

　　樊剑锋忙替她擦干净，看了眼血泉，涌到口边的话语顿时咽了回去。

　　泉眼的确已经停止了喷涌，几十只竹筒早已装满了沸腾之血，但泉眼下的那个小坑中还有不少。

　　“这可是宝贝，以后我修炼还指望这东西呢！”

　　樊剑锋蹲下身来，一拍腰间储物袋，几十只竹筒装进储物袋，也不理会一边好奇的大呼小叫的凤飞飞，双手探入血水中，灵力瞬间涌出。

　　“寒冰术，凝！”

　　随着他话音落下，小坑中鲜血“咔咔咔”数声，凝固成了一块巨大的血色冰块。

　　“起！”樊剑锋闷哼一声，双手猛力一提，硕大的血冰块喀拉一声被他提出小坑，储物袋早就张开，樊剑锋扔了进去，拍拍手，这才长长舒了口气。

　　可这一口气还没吐完，忽听耳边一声尖锐的呼啸，那坑底陡然窜出一物，红光一闪，擦过他脑袋，“嗖”的一声射向凤飞飞。

　　樊剑锋都来不及阻拦，更何况凤飞飞了，根本来不及闪躲，那东西早已“噗”的一声正中她脑门。

　　“不！”

　　樊剑锋心胆俱裂，这一刻直觉天昏地暗，日月瞬间无光，心中剧痛，仿佛被什么东西生生撕裂。

　　这猛烈一击之下，凤飞飞哪里还有命在？大吼一声，探手抱住凤飞飞，浑身颤抖着去查探她额头。

　　“嗯？”

　　想象中的头颅破裂声没有出现，鲜血飞溅的一幕也没有出现，美人香消玉殒的情景也没有出现，她正趴在他怀中，好奇地看着他。

　　“小哥哥，你很喜欢抱我吗？”

　　凤飞飞毫发未伤，不过额头却多了一枚小小的血红色的朱砂印记，而且正在缓缓消散，眨眼之间消失的无影无踪，仿佛钻进了她的脑袋。

　　樊剑锋哪里还理会抱不抱的问题，急忙问道：“你有没有觉得不妥？”

　　凤飞飞咯咯笑道：“没有啦，老爷爷说了，这个东西能帮我找到我父母！”

　　樊剑锋一怔：“你早就知道有这东西？”

　　凤飞飞点点头，理所当然地说道：“是啊，老爷爷说它本来就是我脑袋中的啊，不过后来我总是头疼，老爷爷就将它给取出来啦！”

　　樊剑锋这次终于长长舒了口气，似乎要把刚才没舒完的一口气说舒完。

　　“主人，它们来了！”白鹤忽然传音。

　　樊剑锋回头看去，果然尘土飞扬，大地震动不已，那群妖兽们雄赳赳气昂昂地杀了回来。

　　望了眼空空洞洞的血泉处，樊剑锋嘿嘿一笑，抓起凤飞飞跃上白鹤背脊，白鹤戾鸣一声扶摇直上，大半个时辰之后，窜出峡谷，迎着夕阳飞去。

　　山谷中轰鸣声依旧传来，樊剑锋心满意足地扫了眼储物袋中，总算是将这些沸腾之血给保住了。

　　感受到一双灼灼的目光盯着自己，樊剑锋轻咳一声，心中却在奇怪，这小丫头怎么对储物袋不感兴趣？

　　“那个，飞飞啊，十三天印阵在哪啊？”

　　凤飞飞抱着白鹤脖子，歪着头笑嘻嘻地看着他，却不答话，忽然脸色一板，还没说出话来，樊剑锋便知她要说什么。

　　“小哥哥，你是坏人！”

　　“果然！”樊剑锋苦笑一声，却听凤飞飞又道：“我刚才问你话，你怎么不回答我呀？”

　　她向樊剑锋身边挪了挪，柔若无骨的小手忽然抓住樊剑锋，问道：“小哥哥，你很喜欢抱我吗？”

　　樊剑锋下意识地摇摇头。

　　“没有？那你今天怎么总是抱着我呀？我数数啊，第一次是……”

　　凤飞飞掰着指头满脸认真的说着，樊剑锋越听脸越红，到了最后，实在听不下去了，忙说道：“好好好，小哥哥喜欢抱你，行了吧？你快说说，十三天印阵在哪吧！”

　　凤飞飞嘻嘻一笑，纤指遥指北方：“呐，北边是前三阵的入口，就在太阳落下的那里，东边是第四阵到第六阵入口，南边是第七阵到第九阵的入口，西边是第十阵到十二阵的入口，第十三阵的入口是不确定的，老爷爷说要看天时，我也没去过。”

　　樊剑锋深吸一口气，点了点头。

　　却听凤飞飞又道：“小哥哥，你为什么喜欢抱我呢？嗯……你第一次抱我……”

　　她竟又喋喋不休的说了起来。

　　樊剑锋猛烈咳嗽几声，忙叫道：“鹤儿鹤儿赶快飞，赶快飞……”

　　夜幕降临之时，两人终于到了凤飞飞口中的前三阵入口。

　　入夜前的黑暗，导致这里一片漆黑，凤飞飞抓着樊剑锋的手，身子竟在微微颤抖。

　　樊剑锋一愣，轻声问道：“你怕黑？”

　　凤飞飞忙狠狠点头，向樊剑锋靠了靠，低声道：“老爷爷说了，天黑的时候很多见不得光的东西就会悄悄爬出来，会在你背后拿刀子捅你，会拿绳子绑你，还会骗你跟她谈心，然后又跟别人害你。”

　　樊剑锋怔怔地听着，这些话肯定不是大鹏杜撰出来的，其中定然有着秘密，至于到底是什么秘密，也许是发生在他自己身上的事，也许是别人的事，想必除了大鹏自己说出来，谁也不知道会是什么。

　　“放心吧，小哥哥这里有明珠，不怕黑的！”樊剑锋掏出夜明珠，在凤飞飞眼前晃了晃。

　　熟料凤飞飞这次却极为固执，无论如何也不在夜晚进入十三天印阵。

　　樊剑锋无奈，只得在不远处的小山上开辟出了一个洞穴，暂时让凤飞飞住在里面，又怕她饿，更是拿出一枚御食丹，好说歹说骗她吃了下去，呆在她身边等她睡着了，这才缓缓走出山洞。

　　“看头顶的星辰，这里是北边没错，但这么大的海岛，别人岂能有发现不了的道理？而且这里会出现大鹏的血，大鹏被分尸封印于六荒六府，按理说不该出现在这里的，这其中究竟藏着什么秘密呢？”

　　一夜无事，倒令樊剑锋诧异了许久。

　　翌日朝阳从远处爬起，朝阳升起的一瞬间，凤飞飞也从沉睡中醒来，望着樊剑锋，挠挠头想了一阵，似是才想起昨天的事，嘻嘻笑道：“小哥哥，你没睡觉吗？”

　　樊剑锋正迎着朝阳打坐，听到凤飞飞说话，转头看去，不禁又是一呆。

　　一缕金灿灿的阳光射入洞中，映照在她脸上，凌乱的发丝下带着慵懒的恬静笑容，透着一种异样的风情。

　　“美人出浴，美人初醒，美人沉睡，果然是让男人魂不守舍的必杀技。”

　　苦笑着摇摇头，樊剑锋指了指凤飞飞口中所说的前三阵入口，道：“可以进去了么？”

　　凤飞飞却不答他，在一边几株不知名的植物叶子上收集了一些露水，洗了把脸，这才嘻嘻一笑：“走吧！”说罢当先便走。

　　樊剑锋抢上一步一把拉住她，笑道：“你就不用进去了，你还是给我说说这十三天印阵的情况吧！”

　　凤飞飞沉吟一阵，摇摇头道：“你别指望我，我虽然进去过，但也只是玩，不过老爷爷倒是说过，这十三天印阵中包含着十三种术法，但破阵很难，具体怎么个难法，我并不清楚。”

　　樊剑锋沉默不语，望了眼月门状的入口，从储物袋中摸出万壑松风扇，回头看了眼凤飞飞，道：“你就在这里等着，我先进去看看！”

　　凤飞飞竟出奇的没有反对，嘻嘻笑道：“去吧去吧！”

　　樊剑锋狐疑地看了她一眼，总觉得这小丫头眼中有诡谲的神采。


第059章 斩真我

　　“前三阵的入口就明火执仗的摆在这里，也不怕妖兽误闯，若我所料不差，其中定有杀机！”

　　樊剑锋手执万壑松风扇，抬脚跨入月门之时，心念一动，完美基珠内雄浑的灵力瞬间在体表凝成一层护体灵力罩。

　　朝阳射入洞中，隐约可见前方是一段不算太深的山洞，山洞尽头，氤氲如烟霞般漂浮不定，宁静祥和，完全看不出有何危险。

　　心头疑惑，樊剑锋缓缓向前走去，距离那白色氤氲还有一丈远的时候，他停下了脚步。

　　“难不成这才是真正的入口？”

　　眼睛仔细扫查了一番四周，并无任何异常，樊剑锋深吸一口气，缓缓抬脚，踏入氤氲之中。

　　“砰！”

　　他前脚刚刚踏入，那团漂浮着的氤氲突然暴起，就像一个气球忽然膨胀，犹如实质，樊剑锋猝不及防，被这股大力狠狠撞出山洞，跌落在外面的草地上。

　　“咯咯咯，小哥哥痛不痛呀，我忘了告诉你，口中含着红水才能进去呢！”凤飞飞咯咯笑着扶起樊剑锋。

　　樊剑锋尴尬一笑，拍拍身上的土，咧嘴笑道：“姑娘，你玩我呢？”

　　言毕不再理会凤飞飞，从储物袋中拿出一只玉瓶，犹豫半晌，抬起玉瓶向口中灌了一口沸腾之血，含在口中再次踏入洞中。

　　果然，这一次那白色氤氲没有将他弹出，一脚踏入氤氲，樊剑锋直觉眼前景象一阵扭曲，随之另一片天地出现在了他眼前。

　　红日高悬，山花灿烂，铺天盖地的灵气扑面而来，樊剑锋略一感受，惊讶的发现这些灵气自己竟然可以吸收，很显然这些灵气不属于天地元气，而是原灵力。

　　天地茫茫无边，距离自己最近的则是一座光秃秃的小山，小山顶上赫然躺着一个人。

　　樊剑锋一愣，这里面有人？

　　他不敢怠慢，全力防备缓缓向小山走去，到了山顶，那人依旧躺在那里呼呼大睡，鼾声如雷，背朝着他，看不到其面貌。

　　“这个背影，怎么有种熟悉的感觉？”

　　樊剑锋望着那道略显瘦削的背影，总觉得他似曾见过似的。

　　心中想着，脚下挪动，转到那人正面去看。

　　熟料他刚刚走到对面，那人长长伸了个懒腰，竟转了个身，又将后背朝向自己。

　　“我靠，这种电视剧中常见的情节，十有八九这人是醒着的，玩我呢？”

　　想到此处，冷笑一声，揉揉脖子重重咳嗽一声。

　　那人竟似睡得很沉，樊剑锋这重重一咳，没能吵醒他，反倒让他掏掏耳朵，砸吧了几下嘴，顺手捂住了自己的耳朵，随后鼾声雷动，睡的更香了。

　　“喂，前辈，你再不醒来我就打你了！”樊剑锋四下看了看，他虽然不知道这里究竟是什么地方，但心中隐约猜到，这肯定是某个阵法空间之中，这睡觉之人，也不一定是真正存在的。

　　一句话喊出，那人纹丝不动仿如未闻，樊剑锋眉头一皱，右手一抬，掌心一道红色光束无声无息击向那人屁股。

　　这正是他从当日那头海妖身上吸收的术法，本来是没名字的，他给起了个名，叫北极光。

　　这道光束的攻击力他拿捏的恰到好处，只能戳痛人，但绝对伤不到人。

　　然而樊剑锋的光束还没碰到那人屁股，那人捂着耳朵的手忽然向后随意一拍，他掌心致中国，同样射出一道红色光束，速度更甚樊剑锋那道，后发先至，而且在半空中凭空转了个弯，“噗”的一声击在樊剑锋屁股上。

　　“怎么可能？”樊剑锋在对方使出这北极光的术法的时候便已惊呆了，此时屁股上火燎火燎的疼竟然都忽略了，满眼惊骇地望着那人。

　　这人是否醒着已经不重要了，重要的是，他竟然会自己刚才施展的术法！

　　“我就不信了！”

　　樊剑锋心中冷冷一哼，抬手间掌心橙色小龙翻飞而出，阵阵龙吟声中再次咬向那人屁股。

　　“我樊家龙图腾难道你也会？”

　　小龙还未及身，樊剑锋便呆了。

　　那人依旧侧卧而睡，刚刚放下的左手一抬，掌心中竟也窜出一条跟樊剑锋那条小龙一模一样的橙色小龙，张牙舞爪扑向樊剑锋，速度之快，令樊剑锋瞠目结舌。

　　小龙如之前光束一样，在半空中急速转折，张口便咬中了樊剑锋屁股。

　　“我草！”樊剑锋惊叫一声，后跃开来，眼睛却死死盯着那只手。

　　修长而富有力感，怎么看怎么都觉得熟悉。

　　樊剑锋忽然抬起自己的左手，看看那只手，又看看自己的手，脸色瞬间大变。

　　这两只手，在他眼中竟然渐渐的重叠在一起，变成了一只手。

　　这是两只一模一样的手！

　　“这个人……难不成是我？”

　　樊剑锋重生之后，见过光怪陆离的事情已然不少，但看到跟自己一模一样的另外一个人，这完全已经无法用光怪陆离来形容了，他竟然呆了。

　　“唔，偷得浮生半日闲，这一觉好睡！”那人伸了个懒腰缓缓坐起身子，而后慢慢的转过头来。

　　“轰”

　　樊剑锋脑中一声轰鸣，果然，这人竟和自己长得一模一样，甚至连右眼眼角的那道剑形伤疤都一模一样。

　　“你是谁？”

　　“我是你！”

　　“你是我？”

　　“我是你！”

　　对话简单，但樊剑锋瞬间便知道，这个跟自己一模一样的……另一个自己，有着自己独立的思维。

　　“杀了我，第一阵便可过！”那人淡淡开口，那装逼的模样，连樊剑锋自己都觉得打马莫及。

　　“那……我要是杀不了呢？”

　　“我们两个人，只能有一个活着离开这里！”

　　樊剑锋揉揉脑门，不由得四下看了看，忽然心中一动：“这肯定是幻象，这另外一个我绝非是真实存在的，但……”

　　他心中迟疑了，人的内心中，自己，从来都是那个最爱的人，此刻哪怕明知道这另外一个自己或许真的不存在，但要他亲手杀了这个人，他有点做不到。

　　就像很多人看着他自己的照片，你给他一把锋利的小刀，让他将照片中他自己的脸划得稀烂，一般人是极为排斥的，更何况这看起来活生生的另一个自己？

　　“你猜的没错，这第一阵，就是要让你斩断真我，斩断了，你便成功了，斩不断，你将永远困在鲲鹏岛，不过若是换了我，我宁愿一辈子都呆在这座岛上，跟心爱的人长相厮守，何乐而不为呢？”

　　这毫不掩饰的一句话说出，樊剑锋先是一怔，随即大囧，这另外一个自己，甚至连自己的心思都知道，甚至比自己更加清楚自己所想。

　　“放屁，谁说凤飞飞就是我心爱的人了？”

　　色厉内荏的骂了一声，樊剑锋自己心中却开始审问起自己来，难道我真的爱上了凤飞飞？开玩笑，认识她才短短一天多的时间，我作为一个思想成熟的二十一世纪有为青年，会相信一见钟情？

　　“是不是，你不知，我知，天地不知，我知！”

　　另一个樊剑锋嚣张的掀了掀鼻子，瞥了眼樊剑锋，又道：“我真鄙视你，要是换做我，我这就从这里走出去，管他外面爹娘如何，一辈子在这里开开心心，岂不爽快？”

　　樊剑锋一怔，缓缓抬头，直视着另一个自己，淡淡道：“你说的对，你说的太对了！既然如此，那我就要杀了你！”

　　“哦？真的吗？好啊，有本事就来啊！”


第060章 敛识入体

　　樊剑锋心中没来由的一阵烦躁，我装逼踩脸也就罢了，这会你倒在我跟前装起逼来了？

　　手中万壑松风扇“啪”的一声打开，完美基珠内灵力翻滚而出，折扇挥动，小山上顿时飓风滚滚而起，飓风中数道灵力之刃泛着寒光射向那人。

　　“哇呀呀，来得好，万壑松风扇是吧，我也有，灵力之刃是吧？我也会！”

　　另一个樊剑锋哇呀呀大叫一声，手掌一翻，果然一柄一模一样的万壑松风扇出现在手上，同样的呃同坐，同样的在飓风中藏着灵力之刃，但却比樊剑锋自己的更加威猛，气势更加强大！

　　“轰轰轰”

　　两股飓风在樊剑锋眼前相撞，顿时在樊剑锋眼前形成了一道巨大的漩涡，他眼前的草地被这股漩涡飓风生生扒去了厚厚一层草皮。

　　飓风中暗藏着的灵力之刃也彼此相撞，碰撞之下轰鸣声大作，天地间顿时一片烟尘，对方灵力之刃击溃樊剑锋的攻击，劈头盖脸刺了过来。

　　樊剑锋神色凝重，一拍腰间储物袋，沉雷木瞬间出现，以极快的速度缠绕到腿上，体内雷电之力在一瞬间被引动，樊剑锋脚下一点，身子猛地弹起数十丈，躲开灵力之刃落在了一边山坡上。

　　“哟，沉雷木啊，我也有哦！”另一个樊剑锋张狂大笑，同样一拍腰间储物袋，一截沉雷木出现，顿时他的速度暴增，瞬移般落在了樊剑锋眼前。

　　樊剑锋早就有了防备，对方刚刚落下，他折扇早已收回，双手探出，两条橙色小龙自双手掌心窜出，彼此缠绕扑向对方。

　　“哈，两手齐施龙图腾么？看我的！”

　　对方丝毫不以为意，看似缓慢的抬手，但他两只掌心中的小龙却比樊剑锋的小龙出现的速度更快，扑出的速度也更快，樊剑锋来不及躲开，两条小龙一上一下轰轰两声击中他胸口以及小腹。

　　“哼”

　　樊剑锋，闷哼一声被击飞出去，飞出时口中鲜血立时喷出，远远跌落在山坡上，咕噜噜滚到了山脚之下。

　　“哈哈，不堪一击哟，快点吧，我等你上来！”另一个樊剑锋站在小山顶上，张狂的叫嚣着。

　　樊剑锋蜷缩在山下，全身剧痛不说，心中更是难受，被自己的独有的术法击败，这种挫败感，不是一般人可以承受的。

　　“无论我施展什么术法，他都会，他完全就是一个我的复制体，以前学会的东西肯定他都会，眼下战胜他的法子只有一个，现学现卖！”

　　抬头望了眼山顶上癫狂的另一个自己，樊剑锋从怀中摸出锦盒，正要寻找丹药来吞服，却听山顶上那人喊道：“喂，你不会这么弱吧？这里这么浓郁的原灵力，可比你那丹药厉害多了。”

　　樊剑锋一怔，瞪了眼那人，但却收起了丹药，闭目打坐起来。

　　伤势并不算太重，他只是运转灵力片刻，便已无大碍，但他却没有起身，而是脑中浮现出当初在黑潭中，从蒲苇叶的鲜血中吸收的那套术法，蒲苇十八缠。

　　“蒲苇十八缠并不是我之前就学会的术法，我就不信他也可以！”

　　但蒲苇叶这套功法很奇特，樊剑锋揣摩了许久，依旧研究不透它的施法之途。

　　“这怎么回事？我明明是按照蒲苇叶描述的行功之法来的啊，可没有攻击效果？”

　　樊剑锋大奇，睁开眼来瞥了眼站在山顶上发呆的另一个自己，眉头紧紧皱了起来。

　　蒲苇十八缠，化灵力为丝，犹如实质的丝线。十八缠，便是十八根灵力细丝，每一根凝聚成型之后，堪比钢丝，以其独特指法控制，杀人于无形。

　　“喂，你好了没有，好了就跟我再打过！”山顶上张狂的声音传来。

　　樊剑锋抬头向上看去，哼道：“急着投胎去啊？有本事你下来！”

　　“老子就不下来，你咬我啊！”

　　樊剑锋顿时无语，索性不再理会他，继续沉入其中摸索蒲苇十八缠。

　　“喂，你既然还没好，那就回答我一个问题！”山顶上的声音并没有因樊剑锋不回答而停止。

　　樊剑锋斜眼看向他：“什么问题？”

　　“你说人的灵识有什么用？”那人抬手指了指自己脑袋，朗声问道。

　　樊剑锋一怔，灵识？灵识还能有什么用？灵识虽说只有达到橙级才可以因开辟出识海而产生，但除了查探一些人眼无法看到的东西，譬如别人的修为，除此还能有什么用？

　　“唉，看来你也是个笨蛋，肯定不知道啦！”另一个樊剑锋烦躁地摆摆手，低头喃喃自语道：“灵识该如何运用呢……”

　　樊剑锋嗤笑一声，这种思考，当真是无谓又可笑！

　　然而笑容还未消失，他脸色便已大变。

　　“灵识！灵识！对啊，是灵识，我怎么没想到这一点？”樊剑锋忽然一拍脑门，脸上露出喜极之色。

　　“蒲苇十八缠，每一根灵力丝线其实都蕴含着灵识，更是以灵识催动，使得凝聚成丝线的灵力有极强的杀伤力！就好比一把普通的刀与另一把同样普通但却拥有了器灵的刀之间的差别。”

　　看起来一眼的刀，攻击力却是天壤之别！

　　樊剑锋心中明悟，同样修为的两个人，战斗力的强弱，与他使用的灵力有关，而如何充分利用体内灵力，靠的，就是灵识。

　　“敛识入体，敛识入术！”

　　明悟过来，樊剑锋脸上缓缓浮现出一抹微笑，识海中灵识缓缓运转，很快便与随之而出的灵力融为一体，更控制着灵力，瞬间便凝成了一根透明状的丝线。

　　“犹如实质，触手可以感觉到其坚韧、柔韧，仿若蒲苇，这才是真正的蒲苇丝！”

　　喃喃低叹一声，樊剑锋缓缓抬头，看向山顶：“就拿他来试试蒲苇丝的能力吧！”

　　他对这个跟自己一模一样的人本无杀意，直到他说出“父母”两个字，两世为人，“父母”是樊剑锋的禁忌。他必须离开这里！

　　“喂，我好了！还打不打？”樊剑锋站起身来，抬头喊了一句。

　　“哇呀呀，你终于好了，我差点又睡着了。”

　　樊剑锋缓缓向小山顶走去，面无表情的问道：“我很好奇，你都说了我们两个只能存活一个，你为什么刚才不趁机杀了我呢？”

　　山顶上那人微微一怔，甩甩头道：“对啊，我刚才怎么不杀了你呢？”

　　“因为你傻！”

　　已经走上小山顶的樊剑锋轻笑一声，忽然双手抬起，十指贲张，十八条灵识控制的丝线化成一张大网罩向对方。

　　那人似乎还在疑惑之前樊剑锋提到的问题，歪着头用手挠着右眼角那道疤，口中依旧喃喃自语：“为什么呢？为什么我不杀你呢？”

　　眼见十八根丝线组成的灵力网便要罩在那人头上，那人头也不抬，忽然骂道：“别烦，我正思考问题呢！”

　　说着双手往上一抬，在樊剑锋骇然的目光注视下，那人手中，同样十八根灵力丝线翻滚而出，瞬间组成一张灵力大网，将他护在了中央。

　　“啾”

　　樊剑锋的灵力大网落下，两张大网相撞，如同琴弦波动却又无比尖锐的声音仿佛般利箭窜上云霄，紧随其后灵力波动滚滚而出，樊剑锋的灵力网瞬间破碎消弭化为灵气融于这片天地间，再看对方头顶上的灵力网，此刻就像永恒的守护一般，完好无损！

　　樊剑锋灵力网被破，其中本就蕴含灵识，更兼被灵力波动波及，一口鲜血喷出，栽落在山坡上，咕噜噜滚到了山脚。


第061章 真我印

　　山顶上，另一个樊剑锋仿若未闻，依旧在那里绞尽脑汁的思考着。

　　山脚下，樊剑锋却绝望了。

　　刚才对方施展的，很明显也是蒲苇十八缠，而且速度比他自己的更快，力量也比自己的更强！

　　自己知道的，对方都知道，自己会的，对方也都会，这是一场永远都不可能获胜的生死局。

　　擦了擦嘴角鲜血，樊剑锋目光死死盯着山顶上另一个自己。

　　他望着那张既熟悉又陌生的面孔，望着对方右眼角那道奇特的伤疤，仿佛在审视着自己。

　　“他并不是真实存在的人，他跟我是一个人，可以说他就是我的影子，一个人如何才能灭掉自己的影子？永远都灭不掉！这阵法中如此，阵法外也是如此，任何人都灭不了自己的影子。也许黑夜来临的时候他会暂时离去，但朝阳初升，他又会伴你身侧，除非一辈子存在于黑暗之中。”

　　“既然灭不了，我何必要灭？”

　　樊剑锋忽然觉得可笑，他觉得自己就像一只对着镜子的猫，始终在跟镜子中的自己较劲，较劲的越真，扑打的越厉害，到头来受伤的还是自己。

　　樊剑锋嘴角上翘，忽然开口笑道：“别装了，我自己都已经领悟到了敛识入体，你怎么可能不能领悟？要杀我就来吧，我不反抗。”

　　山顶上那人眼中闪过一抹讶色，低头看向山脚下的樊剑锋。

　　“怎么？绝望了？想通了？愿意一辈子留在这里了？”

　　樊剑锋嗤笑一声，爬起身来，缓缓抬手一指：“你因我而存在，要灭了你，除非我死，我死了，你也会消失。所以我何必在意你？我就是我，这世间独一无二的我，每个生命都是独一无二的个体，我如此，任何人如此，唯独你不是！”

　　“你真想求死？”

　　这一刹那，那另一个樊剑锋眼中竟露出浓烈到极致的煞气，整个人全身黑雾翻滚，杀机犹如实质滚滚而出。

　　“既如此，那你就永远留在这里吧！”

　　他踏前一步，右手高高扬起，在他掌心渐渐浮现出一柄巨大的黑刀，黑刀不长，但出现的一瞬间，刀芒直冲天际，随后仿若九天之上垂落的一道黑色瀑布，向樊剑锋倾泻而来。

　　樊剑锋依旧脸含笑意，眼见那刀芒落下，忽然悠悠叹息一声，侧卧在地，悠然闭上双眼，竟就此睡去了。

　　“轰”

　　黑色的刀芒落下，顿时天地轰鸣，樊剑锋依旧闭着眼，可他脑中却清晰地看到了身体外的一切。

　　刀芒漫过他的身体，没有疼痛，也没有摧毁他的身体，仿佛他的身体不存在一般，狠狠劈在了脚下大地之上。

　　这座小山瞬间被劈开，巨大的裂缝瞬间吞没了樊剑锋的身体。

　　当四周恢复平静的时候，樊剑锋睁开了眼。

　　眼前一片漆黑，樊剑锋暂时没有去理会身在何处，而是将心神集中在了脑海中。

　　“真我印，十三天印第一印，印由心生，印出即见真我，此印出，破世间种种假象，扫迷眼浮云，天地之间，唯我独行，沉浮虚妄，妄想遮我眼，阻我意，吾自长存。”

　　脑中多出了这些字眼，但也仅仅就是这些话，并没有真我印的施展法门。

　　可樊剑锋却知道，自己早已学会了这门术法，没有口诀，没有行功路线，不用经过学习，不用经过钻研，他已经会了。

　　这是传承！

　　“呼……”轻舒了口气，樊剑锋正欲查探所在之处，脸色忽然一变。

　　“成功触发拳靶系统，宿主共吸收伤害20点，距离橙级一层尚需100点灵力……”

　　樊剑锋怔怔不语，之前在第一阵中所吸收的灵力只有20点？这些日子自己修炼吸收的也仅仅是80点？

　　之前在第一阵中，那另外一个自己的实力和自己一模一样，樊剑锋之所以战胜不了，是因为他所想的，对方会以更快的速度回馈，但究其修为，和樊剑锋没有差别。而拳靶系统的最大收益范围，就是和他实力越相近的人战斗，所吸收的灵力越多。

　　但之前一战，竟然只吸收了20点！

　　“看来到了橙级以后，拳靶系统所能吸收的灵力也减少了……也对，不然这提升等级岂不是跟过家家一样简单了？”

　　樊剑锋自嘲一笑，这才散开灵识查探这漆黑的容身之处。

　　然而就在他灵识散开的一刹那，四周忽然一片刺眼的通亮。

　　樊剑锋环视一周，这里竟然是个完全封闭的密室，室中更无一物，也不知光亮从何而来。

　　“此为第二阵，目标是离开这里，破阵后可获得十三天印第二印，破缚印。”

　　淡淡的声音从四面八方响起，樊剑锋禁不住扑哧一笑，泼妇印？

　　那声音就此消失，樊剑锋看了眼四周，破开束缚，得到破缚印，倒也实至名归。

　　可樊剑锋起身走了一圈，脸色却渐渐变得凝重起来。

　　这个密室并不大，但四周墙壁上却刻满了密密麻麻的符文，符文之上时而光辉闪耀，一看便非易与之辈。

　　但这并不是让他色变的原因，令他凝重的，则是这密室中，没有任何灵气！

　　绝灵之地！

　　“嘿，整个天地对我来说都是绝灵之地，又何妨多出这里？”

　　樊剑锋冷笑一声，他不能吸收天地元气，这长虹大陆大片的地方对他来说本就是绝灵之地。而且他更大的依仗，是自己的灵力使用之后不会融于这片天地之间，凝而不散，最终依旧会回到自己体内。

　　完美基珠，有进无出，所以称为逆天。

　　“我倒想看看这囚室有何厉害之处！”

　　心中低喝一声，右手轻拍腰间储物袋，短剑已然在手，随之灵力翻滚而出，向着前方墙壁狠狠一剑劈出，橙色的灵力剑芒“哐啷”一声撞在墙壁之上。

　　那墙壁上光芒暴涨，符文跳动了数下，消弭于无形，可樊剑锋却脸色大变。

　　按以往情况，自己这一剑所蕴含的灵力不会消失，会被自己再度吸收，然而……刚才这一剑所蕴含的灵力，竟在那符文闪动数下之后，消失的无影无踪。

　　“竟然可以吸收我的灵力？”

　　樊剑锋脸现骇然之色，绝灵之地，自己的灵力又可以被吸收，那也就意味着，自己不能轻易的挥霍灵力，一旦体内灵力消耗殆尽，他所能依靠恢复灵力的，便只有沸腾之血，可沸腾之血也不是无尽的，一旦用尽，这囚室还不能破开，那后果……

　　樊剑锋不敢再想，完美基珠有进无出的情景，如今变成了有出无进。

　　“不急，不急，静下心来，静下心来。”

　　深吸一口气，樊剑锋缓缓走到墙壁边上，抬手抚摸着洞壁上那些繁复的符文。

　　“这些符文……似乎在不停的变动，但也只是隐约感觉到，并不能看到真的变动！”

　　樊剑锋眉头一皱，忽然想起凤飞飞之前的话，每一阵必须要含着一口沸腾之血。

　　想到此处，略一沉吟，从储物袋中摸出一只竹筒，轻轻向口中灌了一口沸腾之血。

　　沸腾之血在口，樊剑锋眼前顿时一亮。

　　那墙壁上原本只能模糊感应到蠕动的符文，此刻竟极为清晰的浮现在了眼前。

　　“这些符文为什么会不停变动？莫非这些符文才是破阵的关键所在？”

　　念头还未落下，正前方墙壁上的符文在不停蠕动间渐渐演变成了一行字：

　　“破阵正式开始，此阵名为缚身六锁，六锁齐开，此阵可破！”

　　“靠，开锁？当我是小偷还是锁匠？”樊剑锋一阵汗颜，但眉头却紧紧拧在了一起。


第062章 缚身六锁

　　锁在何处？既无锁，又从何开锁？

　　墙壁上字迹缓缓消失，仅剩下那些不断蠕动的符文，与此同时，他前后左右的墙壁，以及顶上、地面上都浮现出清晰可见不停蠕动的符文。

　　“乖乖，这可有点受不了了，老子有轻度的密集恐惧症啊……”

　　心中暗骂一声，樊剑锋忽然抬手一拳，狠狠轰击在对面墙壁之上，拳头所及之处，符文晃动数下，这一拳甚至连声音都没发出。

　　“糟老头为何要弄这些个看似阵法其实为传承的地方？他既然要我传承逍遥之道，却为何又做出这许多繁琐的事情？”

　　樊剑锋眼望着软硬不吃密集的符文，心中疑惑不已。

　　过了半晌，他双手再次探上墙壁，整整约莫三个时辰，前后左右上下六面，他几乎摸遍了每一寸地方，但令他失望的是，四周没有任何类似锁或者跟锁能扯上关系的东西。

　　此刻的他很被动，灵力有去无回的情况，让他缚手缚脚不敢随意去轰击这囚室，况且他也看出来了，使用蛮力绝对解决不了问题。

　　“秘密肯定就在这些符文之上，除此之外，此处再没任何异常。”

　　樊剑锋瞪视着那些符文，瞪得眼睛都快成斗鸡眼了，索性躺在地上，观察着头顶的符文。

　　宁静，无声，整个世界都是一片死寂，只有樊剑锋自己轻微的呼吸声，也不知过了多久，他竟觉得困意渐渐袭来，眼皮也开始轻微的打架，可就在这朦朦胧胧的一瞬间，他仿佛看到眼前有朵朵白云荡悠悠的飘过。

　　樊剑锋猛地清醒过来，抬头看去，头顶符文依旧毫无规律可言的蠕动着。

　　“不对，刚才绝非幻觉，这些符文的蠕动肯定不是没有规律的！”樊剑锋双目凝视着顶上，半晌后缓缓眯缝起了双眼。

　　而就在他双眼微微眯缝的一刹那，他眼中看到的符文再也不是毫无规律的蠕动，而是不断的凝聚成一朵朵白云，就像天空中真实的云朵一般柔柔的飘动。

　　樊剑锋这一刻仿佛身在春日的午后，微风吹拂，他躺在一片绿油油的草地上，望着头顶湛蓝的天空中白云朵朵飘过。

　　天地之大，美而不言。

　　沉迷其中的樊剑锋，身子忽然动了，他的身体忽然冉冉飘起，缓缓地贴在了屋顶上，不断的扭动着，这一刻，他仿佛也化成了白云。

　　静室中忽然响起一声机括被打开的声音，这声音乍听像是真实存在的，但仔细一听，却又听不到任何东西。

　　屋顶的符文不知何时停止了蠕动，樊剑锋猛然跌落，还未落地，人已翻身而起。

　　“行云锁，我知道了，地面上的则是流水锁！这是我逍遥之道的一种外在表现，行云流水，不滞于形，不流于物！”

　　樊剑锋欢呼一声，就在刚才，他整个人的心意几乎已经化成了浮云，无所向，无所往，自由自在。他此刻虽在囹圄，但那种全身心的放松，让他整个人都觉得，他的心，却是遨游于天地间，甚至只要他愿意，可以冲出天际，到一个个他从来都没去过的地方。

　　一法通，万法通，樊剑锋这一刻已然彻底明白了大鹏留下这缚身六锁的目的所在，那就是让他彻底领悟逍遥的意念，这种意念，不是自己一开始想着不被人约束的意念，而是如何超脱天道的意念！

　　顶为行云，地为流水，前为无拘，后为无束，左为无忧，右为无虑。

　　行云流水，无拘无束，无忧无虑！

　　每个人内心中向往的生活方式，每个人心目中渴望的生活太多。

　　直到化身其意，樊剑锋才彻底领悟了这些词汇的含义，甚至当囚室轰然打开，脑中浮现出破缚印的时候，他都没有去理会，他就这样沉浸在这种美妙的感觉中，无休无止……

　　也不知过了多久之后，那双紧密的眼眸终于缓缓睁开，就在其睁眼的那一刹那，他的左眼中赫然是一朵白云，右眼中乃是一条溪流，不过也是眨眼而逝，恢复了往日的模样。

　　樊剑锋脸上挂着淡淡的自信笑容，他从未感觉到这么惬意过，就算是偷吃了蜜糖他也没有这般开心。

　　何谓逍遥？

　　身如行云流水，行为无拘无束，心头无滞无碍，脑中无忧无虑，是为逍遥。其道不听天道命，其身不被羁绊束缚，其心自由放逸，其魂俯仰为天地。

　　樊剑锋从这六面符文中得到的，实则是逍遥之道的道心、道义所在。

　　这一刻，才算是他正式踏入逍遥之道，斩获道心。

　　心中美滋滋地臭屁了一阵，樊剑锋这才将注意力集中在脑袋里出现的破缚印上。

　　“破缚印，解除一切围困术法！”

　　解释很简单，只有这么一句，但字里行间的傲然霸道之气却极为清晰的显露出来。

　　“解除，一切围困术法，那意思就是……能够破除天下所有的阵法咯？”樊剑锋脸上露出玩味的笑容，“那么……既然这么牛逼，能不能破开这十三天印阵呢？”

　　嘴上虽然这么说，但樊剑锋肯定不会尝试，因为他如今早已明白过来，这所谓的十三天印阵，不是他离开这座岛的考验，而是老子大鹏的传承！

　　而且樊剑锋也已知道，大鹏要传承的，便是逍遥之道。

　　破缚印也如同真我印一样，并没有要樊剑锋自己学习，而是像本来就是他的一样，出现在了他的记忆中，包括大鹏自己的领悟、抽丝剥茧般的注解，一应俱全。

　　长长舒了口气，樊剑锋纵身跃出头顶洞开的囚室。

　　还是那座小山，一切依旧，樊剑锋刚刚环视一圈，便听得脚下轰鸣声不断，那密室在持续的轰鸣声中消失不见，随之一座圆形高台浮现而出。

　　高台之上，又是一团白蒙蒙的云雾，很显然便是那第三阵的传送之门。

　　樊剑锋深吸一口气，抬脚踏入其中。

　　“其心如意，素不求人，此阵可过！”

　　他刚刚踏入第三阵，脑中便响起一个声音，随之眼前一切变得开始朦胧，再次清晰的时候，樊剑锋却发现自己已经在前三阵的入口处了。

　　“这第三阵这么轻松？”

　　念头方落，脑中便已浮现出一些陌生的东西。

　　“十三天印第三印，如意印，此印无他用，唯点化众生之用。”

　　短短的一句话，樊剑锋却差点气炸了，这第三印也早就融入了他的记忆之中，他只是略一查探，便发现这如意印还真的不算是什么攻击书法，是一种点化众人的法门，用樊剑锋之前的话来说，大鹏的意思，是要天下之人每个人都是自己的天，遇事时不求天，只求自己，说白了就是唤醒人们心中的自信，使其将自己的命运掌握在自己手中。

　　“老头啊，你可真是一片宏愿啊，不过我看难咯，逍遥之道，还惦记着点化众生，我看你这逍遥之道还没修练到家……”

　　没好气的嘀咕一声，樊剑锋抬脚走向洞外。

　　脚下刚刚迈出，却猛然觉得绊到了一物，忙低下头一看，樊剑锋大吃一惊。

　　凤飞飞趴在入口处，竟然处于昏迷状态。

　　樊剑锋这一惊非同小可，忙抱起凤飞飞窜出洞外，红日当头，正是大白天。他略一查探凤飞飞的情况，微微松了口气。

　　“我这究竟呆了多久，她怎么会因饥饿而昏迷过去呢？”

　　樊剑锋挠挠头，满心的疑惑，这小丫头以前在鲲鹏岛上究竟吃什么？

　　“主人，飞飞姑娘平日里吃的都是岛上某些动物的奶汁，不过每次都是由老主上帮她的，但如今……主上走了，飞飞姑娘……”白鹤不知何时又飞了回来。

　　看它精疲力尽的模样，显然是出去给凤飞飞找吃的了。

　　“我进去多久了？”樊剑锋好奇问道。

　　“主人您进去已经半个月了，这些天来属下到处采果子给她吃，可岛上现在一片混乱……”


第063章 又是绝灵之地

　　“半个月么……”

　　樊剑锋眉头微皱，距离北冥宗庆典还有半个月之久，那时候父母将是最危险的时候，他必须尽快赶回去。

　　“只是……十三天印阵才破了三阵，单单这三阵就花去了半个月时间，时不我待啊！”

　　揉了揉脑门，樊剑锋颇为苦恼地看了眼昏迷不醒的凤飞飞。

　　“还是个吃奶的孩子……”

　　苦笑一声，樊剑锋也没料到凤飞飞这些年都是吃妖兽的奶水长大的，真有点匪夷所思。

　　“眼下时间紧迫，可没有给她找奶水的时间，也不知沸腾之血有没有用。”

　　想到此处，他拿出一只竹筒，轻轻掰开凤飞飞的苍白的嘴唇，滴了两滴沸腾之血。

　　等了半晌，凤飞飞嘤咛一声醒转过来，只是片刻，脸色便已恢复红润。

　　樊剑锋舒了口气，望着叽叽喳喳问个不停的凤飞飞，只是大概说了下十三天印阵前三阵的情况，便要她带路，直接前往第四阵到第六阵的入口。

　　凤飞飞吐了吐舌头，满脸不情愿的爬上白鹤背脊，樊剑锋也纵身跃了上去，白鹤顺着凤飞飞的指点，直奔鲲鹏岛东面而去。

　　“这筒红水儿你带着吧，饿了就吃两滴，比你以前……喝的奶水有作用。”

　　白鹤背上，樊剑锋望着依旧因樊剑锋没有详细讲述前三阵的情况而生闷气的凤飞飞，拿出一只竹筒，忍住了笑，递到对方手上。

　　“那不行，老爷爷说了，这十三天印阵每一阵必须含着红水才能进去，要是你不够用了怎么办？”凤飞飞一脸倔强。

　　樊剑锋失笑道：“笨蛋，老爷爷只是说含着，并没说喝下去啊，一口红水，喝下去其中狂暴的灵气不撑破你的身体才怪呢！”

　　沸腾之血之中蕴含的灵气岂同儿戏，樊剑锋当初只是吸收了两滴沸腾之血，体内灵力便暴增，要是喝上一口，那后果，可真是不敢去想。

　　凤飞飞却叫道：“不会啊，我以前进去的时候虽然也是含在口中的，可是进去之后，含着含着就喝下去了啊，再说了，我每次头疼，老爷爷都让我喝这红水，我也没事啊？”

　　樊剑锋怔了片刻，凤飞飞说的显然是实情，可她为什么会没事？

　　摇了摇头，樊剑锋心知凤飞飞也道不出个所以然来，只能将一切归咎于大鹏身上。

　　到了傍晚时分，凤飞飞要求白鹤降落。

　　落地之后，她带着樊剑锋进入一处密林。

　　林中已是一片昏暗，因巨树密布，抬头根本看不到天空，唯一的丝丝光线，也是西斜的夕阳从树林的另一侧像是漏网之鱼般射了进来。

　　林中血腥弥漫，显然岛上因大鹏的消失而陷入了一片混乱，妖兽之间厮杀不休，导致这里虫鸟不鸣，一片死寂。

　　凤飞飞死死抓着樊剑锋的手臂，掌心中早已沁出了汗水，但却紧抿着嘴唇，快步往深处走去。

　　樊剑锋知道她怕黑，不时的出言安慰，又这般走了半个时辰，林中早已一片漆黑之时，这条小路也走到了尽头。

　　“就是这里了，第四阵到第六阵的入口就在前面那棵大树里面。”

　　凤飞飞小声说着，指了指前面。

　　樊剑锋再次化为人形之后，不但保留了猫的嗅觉，也保留了猫在黑夜中的目力，再加上他修为本就已经不弱，抬眼一看，便知这道路的尽头其实是一棵直径足有三丈的巨树。

　　巨树底部露出一个一人高的洞，洞口灰白色的雾气缭绕，跟前三阵入口处的传送处一模一样。

　　樊剑锋看向凤飞飞，又看了眼四周，这里四野都是黑漆漆的，凤飞飞一个人恐怕不敢待下去，不禁迟疑起来。

　　“我跟你进去就行了，这第四阵到第六阵我进去过啊，不过老爷爷说我每次进去都没有触发阵法而已！如今我再进去，不触发阵法不就行了？”

　　樊剑锋缓缓摇头，从前三阵的情况来看，只要自己一旦破了阵，此阵必定会瓦解，可他破阵，不可能带着凤飞飞吧？

　　“鹤儿呢？要不鹤儿带你出去？”

　　凤飞飞大摇其头，却不说话，半晌后又哼道：“要是我进去，还指不定能帮你破阵呢！”

　　樊剑锋无奈，只得点头答应，随后不再浪费时间迟疑，拿出竹筒向灌了一口，含在口中，又让凤飞飞含了一口，抓起她的手，一步踏入巨树之中。

　　两人踏入其中，樊剑锋又将那口沸腾之血吐出，再看凤飞飞，果然是咕嘟一口吞了下去。

　　苦笑着摇摇头，他这才抬头看去。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　两人齐齐发出一声轻咦。

　　“这……什么都没有啊？”樊剑锋愕然，这里虽然是另一个空间，但这空间也仅有一座院落大小，而且在院落中，根本看不到任何东西。

　　“以前不是这样的啊，以前这里有三间屋子，每一间屋子便是一阵的入口，可……可怎么都没了呢？”凤飞飞瞪大了眼睛，难以置信地说道。

　　“十三天印阵第四阵至第八阵暂由老夫收回，其中缘由，日后你便知晓。”

　　半空中一道声音响起，话音一落，樊剑锋二人仿佛受到了一股无形的大力，生生推了出来，踉踉跄跄从鲲鹏岛上密林中那棵大树的树洞中跌了出来。

　　“第四阵至第八阵……大鹏带走干什么？”

　　樊剑锋不解的同时却是一阵失落与遗憾，通过前三阵，他早就知道这十三天印阵其实就是传承，只要破阵，便能得到大鹏的传承。传承，是无法用文字甚至语言来相授的，那是直接灌顶，传承的东西，无一不是至宝。

　　而这十三个阵法，便是对他是否有资格接受传承的考验，而且他也发现，这些考验或许会将命丢掉，但从中得到的东西，同样是至宝。

　　如今凭空少去了五阵，他自然而然的泛出遗憾之意。

　　“唉，罢了，飞飞，我们去第九阵吧！”无奈的摇了摇头，樊剑锋瞥了眼树洞，转头看向凤飞飞。

　　凤飞飞撅着嘴，呜呜哝哝的怪怨着老爷爷，听到樊剑锋的话，琼鼻一皱，哼道：“老爷爷以前给我说过，这十三天印阵难度逐级提升，越往后越难过，没了中间五个阵法的过渡，小哥哥，我怕你直接闯第九阵，会有危险！”

　　樊剑锋心中感动，微微一笑，道：“你放心，小哥哥我命硬，没事！”

　　两人连夜赶向海岛南边第六阵到第九阵的入口，在一处乱石林中，樊剑锋看到了入口。

　　“又是绝灵之地！”

　　樊剑锋脸色难看地扫视着身处的这个世界，就像第二阵一样，没有任何能被他吸收的灵气。

　　遥远处，隐约传来妖兽嘶吼的声音，樊剑锋的脸色，越发难看了。


第064章 封妖阵

　　之前第二阵虽说是绝灵之地，但那间密室中墙壁上的符文并没有攻击性，而且樊剑锋也没有鲁莽的硬碰，便悟出了其中之意。

　　可这第九阵中，妖兽嘶吼声不断，樊剑锋不用猜，便知这第九阵需要杀戮！

　　“飞飞，阵法还未启动，你还是出去吧！”樊剑锋看了眼凤飞飞，一脸凝重。

　　凤飞飞没有回答，眼望着远处，半晌之后轻轻点了点头，从入口处走了出去。

　　樊剑锋微微松了口气，抬头望向眼前一片苍茫的山岭，眼中闪过一丝疯狂与狠辣。

　　抬脚前行，走出半里地，一座石碑孤零零的矗立在荒野中，其上三个血色大字：封妖阵！

　　落笔狂野，一股傲然之气从中弥漫而出，樊剑锋不禁抬手抚向石碑，手指顺着三个大字的笔画临摹而过。

　　“阵”字的最后一竖刚落，那石碑忽然轰然爆裂，随之一个声音在樊剑锋脑中响起：

　　“此阵名为封妖，亦是妖冢，踏上群山中最高峰巅，此阵可破！封妖阵正式开启！”

　　随着话音落下，群山中兽吼之声陡然大作，樊剑锋刚刚抬头看清了遥远之处那最高的一座山，一头浑身淡蓝色皮毛，有着黑色花纹的猛虎便已挟着一股腥风扑面而来。

　　“你大爷，一头赤级三层都不到的花猫，找死不成？”

　　樊剑锋冷哼一声，这种阿猫阿狗，他根本不需要使用灵力，单凭自己的身体力量便可搞定，至于拳靶系统，这头花猫的实力太弱，能吸收的灵力也聊胜于无，樊剑锋也懒得去挨揍。

　　眼见那妖虎扑来，樊剑锋侧步滑开，抬手一拳，正中老虎顶门，那妖虎哼都没哼一声，便已脑浆迸裂。

　　“终究是没有多少灵智的东西啊……”樊剑锋颇有点悲天悯人的叹了口气，可话音未落，脸色已然大变。

　　前方旷野中，一座小山包后忽然涌出大片的乌云，随之整个大地都在阵阵颤抖，腥臊味隔着老远已窜入樊剑锋鼻中。

　　“这……这么多？”樊剑锋头皮发麻，他心中虽然知道这第九阵中妖兽不少，但从没想过会像乌云、海潮一般滚滚而来。

　　“老子不玩啦！”

　　大吼一声，樊剑锋认准最高那座山峰，狂奔而去，虽然这些妖兽都是赤级五层左右的，但好汉架不住人多，这么多妖兽，光口涎就能淹死樊剑锋。

　　“娘的，早知道我在突破橙级以后从方圆他们那里学会御物飞行术就好了，至少比我这11号列车快多了。”

　　望着身后紧追不舍的妖兽潮，樊剑锋没命的甩动着双腿，后悔的直拍脑门。

　　这番没命的奔跑，直到翻过一座山之后，到了另一座山脚下，那些穷追不舍的妖兽突然整齐划一的停下脚步，遥望着樊剑锋。

　　“呀，怎么不追了？知道追不上小爷了吧？”咧嘴一笑，朝着身后那些妖兽竖了竖中指，樊剑锋脸色却变得郑重起来。

　　他不是傻子，这些妖兽莫名其妙的停下来，肯定不是不追自己了，十有八九，这坐山上有大家伙！能震慑屁股后那些妖兽的大家伙！这些妖兽不敢闯入大家伙的领地！

　　“吼”

　　他念头刚刚闪过，山中忽然响起一声穿云裂帛般的巨大吼叫之声，这一声巨吼之下，追逐樊剑锋而来的妖兽中，距离此山较近的妖兽，齐齐全身颤栗，趴伏在地，距离远些的，则是屁股一转，比来时更加疯狂的速度狂奔而回。

　　与此同时，山顶之上，阵阵轰鸣声中，参天巨树被撞断倒翻，岩石滚落而下，随之在那密集如华盖般的树冠顶上，浮现出了三颗头颅。

　　樊剑锋仰望着从树冠中冒出的三个巨大蛇头，脸色变得越发难看了。

　　拳靶系统同步给他的世界信息中有明确记载，蛇有双头即为妖，三头则为大妖，九头为极，是为蛇皇。三头蛇妖为大妖，其三头分别为毒脑、火脑、水脑。

　　毒可噬万物，火可焚基珠，水可淹道心，三头蛇妖最低级也是相当于人类橙级五层的修为。

　　“还真被凤飞飞说中了，这第九阵……强的有点离谱了，我如今连橙级一层都不到……”

　　樊剑锋脸色难看到了极点，不过随即那三头蛇妖六只眼睛中那赤裸裸的警告之意，却让他稍稍安心，这头蛇妖其实并不是因自己出现，而是发觉大量妖兽前来，所以才出现，彰显领地主权的意思。

　　“它这是领地意识，我不进入它的领地就是安全的，可是……”

　　樊剑锋环首四顾，想要到达遥远处那最高的山峰，必须从此山经过，别无它途。

　　阵法已经开启，再无退路可言，樊剑锋必须到达最高峰之巅才能离开这第九阵。

　　“看来不得不硬闯了。”

　　一咬牙，樊剑锋深吸一口气，迈步便往山上奔去。

　　他刚刚迈上大山的那一刹那，那头三头蛇妖三只大口中同时发出一声震天价的吼叫，显然对樊剑锋的闯入极为不满的同时又带着浓烈的杀意。

　　“鬼叫个毛啊，这座山，老子上定了！”樊剑锋脸色阴沉，在山林中快速攀爬，不知何时，那根沉雷木已经绑在了他的右腿之上。

　　跟这三头蛇妖硬扛，不是明智之举，樊剑锋现在只能依靠的就是沉雷木那如同瞬移般的速度。

　　悉悉索索声清晰的传入耳中，樊剑锋眼中精光一闪，来了！

　　念头刚落，前方树丛中一条足有一尺粗的蟒蛇电射而来，身未到，血盆大嘴中一口毒液已喷吐而出，化为一道绿色闪电直奔樊剑锋门面。

　　“一头赤级五层的小蛇，也敢当拦路虎？”

　　冷笑一声，樊剑锋手中短剑化作虹光飞出，橙色灵力触及毒液，绿色瞬间消融，短剑去势不减，伴着一声凄厉的吼叫，“噗”的一声洞穿蟒蛇脑袋，绕了个圈回到他手中。

　　几个呼吸之后，那巨蟒的尸身才轰然倒地，撞断树根大树，停了下来。

　　樊剑锋毫不停留，抬脚便走，刚刚走出，眉毛一挑，却又在倏忽间折返，奔到巨蟒身边，手中短剑轻松破开巨蟒脑袋，探手摸索一番，从中拿出一颗拇指大小的红色内丹。

　　“妖丹，在这绝灵之地可是好东西。”

　　疯狂之色闪过，樊剑锋张嘴便将那颗妖丹吞入腹中，刹那间妖丹中灵力滚滚而出，聚集到他丹田海洋之中。

　　刚刚起身，一阵腥风扑来，数条巨蟒獠牙森森，从四面悄无声息的扑了过来。

　　樊剑锋冷哼一声，手中短剑很扫一圈，蕴含了其灵识的灵力像一件环形兵刃瞬间暴涨，刚刚扑来的四头巨蟒四颗大好的蛇头咕噜噜滚落在地。

　　樊剑锋手起剑落，一连挑出四枚妖丹，丢进储物袋中，脚下不再犹豫，再次往山顶冲去。

　　一路上各种毒蛇一波接一波而来，樊剑锋依仗手中短剑，一路杀戮而上，更是时不时的吞下妖丹吸收其中灵力来弥补消耗的灵力。

　　他所过之处，一片血色，一片腥臭，密密麻麻或大或小的蛇尸铺成了一条山道，腥臭的血液在形成了一条血色溪流，潺潺流向山脚。

　　自始至终，那三头蛇妖六只眼睛都盯着樊剑锋，没有阻拦，也没有出手，那神态，就像是在看一场动人的演出。

　　越到山顶，樊剑锋遇到的蛇也越来越强，从一开始的赤级五层到后来的赤级八层，直至此时此刻，正在跟樊剑锋缠斗在一起的，是两头赤级九层的蛇妖。

　　两头赤级九层的蟒蛇，在樊剑锋看来也就是土鸡瓦狗之辈，以他完美基珠的实力，一般橙级五层也休想占到一丝上风，可就在樊剑锋出手击杀第二头赤级九层的蟒蛇之时，远处忽然轰隆之声大作，一株株参天巨树被拦腰撞断，还没看到是什么东西，一股力量极强的飓风便已将樊剑锋身边的那头蟒蛇像秋风扫落叶一般卷了出去。


第065章 三头蛇妖

　　樊剑锋双脚钉在地上，眯眼望向飓风之后，眨眼之间，一道白色墙壁摧枯拉朽而来，墙壁上泛着淡金色的巨大鳞片熠熠生辉，整齐的就像鳞次栉比的琉璃瓦。

　　“这是……三头蛇妖的尾巴！”樊剑锋大吃一惊，眼见那巨大的尾巴扫来，脚下斜斜一步跨出，沉雷木激发出体内的雷电之力，一步便跨出数丈，险之又险的躲开三头蛇妖的巨尾，饶是如此，那猛烈的劲风刮在脸上，还是令他脸上生疼，被鲜血浸透的衣服更是“嘶啦”一声被扯碎。

　　樊剑锋脚下猛蹬，沉雷木再次激发体内雷电之力，一跃便是数十丈距离。近乎瞬移的速度再加上不近的距离，产生的拉扯之力及压力超过身体极限，落地上张口便是一口鲜血喷出，脸色惨白到了极点。

　　三头蛇妖似乎没料到樊剑锋一跃竟有如此之远，一愣神间樊剑锋已再次跃起，几个闪烁便已到了山顶。

　　山顶上冷风呼啸，樊剑锋一眼便看到了横亘在眼前的三头蛇妖那巨大无比的身体，微一抬头，便见六只眼睛正瞪视着自己，两只碧绿色，像是藏着……一汪春水。

　　两只火红色，仿佛那不是两只眼睛，而是两只烧的正旺的火盆。最后两只一片冰凉的白，俨然是两块冻结的万年玄冰。

　　“无意冒犯，借个道，兄台方便否？”

　　樊剑锋张嘴便冒出一句让自己都目瞪口呆的话，话音一落，来不及扇自己一个大嘴巴子，脚下一蹬，向山另一侧纵跃而去。

　　可他刚刚落脚，那三头蛇妖毒脑之上血盆大口陡然一张，一团碧绿色的雾团轰的一声向他撞来。

　　起初速度并不快，但那雾团在空中连响三声，每一声轰鸣之后，雾团的速度暴增，三声之后，雾团已至奔逃的樊剑锋身后。

　　樊剑锋嘴角鲜血溢出，一拍腰间储物袋，飞跃的同时拿出万壑松风扇，运足灵力向后猛力一扇。

　　凝而不散的灵力掀起飓风，“轰”的一声撞上碧绿色的雾团，但却没能影响后者分毫，他自己的灵力反倒被反弹而回，“轰隆”一声折返，狠狠撞在樊剑锋身上。

　　“噗”

　　一口鲜血飙射而出，樊剑锋身子早已被自己的灵力击飞，向另一侧山坡上落去。

　　那三头蛇妖巨大的尾巴不知何时已然收回，尾尖轻轻一撞那绿色雾团，雾团再次加速，撞向半空中跌落的樊剑锋。

　　“砰”

　　绿色雾团瞬间赶至，一眨眼便已将樊剑锋包裹其中，但这两波狠撞，却也让樊剑锋下山的速度更快，跌落在山坡上，骨碌碌滚到了山脚下。

　　似乎见樊剑锋离开了自己的领地范围，那三头蛇妖瞥了眼全身污血的樊剑锋，缓缓退回巨树之中，消失不见了。

　　此时此刻的樊剑锋却痛苦的直欲死去，先是雷电之力催使闪烁，对身体造成了巨大的创伤，随后又被反弹而回的自己的灵力击中，最后又被那犹如实质的绿色雾团猛烈一撞，更糟糕的是，那是三头蛇妖毒脑中吐出的毒液！

　　内外伤交加，此刻更多了一伤，毒伤！

　　瘫软在灌木丛中，樊剑锋直觉全身剧痛，体内更是有一股股灼热感升腾，三头蛇妖的毒由内向外摧毁着他的身体。

　　樊剑锋不敢怠慢，忍着全身剧痛盘坐起来，运转灵力开始驱逐体内的毒素。

　　但三头蛇妖之毒，何其了得，樊剑锋运功许久，也只是逼出一点点来，收效甚微。

　　停下动作，樊剑锋沉着脸从储物袋中摸出一只竹筒，倒出两滴沸腾之血，毫不犹豫吞了下去。

　　沸腾之血没有让他失望，两滴沸腾之血中所蕴含的能量就像一团火，所过之处，那淡绿色的毒素纷纷仓惶避退，只是眨眼时间，便被逼至体内一角，龟缩起来不敢妄动。

　　樊剑锋的脸色极为难看，沸腾之血虽然逼退了毒素，但并没有消除，只是暂时的压制。

　　“看来这毒必须得用解毒丹药方可除去，只是我对丹药并不熟悉……”

　　忽然，他心中一动，忙从储物袋中摸出父亲给他的那只锦盒。

　　打开锦盒，其中所剩丹药已然不多，前些日子为了收集沸腾之血，用于引来鲲鹏岛上的妖兽，都挥洒出去了。

　　“也不知老爹这些丹药中有没有解毒的丹药，难不成让我全部吞下去？”

　　手中把玩着一枚丹药，樊剑锋眉头紧皱，用指甲刮下一层丹药粉末，放进口中尝了尝。

　　他只是想试试这枚丹药的作用，可药粉刚刚入口，脑中顿时浮现出大量信息：

　　聚珠丹，由千岁草、灵石粉、须弥叶混合炼制而成，用以凝聚橙级基珠，可增加成功概率及凝聚难度。

　　紧随其后，则是关于千岁草、灵石粉以及须弥叶的介绍。

　　樊剑锋愣了愣，这些信息是怎么来的？很显然并非拳霸系统。

　　他不禁想起了前些日子自己握着沉雷木的时候脑中出现的关于沉雷木信息的事情。

　　两次情况大致相同，而且樊剑锋也发现，两次出现的信息，都与草木有关。

　　“莫非是……父母给我的那对戒指？”

　　樊剑锋眼前一亮，当初进入北冥宗时，父母郑重交给他那两枚戒指时曾说了，唯有到成绩才可召唤并使用，自打他突破橙级以后，所遇事情极多，竟忘了这一茬，直到此刻方才想起。

　　当下收起丹药，心神注意了一下体内瑟缩在一角的毒，而后睁开眼看向自己的一双手。

　　运转灵识缓缓来到双手之上，樊剑锋很快就发现了藏在血脉中的两只戒指，一枚金色，一枚银白色，像两颗星星，在他血脉中飘动。

　　他灵识轻轻一触碰，那两只戒指忽然一顿，随后缓缓在他手上浮现而出。

　　几乎在这一刹那，樊剑锋脑中便已浮现出这两枚戒指的相关信息。

　　看到名字的那一刹那，樊剑锋顿时呆住了，神色又是怪异又是愕然，难以置信中带着一些迷茫与怅然，表情极为精彩。

　　半晌后，眼中已然冒出了小星星，整个人就像大花痴一样，嘿嘿傻笑起来。


第066章 聚宝盆与摇钱树

　　两颗戒指，有着另樊剑锋做梦也没想到的名字。

　　金色戒指名叫聚宝盆。

　　银色戒指名叫摇钱树！

　　这是两个樊剑锋并不陌生的词汇，在前世华夏传说中，这两样东西可都是至宝。

　　聚宝盆，一颗谷子放进去，一夜间会变成一仓粮，摇钱树更恐怖，直接可以从其上摇下金元宝疙瘩来。

　　但无论从传说还是其名字看，都跟这两枚戒指扯不上关系。

　　“聚宝盆，但凡丹药及一枚灵石放入其中，可快速复制一枚丹药，同时消耗一枚灵石，复制丹药所耗灵石跟丹药珍贵程度有关！”

　　“摇钱树，一枚灵石放入其中，同时持有者注入灵力，可快速复制一枚相同的灵石，复制灵石的优劣程度因持有者灵力决定。”

　　两枚戒指的描述，顿时另樊剑锋瞠目结舌，这……也太逆天了吧？

　　一个需要消耗灵石复制丹药，而另一个需要灵力复制灵石，两者的供需关系，都将以灵力为基础。

　　一句话说，只要灵力充沛，那将有用不完的丹药！

　　更重要的是，修炼者都可以吸收灵石中的灵气来提升灵力！

　　“我明白了，为什么当初老爹说‘咱家不缺丹药’，原来有这两个玩意……宝贝。”

　　樊剑锋终于明白了，为什么会有人对樊家不利，为什么自己身体的前任主人会被人干掉，为什么当日自己中了天灵毒之后脸上会出现恐吓性的话语。

　　这一切，都是因为这两样东西。

　　“对方并没有大张旗鼓的发难于樊家，想必如此至宝，他们也不想让别人看出端倪，怪不得父母那么期待我加入北冥宗，父母果然是想让我托庇于北冥宗，进而保住此宝！”

　　一切的疑惑都通了，也唯有这两件至宝，才能让人某些人毫不顾忌北冥荒的药材巨头樊家，也唯有这两样宝贝，才能让父母师公他们时刻小心翼翼。

　　两枚戒指的描述樊剑锋只能看出冰山一角，樊剑锋可以肯定，随着实力提升，也许还能了解到它们更骇人听闻的能力。

　　“说的这么玄乎，也不知是真是假，我姑且试试看再说。”

　　望着右手中指上的金色戒指，樊剑锋略一沉吟，摸出储物袋中为数不多的几枚灵石，又从父亲给他的锦盒中拿出刚才被他指甲刮下一层粉末的聚珠丹，心中有些忐忑的放入戒指空间之中。

　　静静等候起来，半晌之后，戒指上金光一闪，在樊剑锋狂喜的目光中，两枚一模一样的聚珠丹滚到了他掌心，甚至连他指甲刮下粉末时留下的痕迹都一般无二。

　　“乖乖，发了，果然可以啊！”樊剑锋大喜之下直欲蹦起来，随后毫不迟疑，拿出一枚丹药，放入银色戒指之中，而后手握戒指，灵力缓缓注入其中，只是片刻功夫，灵力便已无法再度注入，樊剑锋这才停手，静静等候起来。

　　“叮”

　　半晌之后，灵石相撞的声音在他耳边响起，樊剑锋忙低头看去，在他掌心之中，两枚完全一模一样的灵石静静躺着，那淡淡的白光，这一刻在樊剑锋眼中，却比早上的朝阳还要灿烂。

　　“这两样宝贝，无论如何，也不能让外人知晓，否则后果不堪设想。”

　　樊剑锋看看左手，又看看右手，心念一动，两枚戒指缓缓隐没，消失的无影无踪，但他灵识一扫，很清楚的看到它们就在自己的血脉中浮浮沉沉，而且隐约之间，他似乎觉得，这两样至宝，在不断的被自己的血脉温养。

　　“宝贝是好宝贝，但暂时我更需要的是解毒的丹药，老爹，你可要保佑我这锦盒中还有解毒丹药啊！”

　　目光再度看向锦盒，樊剑锋顿时紧张起来，锦盒中此刻仅剩下不到十几颗的丹药，万一其中没有解毒一类的丹药，那他闯过此阵的可能性便几乎为零了。

　　随手又拿出一枚丹药，他刚刚用指甲刮下一层药粉放入口中，脑中便出现一些信息：

　　“还魂丸，不入丹列，以春蚕茧、首乌、雄黄、黄芪之沫揉捏而成，稍具解毒之效。”

　　樊剑锋大奇，他这次感知的极为清晰，这药粉入口之后，血脉深处，金银两枚戒指毫无反应，很明显脑中这些信息并不是聚宝盆或者摇钱树反馈给他的。

　　“既然不是这两样宝贝，那是怎么来的？”

　　樊剑锋百思不得其解，想了想，依旧没有头绪，便也只好作罢，低头看向手中的丹药。

　　不，确切的说，是药丸，连丹药都算不上。

　　“稍具解毒功效……对付这三头蛇妖的毒恐怕是没用了，不过其中既然有雄黄，或多或少应该还有些作用吧？”

　　想了想，樊剑锋召唤出摇钱树与聚宝盆，先是以摇钱树复制了几枚灵石，然后取出一枚灵石，跟还魂丸一同放入聚宝盆之中，只是眨眼间，聚宝盆中竟跳出六枚还魂丹。

　　“竟然一次性复制了五枚，看来这还魂丸还真是不入丹药之列啊！”

　　叹息一声，樊剑锋想起了至少聚宝盆的描述，复制丹药所需要的灵石因丹药级别而定，一枚灵石并不一定能复制一枚丹药。

　　抛开心中念想，樊剑锋张嘴便将五颗还魂丸扔进口中。

　　“我去，药丸就是药丸，人家丹药入口即化，这药丸，从嘴巴开始，就像刀片一样划拉着喉咙，吃药真是受罪。”

　　感觉药丸卡在喉咙中，樊剑锋瞥了眼身边一丛茂盛的灌木，直接扯下几根藤蔓，拧出汁水来滴入口中，几枚还魂丸这才乖乖落入腹中。

　　“娇禾木，普通灌木，不能入药。”

　　汁水刚刚入口，脑中又浮现出一段信息。

　　樊剑锋沉吟不语，这几次在他脑中出现的信息，似乎都是草木一类，就算不是草木，也是由草木炼制而成的丹药。

　　“也不知这些信息怎么来的，但可以肯定的是，我多了一项感知草木的能力。”

　　心中兴奋一阵，那还魂丹的药性还没扩散开来，樊剑锋不得不以灵力催使，控制药力直奔缩在体内一角的蛇毒而去。

　　半晌之后，樊剑锋颓然叹了口气，还魂丹对付蛇毒，效果是有，但……实在是不忍直视。

　　“暂时就这么压制着吧，距离那最高峰还有好几座山，无论如何我也要尽快破阵。”

　　遥望远处那高耸入云的大山，樊剑锋眼中露出坚韧，快速吞下几枚妖兽内丹，恢复着灵力以及身体的伤势。

　　转眼一夜时间过去，樊剑锋顶着一头露水睁开眼来，精光流转，转瞬即逝！

　　“越往后，妖兽的实力越强，死战是最不明智的选择，唯有依靠沉雷木，身体损伤也就罢了，至少是最节省时间的途径。”

　　心中暂时有了规划，樊剑锋站起身来，从储物袋中掏出一件上衣，正欲穿上，却又塞了回去，随后就这样赤着上身往前方一座大山奔去。

　　山中空气清新，虽有露水，但落在身上，清凉爽快，樊剑锋神清气爽，半个时辰之后便已到了前方那座大山脚下。

　　“这一路也太过安静了吧，事出反常必有妖，但愿这座山上没有拦路的大爷吧！”

　　口中喃喃自语，但他却停下脚步，向口中滴了两滴沸腾之血，他怕待会运功之时，蛇毒发作，那可就糟了个大糕。

　　刚刚收起竹筒，眼前大山中突然传来一声低沉的闷雷声，随着闷雷声落下，阵阵轰隆声从山顶上滚滚而来，山上巨树树冠像是被猛烈以极的飓风吹动，齐齐倾斜向山下。

　　到了山脚，飓风似乎变小了，化成阵阵腐臭的腥风刮过。


第067章 玲珑鼠

　　“操蛋的大鹏，传承就传承吧，整的跟过五关斩六将似的，山上这蠢猪，光打呼噜产生的飓风就能刮倒参天巨树，让我这弱不禁风的小身板怎么过去？”

　　樊剑锋一阵口干舌燥，他已听出来了，那闷雷声其实就是山上某头大妖打呼噜的声音，那吹倒巨树的大风，十有八九是对方的呼吸。

　　“封妖阵，亦是妖冢，如此说来，这第九阵中，每一座大山之上，肯定有一头大妖，但是……似乎有什么地方不对啊！”

　　樊剑锋脑中似乎抓住了什么，但却又模棱两可。

　　“趁着这家伙睡觉，我最好借助沉雷木快速经过，要不然这家伙醒来……起床气的小孩子都够人喝一壶了，就更别提这大家伙了。”

　　脚下小心翼翼的迈出一步，樊剑锋再不犹豫，尽量选择从半山腰穿过，沉雷木每次催动，他都控制闪烁的距离在身体可承受范围之内。

　　到了这一刻，他忽然就怀念起化为狸猫的日子，以一只小狸猫的身子，偷偷闯过这里应该不难。

　　可惜他现在是人！

　　眼看着就要到达山的另一侧的时候，山顶上的呼噜声陡然停歇，整座大山顿时一片死寂。

　　樊剑锋忙做贼似的停下身形，甚至连呼吸都压制了下来，眼睛一眨不眨地望着山顶。

　　可惜草木茂盛，他根本看不到山顶的情况，为了保险起见，他更是连灵识查探都不敢释放，以至于一时间被困此处，进也不是退也不是。

　　更让他气闷的是，山顶上那大妖就像死了似的，停止了打呼噜便再无声息。

　　樊剑锋藏在一棵大树后，越等越是心焦，偏偏四野一片死寂，他动都不敢动，便在此时，一阵微风吹过，树下小草被吹动，抚在他脸上轻微摇曳。

　　樊剑锋眼睛依旧一眨不眨地望着山顶，抬手拨开草叶，可过不多时，那草叶子又贴到脸上一挠一挠的，樊剑锋心中烦躁，抬手一把抓住，准备扯断这恼人的草叶。

　　可握在手中，他忽然一愣，怎么感觉毛茸茸的？

　　忙扭头一看，这一看几乎魂飞魄散，他手中捏着的，哪里是一根草叶子了，竟然是一根葱草丛中探出的毛茸茸的尾巴！

　　筷子粗细，像是老鼠的尾巴，但却比老鼠尾巴上的毛更浓，而且是雪白色的。

　　樊剑锋脑中几乎在同一时间冒出一个名字：玲珑鼠！

　　拳霸系统同步给他的世界信息中记载的明明白白，玲珑鼠，身子娇小，因其生有一对玲珑剔透的肉翅二得名，因此也被称为飞天鼠，满口利齿，天下万物没有它咬不动的，一出生便有着人类橙级的实力，根据其尾巴尖端的皮毛颜色可粗略判断修为，最弱的是黑色，最强的……则是白色。

　　“你买包啊，之前三头蛇妖也就罢了，至少还不是九头蛇皇，这次竟是一头玲珑鼠……还是尾端皮毛变成白色的玲珑鼠。”

　　樊剑锋口干舌燥，握着那根毛茸茸尾巴的手僵硬的收了回来，身子也开始缓缓向后退去。

　　那尾巴竖在他身前摆了摆，竟也跟着他移动，他停下，尾巴则停下，他一动，尾巴随之也动，时不时的还轻轻抖动一下。

　　要是不知道这东西就是白尾玲珑鼠的尾巴，樊剑锋指不定会童心大起，好好玩耍，可此刻，他一颗心都哇凉哇凉的，目光时不时顺着尾巴寻找其真身，无奈茂盛的草木中，哪里能看到那玲珑鼠在何处。

　　樊剑锋咽了口唾沫，略一咬牙，沉雷木瞬间爆发，不退反进，一步跃出数十丈，没了命般的忘另一侧山下窜去。

　　他闪烁的速度够快了，熟料那尾巴的速度更快，扫过一片草叶，瞬间便已追到。

　　樊剑锋脸色大变，再次跃出，连续纵跃三次，刚刚落脚，眼前白光一闪，那尾巴倒卷过来，瞬间缠住他的腰身，随之樊剑锋直觉腾云驾雾，被那尾巴带上天空，直奔山顶而去。

　　“不行，这要是被抓上去，必死无疑！”樊剑锋冷汗涔涔，一拍腰间储物袋，飞剑在手，狠狠劈向缠着自己腰身的老鼠尾巴。

　　“叮”

　　短剑砍在皮毛之上，火光四溅，竟如砍在铁石之上，那雪白色的毛发丝毫未伤，反倒震得樊剑锋手臂生疼，飞剑差点脱手而飞。

　　来不及收回短剑，樊剑锋身子被狠狠摔落，陨石般重重砸在了山顶。

　　樊剑锋疼得呲牙咧嘴，爬起身来，一眼便看到了眼前一只山羊大小的老鼠。

　　它斜躺在一块巨大的兽皮之上，半眯着小眼正望着樊剑锋，之前还缠在樊剑锋腰间的白色尾巴此刻正缓缓缩到它屁股后面。

　　樊剑锋眼睛却看向它身下，那对巨大的玲珑剔透的肉翅之下，赫然爬着一只兔子大小的小老鼠，小老鼠双目紧闭，嘴巴却含着“奶嘴”吧唧吧唧吃的正香。

　　“人类！我在你身上感受到一股令我很不舒服的气息！”

　　玲珑鼠那双碧油油的眼睛盯着樊剑锋，忽然传音，话音刚落，那藏得无影无踪的尾巴忽然弹起，化作一缕白光，闪电般抽向樊剑锋。

　　樊剑锋眼角一跳，反手一掌拍出，掌心出现的不是龙图腾的小龙，而是一个面目跟樊剑锋一模一样的小人！

　　小人同样一掌拍出，掌心又出现了一个更小的樊剑锋，两个小人扑出，不理会电闪而来的尾巴，义无反顾的扑向玲珑鼠。

　　“真我印？住手！”

　　玲珑鼠厉声传音，自己的尾巴率先收回，目光死死盯着樊剑锋。

　　樊剑锋心中暗暗松了口气，他早该想到这十三天印阵阵阵环环相扣，彼此肯定有联系，可上这座山之前，他也并不清楚，直到刚才玲珑鼠那句话，他才豁然明白过来。

　　此阵既名为封妖，这些大妖被封于此，应该不是大鹏的手笔，很有可能，便是天道。

　　他又联想到凤飞飞说过，自己眼角的那道疤跟封妖令一模一样，樊剑锋不由得就想到了令玲珑鼠社不舒服的气息，定是封妖令中属于天道的气息！

　　这些念头有些他早就在脑中回旋过，此刻在这电闪时间内瞬间梳理明白，于是毫不犹豫使出真我印，果然一出手便被玲珑鼠认出。

　　心中暗呼侥幸，樊剑锋神色如常，张口便道：“前辈，让我过去可好？”

　　“你过去做什么？”

　　樊剑锋张了张嘴，接口道：“破阵啊！”

　　那玲珑鼠像是听到了滑天下之大稽的话语，眼中露出轻蔑、自嘲又哭笑不得的神色，大口微张，嗬嗬的笑出声来，另德它肉翅下的小老鼠浑身一颤张开了小眼，茫然的抬头看着玲珑鼠。

　　“你？破阵？破这封妖阵？就凭你？”

　　玲珑鼠冷笑传音，上下打量着樊剑锋。

　　樊剑锋微微一笑，抬起左手揉动着自己右手掌心，漫不经心地说道：“我既然能得到真我印，这一阵我就一定能破开！”

　　他忽然一顿，目光紧紧盯着玲珑鼠，沉声道：“只要我破了阵，你们也可恢复自由之身！”

　　玲珑鼠微微摇头，忽然传音道：“我可以让你过去，但你必须带上他！”

　　它一只前爪忽然指向它身下的小老鼠。

　　樊剑锋一怔，随即苦笑：“前辈，距离那最高峰还有好几座大山，我想这些大山上肯定还有其他前辈，他们可不会让我过去，但我一定要过去，说不得要有一番恶战，我带着它……不妥吧？”

　　“你看到的，并不一定就是真实的，你猜到的，就更别提真实性了，你做到了的，同样也不一定就是真的做到了，我心里有数，你……带他去吧！”


第068章 驴头狼

　　玲珑鼠看向肉翅下正在吃奶的小老鼠，眼中露出一丝不舍，一丝决然。

　　樊剑锋还在咀嚼着刚才玲珑鼠的话，却听玲珑鼠厉声道：“还不快走！真当我不杀你不成？”

　　樊剑锋挠挠脑门，深吸一口气便向小老鼠走去。

　　熟料他刚刚靠近，那小老鼠一双圆溜溜的眼睛咕噜噜转动一阵，忽然呲牙咧嘴，两只小爪子上泛出阵阵橙色光芒，似乎在警告樊剑锋，你若是再敢进一步，俺就把你吃了！

　　樊剑锋摸摸鼻子，苦笑着看向玲珑鼠，指了指小老鼠：“前辈，这个……这个……”

　　玲珑鼠怔怔地看着小老鼠，忽然右爪一抬，一抹碧蓝色的光芒电射而出，倏忽间没入小老鼠头顶，那小老鼠小眼中闪过一丝迷茫，片刻后又恢复清明，忽然一蹦而起，跳到了樊剑锋怀中，短短的绒毛碰到樊剑锋赤裸的上身，令他一阵痒痒。

　　“你走吧！”玲珑鼠冷冷传音，收回长长的尾巴，闭上了眼睛。

　　樊剑锋呆了半晌，深深看了眼怀中的小老鼠，抬脚直奔山下。

　　“你破开的，只是鹏王大人的阵法，却不是真正的封妖阵。他不能永远困在这里，他是无辜的……”

　　樊剑锋的身影消失许久，那玲珑鼠缓缓睁开眼来，竟然口吐人言，喃喃自语。

　　走下这座山，樊剑锋回望了眼山顶，玲珑鼠那句玄之又玄的话，让他颇为迷惑。

　　“你看到的，并不一定就是真实的，你猜到的，就更别提真实性了，你做到了的，同样也不一定就是真的做到了……她究竟想告诉我什么呢？”

　　樊剑锋抚摸着怀中小玲珑鼠那柔顺的毛发，从储物袋中掏出一件衣服穿上，没办法，总不成自己手中总是抱着它吧？

　　穿上衣服，小家伙名正言顺的扒开衣服，钻入他怀中，呼呼大睡起来。

　　“也不知玲珑鼠对她这孩子做了什么……”

　　樊剑锋轻叹一声，隐约间他能猜到，玲珑鼠将她的孩子交给自己，很有可能是想让自己带出去，可他不明白的是，一旦阵法被自己破了，阵法中的一切会去哪里？是否还会存在？

　　下了这座山，樊剑锋走在树丛间，一路上也遇到了不少的妖兽，不过这座山谷中的妖兽似乎跟三头蛇妖那座山的蛇妖的修为差不多，大多都是赤级九层，而且这些妖兽并不是有组织有纪律的攻击，三三两两被樊剑锋逐个击破，直到山脚下，樊剑锋才遇到了一头刚刚达到橙级的驴头狼。

　　驴头狼，生有驴的脑袋，狼的身子，不过却大如牯牛，其智慧比起普通狼妖要高上许多，残忍嗜杀，遇到猎物，就算肚子吃的鼓胀，它也会杀了猎物，并且要用利齿将猎物生生撕碎，不让其他妖兽吃。

　　望着眼前这头不偷袭也不埋伏，就这样倒竖着背上鬃毛，双眼闪动着残忍之色，缓缓向自己逼来的驴头狼，樊剑锋舔舔嘴唇，拳霸系统每天不吸收点灵力，他自己都觉得不舒心，这头驴头狼正好！

　　“嘿，小子哎，待会我是弄一顿驴肉火烧呢还是狼肉火烧？”

　　嘻嘻一笑，樊剑锋脚尖一蹬，挥起拳头便冲了上去。

　　那驴头狼似乎没料到樊剑锋会率先攻击，眼中反倒露出诧异的神色，不像狼也不像驴的一双耳朵轻轻一抖，“嗷呜”一声大吼，后爪一蹬，半人立而起，尖利的双爪反射着冰冷幽光毫无顾忌抓向樊剑锋。

　　“不会吧，橙级的狼妖，就这么单纯的攻击？”樊剑锋一愣，一头橙级妖兽，再怎么着攻击的时候也该有灵力波动吧？

　　“轰轰”

　　一人一狼在半空中相撞，驴头狼的爪子没能撕破樊剑锋的胸膛，甚至连樊剑锋的衣服都没撕破。

　　而同样的，樊剑锋的力量也没有伤到驴头狼，因为他根本就没有使用灵力。

　　“娘的，看来这货觉得不用灵力都可以杀掉我啊！好，那我就先激起你丫的凶性！”

　　念头落下，樊剑锋脚下步法一变，十二形拳中的虎拳以灵力为基使出，几步抢上，快攻数拳。驴头狼怒吼一声，前爪轻描淡写的拍出，身子微微一矮，一双后腿已然做好猛蹬而出的准备，似乎准备拍开樊剑锋这一拳之后便要将樊剑锋撕裂爪下。

　　“吼……”

　　拳爪正面对轰一记，樊剑锋蕴含着橙级灵力的一拳直接将那驴头狼轰飞，撞断两棵大树，跌落在地。

　　驴头狼怒了，原本碧油油的眼睛瞬间变得一片血红，其全身毛发彷如触电，尽数倒竖，驴嘴微张，其中犬牙差互般的獠牙昭示着属于它的愤怒，唇齿之间，淡淡的橙色雾气吞吐不定。

　　“这才乖！”樊剑锋哈哈一笑，忽然脸色一变，又是诡异又是尴尬，更多的却是难受。

　　而此时此刻，在他怀中，那只小兔子般大的玲珑鼠正张着嘴不断吮吸着它心目中的……“奶嘴”。

　　眼见驴头狼刮起一阵腥风扑来，樊剑锋再也无暇理会怀中的小玲珑鼠，抬起双手，毫无花哨的迎向驴头狼。

　　驴头狼扑到中途，脚下却忽然一顿，而后口中橙光一闪，一道弯月状的灵力之刃无声无息飞出，闪电般砍向樊剑锋。

　　“智商果然好高，懂得忽悠人了！”

　　樊剑锋眼睛一亮，完美基珠内的灵力汹涌而出，瞬间在双手上凝聚成一层防御护罩，踏上一步，嘴角带着一抹疯狂一把抓向那灵力之刃。

　　“叮”

　　一声脆响，橙色的灵力之刃被他一双大手稳稳抓住，只是眨眼间便已消失不见，却是都化作了灵力被拳霸系统一丝不落的吸收殆尽。

　　眼见这一幕，驴头狼眼中升起一股凝重，忽然后退一步，张嘴噗噗噗连吐三口灵力，瞬间化作三柄首尾相连的灵力之刃，奔雷般旋转着射向樊剑锋脖子。

　　“笨蛋，一柄我能接住，三柄难道就接不住么？”樊剑锋冷笑一声，依旧高举双手，五指箕张抓向三柄灵力之刃。

　　“叮”

　　第一柄入手，樊剑锋毫不迟疑，左手探出一把抓向第二柄。可第二柄刚刚入手，樊剑锋脸色顿时大变，这第二把灵力之刃的力量竟然比第一柄要强上许多，自己的灵力护罩“咔嚓”一声竟被崩碎了一小片。

　　“这是什么古怪术法？”樊剑锋来不及多想，双手同时举起，狠狠抓住了紧随其后的第三柄灵力之刃。

　　“咔”

　　掌心灵力护罩瞬间破碎，樊剑锋直觉掌心一疼，锋利的灵力之刃已割伤了他的手，这第三刀的力量，竟然直逼橙级五层的力量。幸亏樊剑锋早有防备，运足灵力支撑起的护罩挡去了大半的伤害，否则樊剑锋的手此刻已经不在了。

　　“好厉害的术法。”

　　樊剑锋骇然色变，但此刻显然不是多想的时候，那驴头狼嘴巴大张，口中橙色雾气环绕，显然又在酝酿另一波的灵力之刃。

　　樊剑锋冷哼一声，灵力滚滚而出，瞬间在掌心凝聚成一根灵力箭矢，一拍腰间储物袋，当初钱越的那张弓出现在手中。

　　弯弓搭箭，灵力箭矢刮起一阵刺耳的尖锐鸣叫激射而出。

　　驴头狼刚刚凝聚出一柄灵力之刃，来不及凝聚其他的灵力之刃，箭矢已到，只好张嘴吐出。但樊剑锋的灵力可是赤级完美基珠所蕴含的灵力，碾压一切赤级灵力，甚至橙级五层之下的灵力，威力何等了得，箭刃相撞，灵力之刃瞬间破碎，而箭矢去势不减，“噗”的一声贯穿驴头狼脑门，伴随着一声划破天际的凄厉鸣叫，其身轰然倒地。

　　樊剑锋纵身上前，短剑在手，破开狼头，取出一枚橙色内丹，而后翻出凝而不散的灵力箭矢，箭头搭在嘴边，轻轻一吸，这根灵力箭矢又化作樊剑锋独有的灵力，被他吸收而去，同时被吞入腹中的，还有樊剑锋手上的驴头狼的鲜血。


第069章 战狼

　　“还好只有这一头，要是多了，灵力箭矢射出去可就回不来了，这该死的绝灵之地。”

　　因为绝灵，樊剑锋这一路走来都不敢放开手脚去战斗，此番终于得到了一枚橙色内丹，满腹的憋屈才稍稍得以化解。

　　话音刚落，脑中便已浮现出一些信息，正是之前驴头狼三柄灵力之刃一连击出的术法。拳霸系统通过对方鲜血，吸收了驴头狼的这术法。

　　“还好这驴头狼只会这么一种术法。”樊剑锋暗呼侥幸，拳霸系统升级时数据缺失，导致吸术只能通过敌人鲜血为媒介，而且还是随机吸收对方掌握的术法，幸亏这驴头狼只会这么一种术法，要是还会其他的术法，拳霸系统随机吸收个渣渣术法，樊剑锋真的就欲哭无泪了。

　　“成功触发拳霸系统，共吸收伤害40点，距离橙级一层尚需60点。”

　　拳霸系统的声音响起，樊剑锋暗叹一声，达到橙级以后，当初那种一次战斗可吸收数百点灵力的美好时光一去不返了，还好这次吸收的比上次多点。

　　“噗……噗……噗……”

　　忽然，一声声轻微的声响在他脑中响起，樊剑锋好奇一笑，自语道：“这菊花系统又在搞什么花样？”

　　话音刚落，他鼻子忽然一皱，脸色顿时大变。

　　“噗噗噗噗……”

　　这声音哪里是在脑中响起，很明显是从前方山中传出的脚步声，不但密集，也越来越近，再加上扑鼻而入的不算太陌生的腥臊味，樊剑锋扫了眼地上已死的驴头狼，脸色顿时惨变，心中的弦瞬间绷紧到了极致。

　　“还是驴头狼，但不是一头，而是……一群！”

　　几乎在眨眼间，杂草中，大树后，慢慢的现出了一个个驴头，獠牙密布的驴头。

　　“我靠，都是橙级以上。门前大桥下，游过一群鸭，一二三四……”

　　樊剑锋一翻白眼，这围过来的，足足有二十头至少也是刚刚达到橙级的驴头狼！

　　“也不知是二战时期哪个将领研究出来的战术，那家伙对狼还真是够了解的，这狼群战术……我还是逃吧！”

　　可随之，他便发现根本逃不走，驴头狼的速度本来就很快，更何况对这里的环境，他们很是熟悉。

　　樊剑锋怀中那小老鼠似乎也觉察到了危险，小心翼翼的拨开樊剑锋的衣服，竖着小耳朵向外张望，待看到那几十双红红绿绿的眼睛的时候，小家伙低鸣一声，咕噜一下窜进了樊剑锋怀中。

　　狼群看似悠闲，但却几乎是在眨眼间便将樊剑锋包围起来，随着脚步声停顿，整个山脚下顿时一片死寂，冷意弥漫而出。

　　尤其是当那头个头比普通驴头狼更高，红彤彤的眼睛也比其他驴头狼还大的大型驴头狼瞪眼看向樊剑锋的时候，樊剑锋直觉身周的温度瞬间降到了冰点。

　　“一个眼神就有如此能力，这头狼恐怕至少也是橙级七八层的境界。”

　　全身冷汗打湿了衣服，樊剑锋喃喃自语：“难道真的要拼命？”

　　念头刚落，二十只驴头狼齐齐张口，口中统一的橙色灵力之刃像一弯弯上玄月翻滚而出，随后扑来的便是一张张血盆大口以及那惨白森冷的獠牙。

　　避无可避，逃无可逃！

　　樊剑锋瞬间陷入绝境！

　　眼见便要葬生狼口之时，樊剑锋忽然动了，腿上绑缚着的沉雷木瞬间发出刺眼的白光，脚下猛然一蹬，身形顿时如同离弦之箭一般高高跃起，一跃数十丈，扑向身边不远处的一棵大树。

　　与此同时，在他身后，那快速而来的灵力之刃有好几道劈在了身上。

　　“噗噗噗……”连续不断的刀砍在布帛上的声音响起，樊剑锋落脚的方向也被这灵力之刃劈的不断变幻，百忙中抓住一根粗壮的树枝，猛力一甩，翻身而上，稳稳坐在了一根树杈之上。

　　樊剑锋看了眼树下抬头观望的驴头狼，心中微微松了口气，他这一次纵向闪烁的距离极远，近乎瞬移的撕扯之力完全超出了身体的极限承受力，此刻他体内早已伤痕累累，一片狼藉，甚至连呼吸一下都觉得剧痛难当。

　　背上新换的衣服已经变成了条状，没有感觉到怀中的小玲珑鼠，樊剑锋顿时一惊，忙扯开衣服一看，却见小家伙死死抓着自己的衣服前襟，正睁大了一双眼睛望着自己，那呆萌的模样，顿时令他觉得舒心不少。

　　背上阵阵剧痛传来，樊剑锋却也不敢在这里疗伤，抬头看了眼这大树，猿猱般再往上攀了数十丈，多了开灵力之刃的攻击范围，这才抓紧时间开始修复伤势。

　　随着伤势不断修复，体内灵力也在渐渐变少，而且之前被逼到体内一角的蛇毒，此刻似乎也蠢蠢欲动。

　　樊剑锋不敢怠慢，吞下两滴沸腾之血，在沸腾之血的压制下，蛇毒再次缩回。无意间低头，看到怀中小老鼠那满眼馋鬼的模样，他忽然意识到一个问题：这小家伙该吃什么？

　　“他是吃奶的，凤飞飞也是吃奶的，凤飞飞可以吃沸腾之血充饥，他应该也是可以的吧？”

　　揉揉小老鼠，樊剑锋小心翼翼挑出一滴沸腾之血，滴进小老鼠那不断砸吧的嘴巴之中。

　　吃到了沸腾之血，小老鼠似乎大是欢畅，可还没活跃几秒钟，他忽然身子一震，猛地颤栗一阵，而后咕嘟一声倒翻在樊剑锋怀中，竟昏死过去了。

　　樊剑锋大吃一惊，略一查探，便知是沸腾之血中所蕴含的能量太过强大，小家伙一时不能接纳而已，并无大碍。

　　刚刚松了口气，忽觉大树猛地一震，枝叶哗啦作响，低头看去，只见一只驴头狼已经跃上树来，借着树上横生的枝桠窜了上来。

　　“不怕你上来，就怕你不上来！”

　　樊剑锋甩了甩膀子，伤势已无大碍，从储物袋中摸出弓，抬手时一支灵力箭矢已然凝聚而成，借着树叶的遮掩，弯弓搭箭，一箭射向那只驴头狼。

　　那只驴头狼只是刚刚达到橙级，利箭正中脑门，立即死去。樊剑锋一箭虽建功，但又有两只驴头狼窜了上来。

　　再次弯弓搭箭，一连射死四只驴头狼，在那只头狼的怒吼声中，树下的驴头狼终于不再上树，

　　那只头狼低低吼叫几声，忽然一跃后退开来，蓄力半晌，强健有力的后腿猛力一蹬地面，整个身子如同一块巨大的铁石狠狠撞向樊剑锋容身的大树。

　　这只头狼选择撞击的部位不是树根，而是距离地面丈许的树干，再加上它本身实力已到橙级七八层左右，这一撞之下，大树剧烈颤抖一下，天空顿时落下一阵树叶雨，随之“咔嚓”一声，这棵大树被拦腰撞断，轰然倒地。

　　樊剑锋早就预防他们会撞树，这一阵子也早已将周遭情况查看的清楚，此时大树被撞断，他腿上沉雷木白光一闪，整个人纵身一跃，闪烁到距离这棵大树数丈开外的一棵大树之上。

　　那只头狼眼光一扫山谷，眼中顿时露出一丝狰狞，后腿微屈，对准了这棵大树。

　　樊剑锋脸色一变，这里是山谷中，大树并不太多，此刻距离这棵树最近的也要近百丈之遥，就算有沉雷木，他也闪烁不过去。

　　眼见那只头狼再次冲来，樊剑锋一咬牙，弯弓之时，三根灵力箭矢齐齐出现，之前从一只驴头狼血液中吸收的术法自然而然的使出，一箭射出，第二箭紧随其后，紧接着第三箭，这三箭，就如同之前那驴头狼的三柄灵力之刃一样，所蕴含的能力逐级增强。


第070章 一扇出，风云舞

　　“你没有给这术法起名，那我就给它起个名字，就叫叠浪吧！一击强于一击，一浪更胜一浪，是为叠浪！”

　　看似简单，但对于灵力的掌控需要极为精准，第一箭只是正常发挥灵力，第二箭则是趁着凝聚第一箭的灵力还未消散之际再次运转灵力，前后叠加，凝聚成第二箭。

　　第三箭则是一连汇集凝聚两箭之后还未撤回的灵力，再次凝聚成第三箭，因此第三箭的灵力强度已经强过施法者本身的灵力强度，其攻击力也远远超过了修炼者本身的实力。

　　拳霸系统从驴头狼的血液中吸收此术，本身便有其运用之法，樊剑锋只是稍加揣摩，便已了然，此时三箭一出，心惊于此术强大的同时，也不禁感叹万物的智慧。

　　那只头狼修为远超樊剑锋，此时见箭矢射来，狂奔之中张口吐出一道灵力之刃，撞开第一箭，紧随其后大口再张，第二道第三道灵力之刃相继窜出，直奔射来的第二箭，第三箭，它脚下丝毫不停，依旧撞向大树。

　　“叮”

　　一声脆响，头狼脚下顿时一顿，它的第二道灵力之刃虽然挡住了第二箭，但也被樊剑锋的箭矢击溃。

　　与此同时，一声巨响，第三箭摧枯拉朽般毁灭第三道灵力之刃，直奔头狼而去。

　　那头狼脚下陡然停住，眼中闪过一抹凝重之色，由极速狂奔到瞬间静止，看起来游刃有余没有丝毫勉强，刚刚站定身子，牢牢钉在地上的一对前爪忽然成鲜艳的橙黄色爪，隐约听到灵力凝聚产生的“咔咔”之声。

　　只是眨眼间，箭矢已到眼前，那只头狼忽然人立而起，橙黄色的双爪狠狠拍向樊剑锋的第三箭。

　　“轰……”

　　冰块碎裂的声音滚滚响起，头狼的灵力护罩瞬间瓦解，只听那只头狼怒吼一声，身子爆退数十丈，樊剑锋的箭矢也终于力竭跌落在头狼身前。

　　樊剑锋眯眼看去，那只头狼半蹲在地上，血红色的双眼死死盯着地上凝而不散的灵力箭矢，它的一对前爪，此刻已是鲜血狂涌，隐约可以看到两只爪子爪心已被洞穿。

　　头狼受创，一众驴头狼怒吼连连，只是以它们的实力，还撞不断这棵大树，只能相继跃上大树，借着枝桠树杈再度攀爬，扑向樊剑锋。

　　一头两头也就罢了，可是这十几头齐齐往上爬，而且速度也不慢，樊剑锋顿时被逼了个手忙脚乱，只能屁股一撅在往上爬，这大树极高，樊剑锋一路上爬，也不知爬了多高，一阵轻风吹来，整棵大树都在剧烈晃动，樊剑锋大吃一惊，死死抓住树干，透过茂密的枝叶向下看去，却根本看不到地面，隐约间可见树叶中一只只驴头狼执著的闻着气味追来，再向上看，竟然还看不到树顶。

　　“这个高度……就算这群狼都是橙级以上的修为，掉下去也差不多了吧？”

　　再次向下看了眼，樊剑锋喃喃自语。话音一落，从储物袋中摸出万壑松风扇，也不再往上攀爬，反而向下开始移动。

　　距离他较近的两只驴头狼瞬间就闻到了樊剑锋的气味，站在树杈上抬头一眼，只见这该死的人类手中握着一柄扇子，正笑眯眯地看着自己。

　　“吼”

　　这具有示威性也颇有传信意味的吼叫声从它口中发出，似乎在告诉同伴们，那孙子下来啦，逮着了往死里弄！而后猛然一跃便扑向了樊剑锋。

　　樊剑锋手握万壑松风扇，站在树杈之上，随着大树摇摆不定，眼见驴头狼扑来，冷笑一声：“这树摇摆不定你还敢乱扑，你以为这是在地面上？那我再帮你一把！”

　　话音落下，他手中万壑松风扇“啪”的一声打开，而后灵力灌入，右手狠狠扇动，万壑松风扇本身便有着一扇出，风云舞的特殊能力，此时樊剑锋更是用力扇出，顿时狂风大作，大树摇摆的更加剧烈，自己左手一攀，窜上一根树杈，躲开了扑来的驴头狼。

　　大树摇晃，驴头狼顶着劲风扑来，却没掌控好落脚的地点，顿时扑了个空，伴着一声凄厉的吼叫声跌落下去。

　　樊剑锋大喜，就算树上的下面树杈把它给接住了，以驴头狼的重量，再加上下坠的速度，不死也剩下半条命了。

　　一击凑效，樊剑锋仗着人类身子的轻巧，蹭蹭蹭快速往树下窜去，便往下窜，手中万壑松风扇不断挥出，狂风舞，本就站立的不是很稳的驴头狼们一个接一个摔落下去，一时间整棵大树之上怒吼声、悲鸣声、惨叫声刺此起彼伏。

　　“四，五，六……十三！打完收工！”

　　站在树干上，樊剑锋数到第十三只驴头狼落下，顿时长长舒了口气。围过来的驴头狼加上头狼共有二十头，之前被他射杀了六头，再加上刚才这十三头摔下去的以及还在树下的头狼，正好二十头！

　　无论这十三头是否摔死，但至少可以肯定的是暂时对他没了威胁，眼下，便只有那只头狼！

　　樊剑锋收起万壑松风扇，快速往树下而去，一路上若是遇到被横生是树枝挂住的驴头狼，他直接手起剑落，掏出内丹装进储物袋，直到爬下大树，樊剑锋在树上共发现了七只驴头狼，有些被摔死了，有些仅剩下一口气也被樊剑锋解决。

　　到了大树底下，樊剑锋没有去理会其他六只驴头狼在哪，而是快速寻找那头狼所在的方向。

　　一群橙级以上的驴头狼樊剑锋不敢硬扛，但一只橙级七八层的驴头狼，樊剑锋却很想尝试一下！

　　还没看到头狼，樊剑锋外放的灵识便已然觉察到一股阴冷的杀机。

　　樊剑锋毫不犹豫后跃数步来到背靠着大树站定，他不用猜，也知道头狼已经在暗中埋伏。

　　不过这只头狼显然智慧更高，他只是在樊剑锋离开大树的一刹那露出了一丝杀机之后，便将自己的气息隐藏的再无踪迹。樊剑锋靠着树干等待了许久，头狼竟然死活都不现身，头狼不现身，樊剑锋也不敢大意，毕竟对方实力远超自己，一旦周身无依靠所在，他没有自信抵挡对方狂猛的攻击。

　　一人一狼就这么僵持着，直到天色昏暗下来，头狼依旧不为所动，藏在暗处伺机而动。

　　樊剑锋暗暗佩服这只头狼的同时，心中却渐渐的焦躁起来，他没有时间在这里耗，半个月时间并不长，眨眼而逝，如果半个月之后自己还不能离开这里，北冥宗庆典开始，也就意味着父母将面临无穷杀机。

　　“不行，动物捕猎，已经习惯了潜伏与等候，我心有所虑，可没时间陪它！”

　　心中念头甫落，腿上沉雷木闪烁出刺眼的白光，樊剑锋一步跨出，已闪烁出数十丈的距离，落在山脚下的杂草中，放开脚步向山顶窜去。

　　然而他刚刚落脚，耳边风声骤起，随之腥风扑鼻，那只头狼一跃之下，距离竟然不比他闪烁的距离近，紧追而至。

　　樊剑锋短剑在手，飞奔之中手腕一抖，身旁茂密的杂草灌木被削下一层，化为漫天绿叶飞向头狼。

　　“嗷呜……”

　　身后一声大吼，那头狼强壮有力的后足狠狠一蹬，再次跃起，直接超越樊剑锋，从樊剑锋头顶经过时其大嘴一张，一柄橙黄色的巨大灵力尖刀激射而来。

　　樊剑锋脚下方向一变，斜斜向着右前方狂奔而去，同时手中短剑一挑，撩开尖刀，刀剑相撞，樊剑锋右臂巨震，短剑瞬间脱手而飞，落在地上又自动飞起，回到樊剑锋手中。


第071章 行云流水

　　樊剑锋身子一个踉跄，便在此时，半空中巨大的黑影一闪，随之脚下山体轰鸣震颤，一双血红色的铜铃大眼呈现在他眼前。

　　“好快的速度。”

　　樊剑锋吃了一惊，他只是改变了个方向的当口，这只头狼竟然完成了落地、再度跃起这一连串动作，像一座小山般挡在了他身前。

　　不等他惊骇消去，头狼怒吼一声，一只前爪已然抬起，反射着森冷白光的利爪爪心早已没有鲜血再流出，挟着一股腥风蒲扇般拍向樊剑锋脑袋。

　　樊剑锋进退已无路，只得猛一咬牙，完美基珠内十层的灵力毫无保留疯狂涌出，以攻为守，一剑刺向头狼爪心。

　　“哐”

　　一声巨响，樊剑锋手中短剑被这一爪瞬间拍碎，随之一股大力袭来，樊剑锋右臂酸麻，体内气血翻腾，再也控制不住身形，倒飞而出，破碎的短剑碎片有些从耳边呼啸而过，有些“噗噗噗”刺入他身体，有些“笃笃笃”射入一边大树树干之上，天地之间除了风声之外，便是碎块尖锐的破风呼啸之声。

　　不过他这一剑刺出，虽然剑毁人也被击飞，头狼的一爪终究还是被挡了下来。

　　身子飞速后退，彷如败絮，气血犹在翻腾，丹田中更是海潮翻滚，灵力无法调运，好在赤级完美基珠不为所动，悬浮在灵力海洋之上，像一座灯塔。

　　就在这时，樊剑锋忽然觉得这一幕很熟悉，似乎不久之前就在自己身上发生过，心思电转，他猛然想起了前些日子闯破缚印阵时遇到的缚身六锁，缚身六锁中的行云、流水岂不是跟自己眼下的情况一模一样？

　　想到此处，他身子不禁一扭，就在他身子扭动的一刹那，当日那墙壁上扭动的符文仿佛一瞬间出现在他脑海之中，随着他身体的扭动，原本急速倒飞的身体速度陡然减慢，缓缓荡荡的飘在空中，缓缓向下落去。

　　眼见距离地面尚有一米之时，樊剑锋腰间的储物袋微微一鼓，万壑松风扇自动漂浮而出，缓缓落在了他脚下。

　　樊剑锋闭着双眼彷如一朵云，轻飘飘的落在了折扇之上，万壑松风扇自动飞行，载着樊剑锋向山下飞去。

　　若被修炼者看到这一幕，定会一眼认出，这正是御物滑翔之术。

　　樊剑锋虽然闭着眼，但遇到大树岩石，却仿佛能看到似的一一躲开，半晌之后，山上狂风扑下，那只头狼已然再度杀来，看到脚踩折扇飞行的樊剑锋，头狼似乎一怔，随之几步赶上，巨大的狼爪闪烁着橙黄色光芒，再度拍向樊剑锋。

　　眼见樊剑锋便要葬生狼爪之下，他怀中死死抓着衣襟的小老鼠不知何时已经醒来，更是“叽叽”的发出尖锐的鸣叫，小眼中露出急切又无助的神色。

　　可随之，小眼中的急切与无助忽然消失，换做人性化的诧异与惊喜。

　　头狼一爪拍空了！

　　它也是一愣，它明明看到这个该死家伙被自己一爪拍中了，可对方只是屁股扭扭腰身扭扭，竟然就这么有惊无险的躲开了自己的利爪。

　　“我就不信了！”怒吼一声，头狼抢上几步，肌肉坟起的前肢左右开弓，“呼呼呼”连拍数爪，每一爪明明已经拍中了樊剑锋，锋利的指甲更是眼看着刺入对方身体，但最终的结局，却只是撕下樊剑锋那本就破烂不堪的衣服的一片布。

　　“行云流水，原来是这样运用的，哈哈哈！畅快！”站在万壑松风扇之上的樊剑锋忽然睁开眼来，仰天大笑一声，也不见他有什么明显的动作，只是身子微微一扭，竟在半空中一个转身，向着山顶滑翔而去。

　　此刻的他，虽然浑身鲜血，时而嵌在身体上的短剑反射着冰冷的月光，看起来一片狼狈，但御物而飞的神态，却仿似不食人间烟火的仙子。

　　头狼一个急刹车，倒转身子紧随其后，张嘴便是数柄橙黄色的利刃激射而出，利刃一出，它身子一跃而起，又一次越过樊剑锋头顶，稳稳落在樊剑锋前进的道路上。

　　“行云因风而变，流水遇阻则绕，但无孔不入，莫能奈何。”

　　樊剑锋张嘴轻吐一声，身子在这一刻忽然变得迷幻起来，再次凝聚的时候，已在头狼身后，长笑一声悠哉悠哉向山顶飞去。

　　头狼一愣神间，眼色大变，无他，正是之前自己吐出的灵力利刃迎面而来，顿时怒吼一声，一跃而起，撞断一颗大树，躲至一边，数柄利刃激射而出，铿锵数声刺入大树，消散于无形。

　　头狼也只是稍稍分神，再次怒吼一声，高高跃起，锲而不舍直追而上。

　　樊剑锋控制着万壑松风扇飞行，脑中不禁想起了一双让人魂不守舍的修长美腿，当日他满眼艳羡的乘坐上官碧云的云朵状法器，曾想着自己何年何月才能御物滑翔，而今天，却在这种奇妙的情形之下，无意间悟出了御物滑行的手段，更是领悟了“行云流水”的意境。

　　感受到身后呼啸而来的劲风，樊剑锋脸色一寒，单论修为，他虽然是橙级一层还不到，但真正的实力却堪比橙级五层，不过面对这头实力最起码也是橙级七层的头狼，他根本不是对手。

　　但此一时彼一时，悟出了“行云流水”的意境的那一刻，樊剑锋已然可以肯定，这只头狼再也奈何不了自己，而自己可以依靠身法玩死它！

　　“闹做闹大碍，不做死就不会死，你丫这是自己找死！”

　　樊剑锋忽然控制万壑松风扇停在半空，转身看向怒吼中扑来的头狼，双手握拳，就像是拔出了一柄剑一般，待他双手分开之后，一柄橙色的灵力之刃已出现在他右手掌心。

　　“没有称手的法器，看来日后必须要弄一柄，否则战斗时太吃亏了。”

　　宗门赐下的短剑已在刚才被头狼拍碎，此刻有一部分还嵌在他体内，身体移动，便牵引着剧痛。

　　万壑松风扇并没有强大的攻击性，只有自己凝聚出一柄灵力之刃了。

　　手握灵力之刃，樊剑锋心中却比握着一柄奇兵更加有自信，那是来自无上身法的自信。

　　头狼扑近，抬手便是一爪抓向樊剑锋，利爪在半空中划出几道璀璨的橙黄色光芒，在这黑夜之中异常耀眼。

　　樊剑锋脸带悠然笑意，腰身轻轻一扭，身体看似小小的浮动却躲开了头狼碎金裂石的猛烈一爪。

　　头狼扑空，身子窜出，樊剑锋眼明手快，橙色的灵力之刃闪电般此处，只听“笃”的一声轻响，这一刀竟然没能刺破头狼的皮毛。

　　“狼素有铜头铁尾豆腐腰之说，没想到这头狼的皮毛也是坚韧如斯，武器不合适！”樊剑锋一刀无功而返，心惊于头狼皮毛的坚韧之时，心中已有计较。

　　此刻头狼已调转身子，一跃而起，双爪拍出，呼呼风声中，樊剑锋就像是一朵云，每次都被头狼自己的爪风吹散似的，再次无功，身子错开，樊剑锋手中灵力之刃瞬间消失，随之浮现出一柄巨大的南瓜。

　　“嘿嘿，南瓜，橙色的南瓜，可是熟透了的南瓜，好好尝尝我这南瓜锤的滋味吧！”

　　运转灵力，樊剑锋大喝一声，手中灵力凝聚而成的巨型南瓜轰然砸落，“轰”的一声巨响，正中头狼后腰，紧接着只听“咔”的一声骨头断裂的巨响，头狼已然跃开，进而发出惊天痛吼之声，瞬间淹没了一切声音。


第072章 敲骨吸髓

　　“轰”

　　痛吼声中，头狼像倒翻的大山一般跌落在地，此时它整个后腰已然塌陷，巨嘴大张，阵阵似狼嚎又似驴叫的惨吼声从中发出，粗壮的四肢想要挣扎着爬起来，可它的身子就像一根双节棍，前后虽然撑起来了，但中间却软绵绵的垂在地上。

　　头狼嘶吼着，前爪拍断身边的一棵大树，又不断的砸向地面，渐渐地，它拍抓前爪的速度渐渐慢了下来，眼睛中熊熊燃烧的火焰也渐渐黯淡了。

　　樊剑锋面无表情，这一幕让人心生凄凉，但他不为所动，可怜的事情他见得多了，前世打拳，意外事故发生时，他见过更可怜的情景，他虽然因拳霸系统而变得嬉皮笑脸，看似没个正经，但他的心，永远如前世不败的拳王一样冷，一样骄傲！

　　眼见头狼的力量减弱，樊剑锋忽然收起万壑松风扇，缓缓走到了头狼身前。

　　头狼巨大的身子，饶是它趴着，樊剑锋站在它面前，依旧显得不怎么高。

　　“呜……嗷……”

　　无力而短促的吼叫声从头狼口中发出，当它看到樊剑锋的一刹那，眼中的火焰再次燃烧，右爪忽然抬起，闪电般拍向樊剑锋，但无论是其利爪之上的橙色光芒还是挥爪的力度，已然远远不及之前。

　　樊剑锋深吸一口气，身子半蹲，灵力护罩护住双手，迎向头狼的爪子拍了过去。

　　“轰”

　　百足之虫死而不僵，头狼毕竟只是腰断了，还没到濒死边缘，这一爪力道同样强悍，樊剑锋闷哼一声，身子像败絮一般向一侧飞出，跌落在杂草之中，等他站起身来时，右臂正在剧烈颤抖，脸色一片惨白。

　　头狼嘶吼一声，挥动着双爪，似乎想要站起身来奔过去补上一爪拍死樊剑锋，但终究，还是没能站起来。

　　樊剑锋虽然狼狈不堪，但眼中却闪动着兴奋之色：“力量在橙级五层左右，你的灵力，都给我吧！”

　　雁过拔毛，敲骨吸髓，这一刻的樊剑锋，比之吸血鬼更甚！

　　明月高悬，山中早已一片死寂，樊剑锋盘坐在一棵大树之上，身前粗壮的树杈之上，整整齐齐摆放着五快碎裂的短剑残片，他身上的鲜血早已停止了涌出，脸色也渐渐恢复了红润，许久之后，樊剑锋缓缓睁开眼来，眼神温柔而恬静，像是刚从美妙的梦中醒来。

　　“终于达到了橙级一层，等破了这封妖阵，是该凝聚橙级的第一颗基珠了！”

　　他之前压榨垂死的头狼，累死了头狼，自己也受了不小的创伤，不过得到的，却也值得他付出，整整100点灵力，让他终于达到了橙级一层。

　　这半夜时间，依靠吞服妖兽内丹，来调养体内外的伤势，也幸亏这具身体打小被樊家以药物培养，身体极强，而且自我恢复能力更是不弱，更重要的是，早些年樊剑锋服用的灵丹妙药，其中大部分药力并没有被他吸收，藏在身体之中，在这一次前所未有的重创之后，终于得其所用，开始被樊剑锋彻底吸收。

　　伸了个懒腰，樊剑锋着实心中暗暗赞叹了一番这具身体，而后眼睛看向储物袋，轻轻一拍，一颗拳头大小的妖兽内丹浮现而出。

　　橙黄色的内丹，正是头狼的内丹，樊剑锋只是握在手中，都能感受到其中蕴含的浩瀚灵力。

　　忽觉怀中有什么东西在动，樊剑锋一惊低头，顿时脸上浮现出笑意，轻轻抱起小玲珑鼠：“我倒差点忘了你了，饿了吧，给你找不到奶水，先用沸腾之血挡一阵子吧！”

　　苦笑着拿出一只竹筒，喂了小家伙一滴沸腾之血，小家伙咂吧着嘴，满眼惬意闭上了眼。

　　樊剑锋哈哈一笑，收起内丹，站起身来望向山顶。

　　打斗了一下午，这山上竟然无声无息，樊剑锋心中始终觉得奇怪。

　　当下扯下破碎的衣服，撕成条状，又将储物袋中的一竹筒沸腾之血凝成冰块后拿出竹筒，暂时放在储物袋中，凝聚出一柄灵力之刃，将竹筒削短一些，牢牢绑在腰间，这才满意的点点头，将小玲珑鼠放进竹筒中，大小刚刚合适。

　　“小家伙，乖乖在里面睡觉吧！”

　　安顿好了小玲珑鼠，樊剑锋又看了眼山顶，祭出万壑松风扇，一步跨上，缓缓向树下飞去，距离地面一米左右的时候，保持这个高度，快速飞上山顶。

　　一路小心谨慎，翻过了山顶，这山上竟然没有出现他想象中的大妖，极为顺利的下了山。

　　樊剑锋暗呼侥幸的同时心中也是大为奇怪，按照之前的情况，这座山上不可能没有大妖，而且会比之前山上的大妖更强大，可事实摆在眼前，竟然没有！

　　“难道是我猜错了？”樊剑锋控制万壑松风扇快速飞行，心中暗暗纳罕。

　　眼看着还有不到半里地便可下山，樊剑锋终于长长舒了口气，可这一口气还没有舒完，他一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　原本树木并不茂盛，一眼可以看到山脚的光秃秃的山坡上，忽然凭空出现了一道肉眼可见的“围墙”！

　　与此同时，在这座山的山腹之中，一头毛发洁白，驴头狼身，但却足有三丈高的驴头狼前爪挠挠脑袋，口吐人言道：“哎呀，忘了挡住这家伙了，不过他那句话……行云因风儿变，流水遇阻则躲，究竟是什么意思呢？这可是鹏王大人的逍遥意念，不行，我得找虎老哥一同研究研究。”

　　话音刚落，它忽然抬头，眼中露出惊愕的神色，半晌后自语道：“没想到他竟然这么快就出去了？罢了罢了，先去找虎老哥再说！”

　　说着身子忽然缩小，化成一只普通的驴头狼，一步跨出，脚下波纹荡漾，便已走出山腹，快速向着对面一座更高的山峰奔去。

　　樊剑锋火急火燎的奔下山，回头看了眼这座从始至终没看到大妖的山，刚才出现的那道“墙壁”，一开始也吓了他一跳，各种手段都尝试过了，始终破不开，联想到缚身六锁那一阵，才依靠破缚印走了下来。

　　一步三回头，樊剑锋真的担心山上的大妖会杀下来，可当第三次回头的时候，他眼角似乎瞥见一物，从这座山头瞬间飞掠到了对面山头。

　　“管他呢，至少我距离最高峰不远了，不对，是很近了，过了这座高山，以后的山峰都比这座低，我想应该不会出现强大的大妖！”

　　一路滑翔，一路分析，很快便越过了山谷，来到对面高山的山脚下。

　　抬头看去，山上已无多少参天巨树，反倒怪石嶙峋，山坡上妖兽也比其他山上要多，但观其修为，几乎都是橙级以下的。单看地貌，樊剑锋不自禁就想起了前世地球的乞力马扎罗山，这封妖阵中似乎就是这种自然带垂直分布的现象。

　　拍拍脑袋，樊剑锋苦笑一声，暗骂自己这都到什么时候了，还思考这些问题，微一咬牙，便往山上走去。

　　而此时此刻，在这座山山顶上，一头身长足有十丈的紫色皮毛老虎正懒洋洋地躺在山顶，随着他的呼吸，天地间的月亮光华似乎被某种神奇的吸引之力吸扯，化为阵阵流水的形态，向老虎身上缓缓流去。

　　忽然，紫色老虎一双灯笼般的大眼陡然睁开，瞪视着远处，口吐人言，淡淡说道：“白眼狼，你要是道不出个所以然来，今天我让你脱层皮！”

　　话音刚落，山顶上一只驴头狼一跃而出，望着老虎，眼中露出艳羡之色，随即笑道：“虎老哥，要不是重要的事，小弟也不会在这个时候来打搅你啊。”


第073章 橙级一层

　　紫虎缓缓闭上双眼，哼道：“说吧，什么事！”

　　“行云因风而变，流水遇阻则绕！”驴头狼望着紫虎，口中缓缓说出一句话来。

　　紫虎庞大的身子一震，陡然站起，呼吸也顿时紧促起来：“这是……鹏王大人逍遥之道的逍遥意念，你怎么得到的？”

　　驴头狼嘿嘿笑道：“鹏王大人交代的那小娃子闯阵了，这话是我无意间在他口中听到的。”

　　紫虎一愣：“他闯阵了？现在到哪了？”

　　驴头狼狼头一摆：“那，上来了！”

　　紫虎眼中露出犹豫神色，道：“那我先去……跟他玩玩？”

　　驴头狼忙拦住他，笑道：“虎老哥，您觉得有必要吗？”

　　紫虎嘿嘿笑道：“对啊，没必要啊，这句话重要，这句话重要，难不成还指望他破了这封妖大阵？”

　　驴头狼哈哈大笑：“对，没必要，咱们快点研究这句话吧，鹏王大人的意志咱们若能够悟出其中一二，虽然真身走不出去，但……嘿嘿！”

　　一狼一虎完全忽略了樊剑锋，一个闪身便已消失不见。

　　樊剑锋提心吊胆的走上山顶，等待他的，只是淡淡的月亮清辉以及一丝丝微不可查的腥风。

　　“呀，没有大妖？”

　　樊剑锋扫了眼四周，大喜之下放开脚步狂奔下山，直到奔到山脚下，除了遇见了一些小妖兽之外，连大妖的一根毛都没遇到。

　　抬头看向眼前连绵不绝的群山，目光遥指那白雪皑皑的最高峰，樊剑锋再无所虑，祭出万壑松风扇踏入群山，昂然而去。

　　十天之后，在那最高峰的山脚下，浑身浴血的樊剑锋从一处石林中踉踉跄跄钻了出来。

　　他模样虽然狼狈，但眼中精光闪烁不定，整个人的气息却变得异常凌厉，仿佛杀神降世。

　　这三日来，樊剑锋几乎没有一刻停顿的在战斗。

　　所遇妖兽，低至赤级一层，高至橙级九层，樊剑锋一路浴血奋战，九死一生，但却愣是在这群山之中走了出来，此刻的他全身密密麻麻的伤痕，尤其是腹部一条长达半尺长的伤口，依旧有鲜血渗出。

　　石林之外，妖兽踪迹全无，唯有冰雪。

　　樊剑锋查探了一番四周的情况，眼见再无妖兽触摸，这才瘫软在雪地之中，颤抖着沾满鲜血的双手，拍开储物袋，摸出一只竹筒，向口中滴了两滴沸腾之血。静坐半晌，又摸出一大堆光彩照人的妖兽内丹，一咬牙，直接服下三颗，闭上眼陷入长时间的修炼。

　　这一番静坐，又是整整三天。

　　第三天早晨，万籁俱寂的冰雪之地，忽然传来一阵阵低沉的海潮咆哮之声，仔细一听，这声音竟然是从樊剑锋体内传出。

　　而此时此刻，樊剑锋丹田之中，橙色的灵力疯狂海洋形成了一个巨大的漩涡，随着漩涡高速旋转，灵力开始变得粘稠起来，某一刻，在一声轻微的“叮”之后，灵力漩涡瞬间停顿，紧接着在密集的咔嚓声中凝结。

　　“毕竟不是在黑潭中，灵气太少。”

　　樊剑锋暗叹一声，毫不犹豫拿出一只竹筒，手掌轻拍竹筒，五滴沸腾之血飞出竹筒，窜入他口中，浩瀚的能量瞬间席卷全身而后百川灌海般汇入凝固的丹田之中。

　　随着沸腾之血中的能量加入，原本冻结的灵力再次瓦解，“轰”的一声聚拢，眨眼间便已凝聚成一个巨大的球体。

　　球体在沸腾之血的能量中缓缓旋转，随着旋转，其表面渐渐变得平滑，体积也在渐渐变小。

　　也不知过去了多久，最终化为一颗明珠大小的橙色珠子，光滑晶莹，表面平滑如镜，没有任何凹凸，没有任何裂痕，正是一枚完美基珠。

　　随之“叮”的一声与那颗赤色完美基珠贴在了一起，两颗基珠交辉相印，一红一橙，紧紧靠在一起，其内浩瀚的灵力隐约间彼此交流，形成一个完美的循环，更无一丝灵力从中外泄。

　　“呼……”

　　樊剑锋长舒了口气，橙级的第一颗完美基珠没有任何异常凝聚而成，随着这枚完美子基珠的凝聚成功，他整个人的气势陡然暴增，仿佛一头含蓄待发的上古凶兽，但也只是一息时间，随之内敛，整个人又恢复了风轻云淡，仿佛刚才那一瞬间的狂野只是幻觉。

　　睁开眼来，樊剑锋脸上露出柔和的笑意，再看他身体之上，原本触目惊心的伤口早已愈合，一块块结痂扑簌簌跌落，露出白里透红的血肉。

　　站起身来，樊剑锋轻轻抖动身子，心念略动，灵力横扫而出，全身上下，无论结痂还是污垢像是一层蝉蜕般跌落在地。

　　这一刻的樊剑锋，又恢复了那北冥荒药材世家樊家养尊处优的公子哥形象，完全没有了经过半月厮杀的狼狈。

　　自信，飘逸，彷如行云流水。

　　“灵力虽然没有增加，但凝结成完美基珠之后，灵力的凝练程度却远非之前可比，如果现在遇到那只头狼，我不用依靠身法，正面也可击败它！”

　　樊剑锋自信一笑，随即抬头望向眼前白茫茫的高山，眼中露出坚定不移的神色。

　　“封妖阵，我倒要看看，封印了这么多大妖，究竟有何强大之处！”

　　喂了竹筒中小老鼠一滴沸腾之血，樊剑锋微微一笑，抬脚走上高山。

　　山上并无妖兽，可樊剑锋越往上走，无形中的压力越来越大，这种无形的压力就像是某种排斥力，樊剑锋感觉自己不像是在上山，而是在深海中强行下潜。

　　到后来他不得不使用灵力奋力而上，而且随着不断上山，他使用的灵力也越来越多，到了半山腰，樊剑锋已是满头大汗，不得不停下脚步。

　　怀中忽然传来“叽叽”的叫声，樊剑锋低头一看，只见怀中竹筒里的小玲珑鼠眼中露出奇怪之色，一双小爪子攀在竹筒口上，正好奇地看着他。

　　樊剑锋一怔，这小家伙难道没感受到压力？

　　但望着小家伙那一双乌溜溜的小眼睛，他不禁一乐，微微一笑，樊剑锋向小老鼠递上一个鼓励的眼神，抬头看了眼山顶，深吸一口气，脚下再度迈出。山顶的压力像是一面无形的墙壁，似要将上山之人活生生推下去，樊剑锋紧咬着牙，艰难的迈出脚步，一步，两步……每一步迈出，下一步要隔上许久才能迈出。

　　直到迈出十步，樊剑锋身子一颤，闷哼一声，像断线的风筝倒飞而出，身在半空，樊剑锋大吼一声，身子顿时下坠，稳稳落在了山坡上。但这一后退，又退回了数十步之遥。

　　深吸一口气，樊剑锋眼露执著之色，再度买不上山，不过这一次，他迈出一步的同时，身子轻微扭动，竟然变得虚幻起来，只是眨眼间，便已跨出数步，脚下一跺，像钢钉一样钉在岩石之上。

　　如此两次，眼看又到了刚才登上的地方，樊剑锋身子一晃，准备以行云流水身法前进，熟料刚刚施展，猛然觉得迎面而来的压力似乎忽然变得强大了许多，身子只是微微一晃动，竟然像一页败絮被掀飞，狠狠砸在了山腰上的积雪之中。

　　樊剑锋一跃而起，目露惊异，怎么会这样？

　　“叽叽”

　　怀中传来小老鼠的叫声，樊剑锋不禁低头看去，小家伙同样满眼疑惑，似乎这山顶上的压力对它没有任何作用。

　　樊剑锋大奇，不再施展行云流水身法，老老实实一步步往上走去，压力越来越强，可他低头看时，竹筒中的小老鼠竟似毫无所觉，眼中露出奇怪的光芒，似乎在纳闷樊剑锋为何走的这么累。


第074章 封妖令

　　“为什么小老鼠会感觉不到压力？为什么我施展行云流水身法的时候压力会倍增？”

　　沉吟半晌，樊剑锋顶着压力，忽然从储物袋中拿出那段沉雷木，俯身绑缚在腿上，心念一动，沉雷木激发体内雷电之力，瞬间变窜出三丈距离。

　　“这……”

　　樊剑锋目瞪口呆，顶风撒尿也能飚三丈？

　　刚刚落地，强大无匹的压力陡然席卷而来，樊剑锋大喝一声，全身灵力翻滚，灌注双脚，牢牢抓住脚下岩石，饶是如此，他脸上的肌肉正在发颤，浑身上下的肉仿佛有无数看不见的细线拉扯，翻滚如波浪。

　　呼吸困难，樊剑锋索性屏住呼吸，闷哼一声，体内灵力翻滚，迈出一步。

　　熟料他不使用灵力也就罢了，灵力使出，迎面而来的压力顿时变得如同千钧巨岩，原本牢牢抓在岩石上的双脚“嗤”的一声瞬间松开，整个人再次如同败絮一般射出。

　　落在山腰上，樊剑锋张口喷出一口鲜血，体内灵力翻滚，两颗基珠也是狠狠颤动。

　　发现体内的情况，他猛然反应过来，小玲珑鼠没事，自己不施展行云流水身法的时候压力也并不算非常大，自己一旦使用灵力，山顶澎湃而来的压力会变得极强。

　　“这压力是因我体内的灵力而起！”

　　樊剑锋可以肯定，这压力是针对自己体内独特的灵力而来，或者……那边是因自己的逍遥之道而来！

　　“封妖阵……”

　　樊剑锋忽然想起那封妖道来，大鹏本就是大妖，被天道所杀，分尸封印于长虹大陆，为何这本是大鹏传承的阵法，却要叫做封妖阵？

　　“大鹏本是妖，之前那三头蛇妖还有玲珑鼠，以及这里的大妖气息，可见这里果真封印着大妖，大鹏跟它们是同类，不可能将它们封印于此！难不成……这封妖阵并非出自大鹏之手，而是出自……天道之手？”

　　“对了，要不然这来自山顶的压力为何偏偏这么抗拒我体内的灵力，尤其是我施展行云流水身法的时候，更是抗拒之力变强？”

　　樊剑锋恍然大悟，可让他不使用灵力爬上去，那无异于痴人说梦，他如今体内不但没有一丝天地元气所转化的灵力，而且其身体也不能吸收天地元气。

　　而就在樊剑锋跟来自山顶的压力做着对抗的时候，这封妖阵内，从第一座大山开始，山顶上的三头蛇妖、其后玲珑鼠、白毛驴头狼、紫虎甚至有些樊剑锋经过时并没有发现的大妖，纷纷出现，站在山头遥望着这边。

　　“封妖封妖，我们又算得了什么妖？那里封印着的，才是真正的妖……鹏王大人，一切就看你的了！”

　　群山之上，无数大妖内心齐齐轻叹一声。

　　而在雪山之上的樊剑锋，此刻却阴沉着脸，望着前方高耸入云的高峰。

　　这里才是半山腰，他便无法上去，那么再往上呢？那里的压力会强大到何种程度？

　　“天道？这是想让我屈服吗？哼，狗屁天道，老子早就不信天道，我只信我自己！”

　　樊剑锋隐约间明白了这压力针对自己灵力的意图，这似乎也是某种意志，在这股意志之下，任何想要超脱这股意志的存在都要被无穷的打压！

　　可早就对所谓的天道毫不感冒的樊剑锋，内心中早就对天道烙下了“骗子”、“瞎子”的烙印，让他改变信念？让他屈服？那是根本不可能的事情！

　　“你要我屈服，我至死也不屈服！我不但不屈服，还要捅破你这天道，洗刷被你烙下‘天道’的烙印的天和地！”

　　樊剑锋目光灼灼地盯着山顶，他前世打拳，性格中早就有了一种执着，一种属于自己的信念，哪怕重生十次、二十次他也断然不会改变。

　　“来吧，让我看看你究竟有多厉害！”

　　樊剑锋大吼一声，一拍腰间储物袋，万壑松风扇在手，赤色完美基珠以及橙色完美子基珠内蕴含的磅礴灵力席卷而出，在其身体之前形成一个巨大的尖锥，放开脚步，昂然向山顶走去。

　　樊剑锋这招以点破面果然效果不凡，顶着灵力尖锥，一路走过了刚才连续两次被推下去的地方，深吸一口气，一咬牙再次往上走去。

　　尽管尖锥形的灵力可以抵消不少正面压力，但随着越往上走，压力也迅速变得越来越大，樊剑锋脚下的速度开始急剧减慢，原本只是微微通红的脸色此刻已然涨得通红。

　　但他依旧紧咬着牙，眼中依旧是勇往直前的锐气。

　　“咚咚咚……”

　　心跳的声音越来越清晰，心跳的节奏也越来越快，樊剑锋迈出一步的速度就如同在泥沼中前行，双腿已然在轻微的颤抖……

　　眼见已到了崩溃边缘，他的右眼角忽然一阵剧烈跳动。

　　“你大爷，左眼跳财，右眼跳灾，难道真上不去？”樊剑锋心中一凛，虽知前世这种说法是无稽之谈，但下意识的就想到了这句话。

　　“不对，跳动的是……剑形伤疤。”

　　随着眼角剑形伤疤的剧烈跳动，隐约间樊剑锋仿佛看到一道道淡淡的波纹自他眼角荡漾开来，而在波纹荡漾开来之后，身前的压力陡然一减，甚至送下来的压力令他惯性使然向前迈出两步。

　　“这是……难道我这伤疤真是封妖令？”

　　樊剑锋心中念头闪过，脚下却丝毫不慢，借着压力忽强忽弱的间隙，一步步快步上山。

　　脑中忽然回忆起大鹏说过的话：君子善假于物，以后好好利用你身上的封妖令……看来，自己眼角莫名其妙出现的这道伤疤，定是封妖令！

　　这当口显然不是研究封妖令为何物的时候，樊剑锋快速攀爬，到后来封妖令急速震颤，他竟然略一尝试，竟然可以驾驭万壑松风扇滑翔。

　　如此一来，他上山的速度再上一个台阶，饶是如此，整整过去了一夜，他才来到了那最高峰之下。

　　眼角那跳动了一夜的伤疤忽然停止了跳动，樊剑锋先是感觉到眼角一阵酸软，随之便是大吃一惊，没有封妖令，他可没有承受住压力的自信。

　　可眼角停止了跳动，他竟然没有被掀飞，依旧站在高峰脚下——这里竟然没有任何压力。

　　“奇怪，这里没有压力？”樊剑锋收起灵力尖锥，刚刚收回一股浓郁的灵气扑面而来，樊剑锋不用去尝试吸收，便知这些灵气不是天地元气，竟然是原灵力，堪比黑潭中的原灵力。

　　樊剑锋大喜，贪婪的吸收起来，进入这座阵法所消耗的灵力被疯狂的补偿回来，而且因为他体内橙级完美子基珠的凝聚，所能吸收的原灵力也更多，足足修炼了三个时辰，樊剑锋这才觉得差不多了，当即睁开眼来，站起了身子。

　　“可惜给我的时间不多，要是时间充沛，我可以在这里直接凝聚第二颗橙级完美子基珠！”

　　喟叹一声，樊剑锋望向峰顶，就为了攀上这峰顶，老子过五关斩六将，比关云长还艰辛，真不知大鹏是什么心思！

　　一边向上纵跃，樊剑锋心中一边嘀咕，索性这高峰上并没有压力，百十丈高的高峰他也只是花了不到半柱香时间便已踏上峰顶。

　　峰顶空无一物！

　　樊剑锋一愣，但在扫了一眼之后，他已经顾不得纳闷这里为何空无一物了。

　　站在这峰顶，抬手可以触碰到云彩，低头看去，连绵不绝的群山尽收眼底，越往远处越茂密，雾气缭绕，林海翻滚，原本樊剑锋九牛二虎之力翻越过的高山，此刻看起来就像是小沟小渠一样。


第075章 换奶水？

　　“会当凌绝顶，一览众山小啊，前世爬泰山怎么就没这种感觉呢？可惜了，这片天地早就被天道烙下了痕迹，成了他的私有物品……”感叹一声，樊剑锋抬手轻抚眼前飘过的白云，心中寻思这一阵的秘密所在。

　　熟料话音刚落，耳边响起一个熟悉的声音：“上山时坚守己道，不屈服于天道，你通过了考验，现在，你才算是正式成为逍遥之道的道子，第一位证道者！”

　　“大鹏！”樊剑锋大喜，回身看去，却见四周一片空荡，显然大鹏依旧没有出现。

　　“君子善假于物，不错，你能借助封妖令来到这里，足见为人并不迂腐……”

　　樊剑锋心中早就惦记着时间问题，此刻听大鹏叨咕叨咕说这么多没用的东西，打断他道：“前辈，我什么时候可以出去啊？”

　　大鹏明显一愣，忽然哈哈笑道：“你已经出来了，还问我什么时候出去？”

　　樊剑锋大奇，却听大鹏道：“我知道你的心思，不过你放心，你担心的事情至少还要一个月才会发生。”

　　樊剑锋眉头一挑，他最担心的就是北冥宗大庆，中原各大宗门杀来，但既然大鹏说还有一个月才发生，他顿时放下心来。

　　对别人，他或许不信，但是对于大鹏，他有种莫名的信任感，连樊剑锋自己都不知道是为什么。

　　“现在可以等我把话说完了吧？”大鹏问道。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，盘膝坐下，做出大度的模样，无限欠抽的挥手说道：“你说吧！”

　　“呵呵，不滞于形，不拘于礼，不错。你可知这封妖阵的来历？”

　　他本在称赞樊剑锋，忽然话锋一转，樊剑锋半晌才反应过来，忙道：“不知道，但我猜，这并非出自你手的十三天印阵之一！”

　　大鹏道：“你猜的不错……罢了，此间问题，我还是结一个因果吧，等你日后明白个中缘由，便来了结因果吧！这也算是我的一个私心……嘿，无拘无束，想要无拘无束，何其之难……”

　　樊剑锋愕然张嘴：“什么因果？因在哪里？”

　　大鹏哈哈笑道：“你站在这里就是因！”

　　樊剑锋挠挠头，他真的迷惑了，正欲再问，猛觉脑中一声轰鸣，一幅遮天巨画在脑中出现，画中所画何物模糊不清，但其中所反映的意志就像本身属于樊剑锋的记忆一样涌现而出，几乎在一刹那，樊剑锋便已知道，这幅画，正是“封妖印”！

　　“第十阵、十一阵、十二阵以及第十三阵，尽数于此画之中，你可在任何时间入此画破阵，亦可从鲲鹏岛入口处进入破阵，而且你也不必遵循破完阵才可离岛之言，既称逍遥，老夫岂可强拘你于此？你放心，这后面四阵是纯粹的造化，老夫寄希望与你，自然不会亏待你！好自为之吧！”

　　樊剑锋急忙问道：“喂，这封妖阵破了，那些大妖怎么办？”

　　可脑中无声，四周亦是一片死寂，唯有风声阵阵，白云飘飘。

　　樊剑锋心知大鹏已去，不禁一屁股坐倒在地，他的确还有很多问题想要问清楚，可大鹏显然不给他任何机会了。

　　无奈的站起身来，樊剑锋看了眼怀中的小老鼠，嘿嘿笑道：“小家伙，咱们该走咯！”

　　说罢忽然一跃而起，破云而上，浮云遮望眼，待得清明之时，海风扑面，已然是鲲鹏岛上，第九阵的入口，那处乱石林中。

　　樊剑锋虽然想到进入云中可能就能出来，可没想到出来竟然会在这里！

　　甩甩脑袋，看了眼怀中的小玲珑鼠，小家伙竟然睡着了！

　　“也不知凤飞飞在哪里……”

　　樊剑锋四下张望，却看不到凤飞飞的影子，樊剑锋跃上一块大石，遥望四野，忽见天边一个白点慢悠悠的飞了过来，凝目一看，正是白鹤，待得近了，樊剑锋一眼就看到了白鹤背上的凤飞飞。

　　此刻白鹤显然也已经发现了樊剑锋，翅膀扇动，眨眼便飞了过来，落下之时，凤飞飞大喊大叫冲了过来，围着樊剑锋前前后后大量一番，嘻嘻笑道：“小哥哥，你出来啦？”

　　樊剑锋望着那张明眸皓齿，语笑嫣然的脸，连日来的疲惫顿时一扫而空，浮躁纷尘的心也仿佛回归宁静。

　　“岛上挺危险的，你出去做什么？”

　　凤飞飞扬了扬手中三只竹筒，嘻嘻笑道：“我跟那些大家伙换奶水吃啊！”

　　樊剑锋心头一跳，下意识的问道：“拿什么换？”

　　“红水儿啊！我看你留给我的一竹筒红水太少了，我记得那些大家伙我垂涎这红水，于是我就让鹤儿带着我去换了呀，嗯，你放心，我没吃亏，我一滴红水，换它们一竹筒的奶水呢！”

　　凤飞飞舌灿莲花，得意洋洋的讲述着，说到兴奋处，还扬起竹筒喝了一口，拿下竹筒时，嘴巴上沾着一圈乳白色的东西，阵阵奶香飘来。

　　樊剑锋呻吟一声，彻底无语了。

　　“主人，您不要怪罪飞飞姑娘，老主上说了，她这一举动会有一番因果造化呢！”白鹤忽然传音给樊剑锋。

　　樊剑锋愕然：“又是因果？对了，你说老主上出现过吗？”

　　白鹤点点头，传音道：“其实换奶水也不是飞飞姑娘想到的，而是主上吩咐我做的，我只是给飞飞姑娘提议……”

　　“呀，这是什么啊？”

　　凤飞飞忽然大叫一声，抓着樊剑锋腰间的竹筒，望着里面一眼防备的小玲珑鼠。

　　“小心！”樊剑锋闪身后退，这小老鼠可有着橙级的修为，凤飞飞可连这小老鼠的一巴掌都挨不住。

　　“小哥哥，你不喜欢我了……”凤飞飞见樊剑锋躲开，顿时嘴巴一瘪，眼见便要哭出声来。

　　樊剑锋忙举手投降，一手捂住腰间竹筒，快步走过去楼主凤飞飞，安慰道：“小哥哥……”

　　话音未落，却见凤飞飞身子一矮，窜出他的怀抱，两手死命的想要掰开自己盖着竹筒的左手，口中叫道：“好可爱的小老鼠，可我刚才怎么看到它还有两只小翅膀啊，它是蝙蝠吗？哎呀小哥哥，你就让我看一眼嘛……”

　　樊剑锋拉起凤飞飞，板着脸将这小玲珑鼠的情况大致说了一下，凤飞飞这才抑制住好奇心，躲得远远的，眼睛却在偷偷瞄着樊剑锋腰间的竹筒，眼中又是好奇又是害怕。

　　“飞飞，我们走吧！”樊剑锋现在只想快点离开这里，回到北冥宗，三个月的时间早已过了，虽然大鹏说他担心的事情还没有发生，可樊剑锋却不放心。而且第九阵之后的四阵都在脑中那幅画里面，自己随时都可以进入，以后再闯阵也不迟。

　　“不行，我答应大家伙们的，要把这一竹筒的红水跟它们换完……”凤飞飞摇摇头。

　　樊剑锋眉头一皱，脑中却想起白鹤的声音：“主人，这是……老主上的意思。”

　　樊剑锋暗骂一声，抓过凤飞飞手中另一只竹筒，其中沸腾之血还有少半筒，微微松了口气，道：“飞飞，你带我去第十阵到十二阵的入口处吧！”

　　凤飞飞嘻嘻笑道：“好啊，哦对了，小哥哥，你好聪明啊！”

　　樊剑锋失笑道：“我可什么都没做，我怎么聪明了？”

　　凤飞飞咯咯一笑：“这不是我说的，这是老爷爷说的，老爷爷说，要是你出来了，要我带你去第十阵到第十二阵的入口处，就让我夸你一句！”

　　樊剑锋脸色微微一变，大鹏为什么要让凤飞飞夸我？难不成……从鲲鹏岛进入剩下的阵法，以及从我脑中那幅画中进入余下的阵法会有不同的效果？


第076章 离开

　　他忙看向凤飞飞，凤飞飞张开双臂，嘻嘻笑道：“别问我，老爷爷也没告诉我为什么，呐……快抱我上去！快呀，小哥哥，你不是很喜欢抱我吗？”

　　樊剑锋老脸一红，抱起凤飞飞跃上白鹤背脊，白鹤振翅扶摇而上，顺着凤飞飞的指点向第十阵到十二阵的入口处飞去。

　　第十阵到十二阵的入口在鲲鹏岛西边，白鹤载着两人飞了整整一下午，傍晚时分，在凤飞飞的指点下，白鹤落在了海边。望着眼前茫茫北海，樊剑锋心中没来由的一阵焦急，转头看向凤飞飞。

　　“还得等一会，等太阳落下去了，才可以。”凤飞飞又喝了一口奶。

　　樊剑锋眉头一皱，走上前去替她将唇上的奶水擦干净，问道：“为什么？”

　　“老爷爷说了，大海之水，朝生为潮，夕生为汐，这叫做……叫做……”她食指抵着脑门，却怎么也想不出来。

　　樊剑锋略一沉吟便已明白，笑道：“叫做潮汐，等晚上海水退去，阵法入口就出现了，对吧？”

　　凤飞飞脸色一沉，哼道：“好哇，你都知道，还来逗我玩，不跟你说话了！”

　　樊剑锋好说歹说，哄了老半天，等到凤飞飞哄开心了，太阳也落山了，潮水退去，露出一块巨大的礁石。

　　礁石上有个大洞，洞口漂浮着白蒙蒙的雾气，很显然，便是阵法入口了。

　　樊剑锋回头看向凤飞飞，凤飞飞却抢先道：“我不去，我还要换奶水喝呢！”说着晃动了几下手中的竹筒。

　　樊剑锋黑着脸往口中含了一口沸腾之血，回头看了眼海岛，忽然一怔，总觉得眼前的情景有些似曾相识的感觉，摇了摇头，一步跨入白雾，消失不见。

　　十天时间悄然而逝，当樊剑锋再一次出现在海边之时，凤飞飞早已将那半竹筒的沸腾之血消耗完了，见到樊剑锋破水而出，凤飞飞一怔，似乎没料到樊剑锋这么快就出来。

　　“咦？这三阵很简单吗？你怎么这么快就出来啦？”

　　樊剑锋微笑不语，扫了一眼海岛，笑道：“第十三阵的入口在哪里？”

　　凤飞飞嘟着嘴，哼道：“又转移话题！坏人！第十三阵的入口时随机性的，我怎么知道啊？”

　　樊剑锋点点头，当初凤飞飞也说过，第十三阵的入口的确是随机的，因外界情况变化而变，可是这海岛这么大，随机寻找，那该找到何时？

　　“主人，老主上说了，跟随着太阳没错！”白鹤忽然传音。

　　樊剑锋微微一愣，跟随着太阳没错？难道……

　　想到此处看了眼当空红日，又看了眼前方不远处的一座小山，脸上露出了微笑。

　　“我想我已经知道了第十三阵的入口，再等等吧，正午时分，自见分晓！”

　　哈哈大笑一声，樊剑锋缓缓向那座小山走去。

　　转眼已到正午时分，樊剑锋抬头看了眼太阳，忽然在小山坡上站起身来，抬脚便往山顶走去。

　　“喂，小哥哥，你去山顶做什么？难道这第十三阵的入口会在这山上不成？”

　　樊剑锋笑而不语，抬手指了指小山周围的情景，笑道：“飞飞，你去过第一阵，你觉得这里的情景跟第一阵的情景有何区别？”

　　凤飞飞皱着眉头四下看了看，忽然眼睛一亮，叫道：“啊，我知道了，好像第一阵中的那座小山，不对，不是好像，而是一模一样！”

　　樊剑锋哈哈一笑：“好了，你们就在这里等我，不出意外，多则三天少则一天我便可以出来！”

　　凤飞飞哼道：“鬼才信！”

　　撅着嘴走到一边，抓起竹筒喝了一口奶水，眼睛却偷偷瞄着樊剑锋。

　　樊剑锋也不理会，直奔山顶，刚刚走到山顶，那里果然浮现出一个传送阵，樊剑锋踏入白雾，进入了十三天印阵的最后一阵。

　　“坏人，坏人，不带我去！”一天过去了，凤飞飞坐在山顶手中拿着一根棍子不断拍打着传送阵边缘。

　　“坏人，坏人，还不出来！我饿了！”两天过去了，樊剑锋还没踪影。

　　“坏人，坏人，再不出来我不让你抱了！”

　　“坏人……咦？呀，坏人你出来啦！”凤飞飞一蹦而起，抓住了走出阵法的樊剑锋。

　　樊剑锋脸上依旧挂着柔和的笑意，凤飞飞上下打量着他，忽然皱眉道：“你变了！”

　　樊剑锋眉头一挑：“哦？怎么说？”

　　凤飞飞瞪眼看着樊剑锋，忽然走远几步，上下打量一番，终于叫道：“你看起来没有以前那么坏了！还有就是……你好像闲了，不忙了！”

　　樊剑锋瞠目结舌，我好像闲了？不忙了？那是什么意思？

　　一边白鹤走来，盯着樊剑锋看了半晌，忽然传音道：“恭喜主人！”

　　樊剑锋转头看向白鹤：“哦？何喜之有？”

　　白鹤道：“主人您一眼看去很普通，比以前更普通了，也就是飞飞姑娘说的没以前那么……坏了，可细细一看，主人神态从容，步履间似乎蕴含着某种道，也就是飞飞姑娘说的您好像闲了，不忙了。但属下能感觉到，主人您的修为似乎又进了一步，这不是喜吗？”

　　樊剑锋上下打量了一眼白鹤，神色露出怪异：“白鹤，你究竟是什么修为？我可看不出来！”

　　这只白鹤从一开始樊剑锋就不知道对方修为，但能施展传音之术，可见修为至少也是橙级五层以上。

　　白鹤垂下头颅，却不说话。

　　樊剑锋微微一笑，也不再多问，他的确修为提升了，而且在第十三阵中凝聚出了第二颗完美基珠。

　　第十阵到第十三阵果然如大鹏所说，是实实在在的传承，因此樊剑锋破阵的时间极短，四个阵法，他只用了十三天时间，而且得到了这四阵中的传承。

　　“飞飞，该离开了！”樊剑锋低声道。

　　凤飞飞一愣，下意识问道：“离开？”

　　随即一脸恍然道：“啊，对了，是不是去人很多地方？离开鲲鹏岛？”

　　樊剑锋点点头。

　　白鹤传音道：“主人，属下这就指引您和飞飞姑娘离开。”

　　樊剑锋眉头一皱：“你不离开？”

　　白鹤道：“鲲鹏岛的妖兽是无法离开鲲鹏岛的，老主上说封印不破，我等永无离开之日。”

　　樊剑锋默然，这些天他自己猜测，再加上在第九阵中的见闻，隐约间能猜到什么，但也模棱两可。

　　两人稍作休息，白鹤驮起他们，径直向鲲鹏岛南方飞去。

　　傍晚时分，抵达鲲鹏岛南边，白鹤放下二人，缓缓踏入海水之中，忽然仰天鸣叫三声，叫声甫落，它脚下的海水陡然出现了一个巨大的漩涡，白鹤回头，急速传音道：“主人，快！”

　　樊剑锋一怔，抱起一脸茫然的凤飞飞，纵身一跃，跳入漩涡之中。

　　“主人，一路走好！多保重！”

　　樊剑锋还没来得及说话，海水倒灌，但奇怪的是，却没有一丝海水打湿二人，耳中只听得一声轰鸣，眼前一片漆黑。

　　待得眼前恢复清明，樊剑锋愕然发现，自己竟然在当初引来雷劫的那座海岛之上。

　　大块头庞大的身体踏水而来，海浪滔天之中，缓缓垂下手臂，低头恭声道：“主人，属下带您离开！”

　　樊剑锋低头看向怀中，凤飞飞似乎昏迷了过去，他抬头四顾，哪里还有鲲鹏岛的影子？

　　暗叹一声，跃上大块头掌心，大块头举着手臂，大踏步向海水中走去。

　　“鲲鹏岛上已是夜晚，这里却是白天……显然鲲鹏岛其实是一个独立的空间，有独立的天地日月。封印不破，永无离开之日……封印，究竟是什么封印？”


第077章 回归

　　心中诸多不解，直到怀中玉人“嘤咛”一声，樊剑锋这才从沉思中惊醒过来。

　　“小哥哥，这是哪儿？”凤飞飞望着一片汪洋，轻声问道。

　　“我们离开了鲲鹏岛，很快就会到人多的地方去的。”樊剑锋深怕凤飞飞离开生活了多年的地方会伤心，说话时也忐忑了不少。

　　“鹤儿呢？它在哪？”凤飞飞目光急切的看向四周。

　　樊剑锋心中一叹，却不说话。

　　凤飞飞问了半晌，不见樊剑锋回答，似乎心中已经猜测到了，垂下头怔怔不语，半晌后忽然问道：“小哥哥，以后我们还会去鲲鹏岛的是吗？”

　　樊剑锋点点头，顿了顿，道：“会的，一定会的！”

　　凤飞飞顿时开心起来，抬起头这才看到大家伙，顿时吓了一跳，再看到自己就坐在大家伙的手掌心中，惊呼一声扑入樊剑锋怀中。

　　樊剑锋苦笑不语，心中却升腾起一股强烈的思乡之意。

　　“我才离开四个月不到，便已这般想家，真难想象方圆他们，一离开就是十万年之久……”

　　“主人，方圆他们这些日子就在外面，主上吩咐过，您要是离开的话，使用封妖令便可以离开。”

　　大块头轰隆隆的声音在半空中响起。

　　樊剑锋点点头，又过了半个时辰，他遥遥便看到了北海岸，岸边密密麻麻的海妖静静站在海水之中，神情肃穆而庄严。

　　“它们都是替主人送行的……”大块头的声音竟然有点低沉，半晌后，忽然又道：“主人……”

　　樊剑锋抢道：“放心，我不会让你们失望的！”

　　大块头愣了愣，而后忽然就像解决了一件心事似的，大嘴一咧，满脸兴奋之色，脚下也加快了许多。

　　“小哥哥，你知道他要说什么？”凤飞飞小声问道。

　　樊剑锋微微一笑，道：“我当然知道了！”

　　“他要说什么？”

　　樊剑锋揉揉凤飞飞的脑袋，笑道：“以后再告诉你，走吧！很快你会见到很多的人！”

　　凤飞飞虽然不情愿，但眼中却露出了好奇的神色。

　　很快，大块头便已来到了岸边，樊剑锋站起身来向下看去，只见在密密麻麻的海妖队伍尽头，足足有数百个人影。

　　“他们都是这十万年来北冥宗来替主上劳动的历代宗主，有些难忍思乡之心以及单调的生活，闯入封妖道被绞杀，有些也因为修为不足而寿命耗尽，所留下来的，也就只有这二百多人，确切的说是二百四十八人。”

　　大块头低声解释，樊剑锋点点头，大块头垂下手臂，他抱起凤飞飞踏上海岸，走过长达千米的海妖队伍，来到了队伍尽头。

　　“恭送主人！”

　　樊剑锋回头的一刹那，密密麻麻的海妖齐齐拜倒在地，大块头一声大吼，众海妖这才缓缓退回海水之中，眨眼间消失的无影无踪。

　　大块头也缓缓后退，望着越来越远的樊剑锋，口中喃喃道：“主人，您承载着一个种族存亡的重任，当您遇到危险的时候，海妖一族的念力将会是您最大的依仗，保重！我们等着您！”

　　身后海水翻滚，潮声震天，方圆等人早已迎了上了，这些日子他们早就将个中情由告诉了其他已经化形的人，此番终于要回归故土，各个激动的热烈盈眶。

　　“你……你回来啦？”方圆抓住樊剑锋的手，却看到一边跟樊剑锋一起来的女娃儿正满眼疑惑地看着自己抓着樊剑锋的手，微微一怔，放开樊剑锋的手，指向凤飞飞道：“她是……”

　　樊剑锋呵呵笑道：“朋友！”

　　随之也不再寒暄，张口便道：“老祖，我们……这就回去？”

　　方圆精神一震，急切的点点头：“回去，回去！”

　　樊剑锋扫了眼目光灼灼的众人，心中微微一叹：“这么多大高手突然出现，整个长虹大陆，恐怕暴雨将至啊！”

　　这些人中，修为最低的，也是黄级以上，或者更高，因为樊剑锋就没感应到橙级的气息。也就是说这些人每个人的修为，最起码也是黄级以上。

　　历代北冥宗的宗主，岂同儿戏？如此一想，樊剑锋便也了然，点点头，忽然问道：“对了，老祖，那黑潭……”

　　方圆苦笑一声，摇摇头道：“消失了……我前些日子才知道，那黑潭并不是大鹏的粪便，而是淤血，哎，早知如此，当初就该……”

　　樊剑锋心中一凛，淤血？

　　他忽然想起了鲲鹏岛上那座永远也装不满沸腾之血的泉水，那黑色的恶臭物，会不会便是那里的流出来的？

　　“这个……封妖道……”方圆脸上露出尴尬之色，搓动着双手，讪笑着看向樊剑锋。

　　樊剑锋忙道：“老祖，您带路就是了，封妖道交给我！”

　　一个时辰之后，北冥宗主峰的密林深处。

　　在几棵并排生长着的大树后面，一道道人影凭空出现，一个、两个、三个……眨眼间竟然出现了足足二百多人。

　　鼻中闻到的是草木的芬芳之气，其中夹杂着一丝丝冰雪融化后的清新，还有那么一丝……家乡的味道。

　　樊剑锋深吸一口气，看了眼神色激动，甚至有些噗通一声跪在地上的历代宗主，眼中露出一丝微不可查的迟疑。

　　“大家能有今日，全因你一人，日后若有什么事，只管开口，我们定不遗余力帮你！”方圆修为高深，樊剑锋眼中的迟疑他早就注意到了。

　　樊剑锋微笑摇头，沉吟半晌道：“老祖，你们以后有什么打算？”

　　方圆苦笑一声：“还能有什么打算，人生宝贵，我想咱们这些人最大的心愿，就是游历四方，然后潜心修炼吧！”

　　众人连声附和，各个泪眼朦胧，频频点头。

　　樊剑锋默然不语，忽然笑问道：“那宗门之事呢？”

　　方圆摇头道：“宗门之事自然有现任宗主打理，我们实在没了那份心思，但宗门毕竟是咱们的根，一切问题，等解决了这次灾难再说吧！”

　　樊剑锋心中暗暗舒了口气，他最担心的就是这些老家伙们恢复人形之后各个跑出去享受人生，不再过问北冥宗的事情。

　　当然过不过问樊剑锋不在乎，他在乎的是眼下的麻烦，那铜钟当年杜撰出天灾骨钟敲响，必须以人祸羌鼓应劫的鬼话，三个月前天灾骨钟敲响，中原各大宗门定会杀上北冥宗，到时候觊觎樊家聚宝盆与摇钱树两大至宝的人定会浑水摸鱼。

　　虽说年过丰以及明十一都答应樊剑锋照顾樊家，可一旦其他宗门杀来，他们自保都难说，更别提保护樊家了。

　　如今有方圆这些生力军加入，樊剑锋也安心不少。

　　“不过也不能大意，中原六大宗门的传承远超十万年之久，比起咱北冥宗以及南冥宗都要更加悠长，所幸的是他们以为北冥宗历代宗主都神秘失踪了，我们只要不出现，他们定然不会有所准备，到时候宗门暂时可保。”

　　方圆满脸无奈，说出一番话来。

　　樊剑锋吃了一惊，长虹大陆八荒之中每一荒都有一个巨头宗门，可他怎么也没想到这些巨头宗门的传承竟然超过了十万年之久。

　　不过一想起当日方圆说过封印大鹏的事情，他也就释然了，这些宗门的历史甚至直追大鹏那个时代。

　　“那现在……”樊剑锋看向方圆。

　　“走吧，我们直接去孽海天机坛，我们会在天机海中隐藏，静候他们前来。”

　　方圆大手一挥，回头看向众人，道：“大家遮掩一下身形吧，毕竟是白天！”

　　众人依言各自施展神通，眨眼间，二百多人竟然在樊剑锋眼前凭空消失，只剩下樊剑锋以及方圆、蒲苇叶等五人。不过樊剑锋灵识散开，却隐约感觉到他们依旧在，只不过是施展了类似于隐身的术法。


第078章 翻脸不认人

　　“哇，好神奇，小哥哥，他们人呢？”

　　凤飞飞拍手称奇，大眼睛忽闪忽闪的四下张望。

　　樊剑锋微微一笑，抓起凤飞飞的手，随着方圆向松林外走去。

　　已是下午时分，主峰上本就人不多，此时更是寥寥无几，方圆等人走过，没引起任何人的注意。

　　这是樊剑锋第一次来到主峰孽海天机坛。

　　峰顶仿佛被刀削一般的平整，面积极为广阔，但一座圆形的塔形建筑几乎占据了峰顶所有的地方，这座塔形建筑并不高，只有三层。

　　一层的大门一上主峰便可以看到，朱红色的双开大门，门楣上挂着一张巨大的匾额，四周流光溢彩，显然是被某种保护阵法覆盖着的，其上写着五个龙飞凤舞的大字：“孽海天机坛”

　　方圆望着这匾额，默然不语，樊剑锋却清晰的听到，看似空旷无一人的大门前，忽然响起了一阵阵唏嘘感叹之声。

　　“这是我当年挂起的牌匾，没想到至今犹在，哎，一晃就是十万年了……”方圆轻叹一声。

　　忽听门内一人厉喝：“谁？”

　　话音刚落，一人打开大门走了出来。

　　看到来人，樊剑锋一怔，那人一眼看到上身赤裸的樊剑锋，也是一愣，揉了揉眼睛，再看一眼，忽然一把抓住樊剑锋肩膀，晃动了一阵，这才惊叫一声：“疯子！”

　　这人正是典史。

　　“你……你……他们说你不是……”典史双手连比带划，口中却愣是说不出个所以然来。

　　樊剑锋微微一笑，抓住典史的手，低声道：“宗主在吗？”

　　典史忙点点头，道：“宗主在里面，正在天机海中修炼，我这就去通报！”

　　熟料典史还未转身，方圆早已当先而入，随后蒲苇叶四人也快步走了进去。

　　典史愣了愣，这才意识到这样不对，眼看着空荡荡的门口，大叫一声便要冲进去阻挡方圆他们。

　　可他刚刚走到门口，却像是被一股无形的力量推开，又像是有人在旁边推了他一把，腾腾腾后退数步，勉强稳定身形，补料那股力量隐而不去，典史顿时“噗通”一声跌倒在地，满脸愕然与惊骇。

　　樊剑锋脸色一沉，扫了眼空荡荡的门口，只可惜他修为不足，看不到究竟是谁推开典史的，上前扶起典史，沉吟道：“师兄，这里的事情你不用管了，我回来的事情先不要告诉别人好吗？”

　　典史木然点了点头，隔了许久，忽然问道：“刚才进去的那五个人……他们……”

　　樊剑锋拍拍典史肩膀，道：“师兄，你就别管啦，对了，我看你这一年来混的不错啊，都能上主峰进入孽海天机坛了！”

　　典史还没回答，樊剑锋身边的凤飞飞却向樊剑锋拌了个嘴脸，口中低低骂道：“坏蛋！”看来当初在鲲鹏岛上第一次见面，樊剑锋转移话题给她的印象太深刻了。

　　典史被成功转移话题，胸脯一挺，哈哈笑道：“还凑合，大长老失踪以后，宗主接管了咱们主峰弟子的修炼。”他忽然脸上露出不好意思的神情，傻笑道：“宗主见我还算勤奋，就让我上峰随侍他左右。”

　　樊剑锋点点头，瞟了眼塔内。

　　典史刚刚问了句“你这半年来……”，看到樊剑锋眼角不断向塔内看，当即呵呵笑道：“你和……他们是一起的吧？”

　　樊剑锋点点头。

　　典史笑道：“那咱们就进去看看吧！”

　　樊剑锋道：“好！”刚刚走出几步他忽然停下脚步，一脸坏笑地望着典史：“师兄，你就不怕他们是坏人吗？”

　　典史一愣，樊剑锋哈哈大笑，拍拍典史肩膀，一手抓着凤飞飞，快步走入塔内。

　　塔内面积极广，二百多人此时都已显露出身形，坐在堂下，堂上明十一正襟危坐，但那战战兢兢的模样看起来就像是个傀儡皇帝。

　　“这……怎么……怎么……”典史大吃一惊，厅中怎么一下子冒出了这么多人？不过看到宗主仍旧坐在宗主的宝座上，他倒是没有太过担心。

　　“典史，你出去吧，记住，不准任何人进来！”明十一一眼便看到了樊剑锋，随即向樊剑锋身边的典史吩咐一声。

　　典史忙领命退了出去，紧紧关上大门，顿时偌大的孽海天机坛第一层一片死寂，唯有正中央看似一湾春水的天机海轻轻拍打岸上的声音。

　　“老祖，您……还是上座吧。”明十一看看席地坐在下面的一众前辈，站也不是，坐也不是，只得看向方圆，小心翼翼地说道。

　　“明十一，你放心，你勾结妙算子的事情咱们以后再说，我们出来，也不会让你退位，你坐下吧！眼下最重要的是宗门危机。”方圆眉头一皱，似是对明十一这德行极为不满。

　　明十一精神一振，忙坐下身来，看向方圆。

　　方圆怒道：“我是要听你说说七大宗门的事情，你看着我做什么？”

　　明十一身子一哆嗦，忙道：“是是是，樊剑锋敲响了天灾骨钟，那七大宗门也不知是否找到了人祸羌鼓，本来上个月宗门大庆的时候他们就应该杀来的，可突然各大宗门福地以及修炼者区域天降大雨，整整持续了半个月之久，几日前据说宗门弟子回报，他们正在集结，想必不日便会来到。”

　　樊剑锋眼睛一闪，抬头看向明十一，淡淡问道：“宗主，请问，要是七大宗门真的来了，您打算怎么应付？”

　　明十一腾的一声站起身来，厉声喝道：“放肆！你就是这么跟我一宗之主说话的？”

　　方圆脸色一沉，寒声道：“明十一，你想做什么？”

　　非但方圆，原本盘膝坐在地上的二百多人齐齐站起身来，一双双冰冷的目光盯着明十一，明十一直觉这一刻仿佛身在冰窖之中，背上冷汗涔涔而下。

　　只听方圆哼道：“你当初使计陷害于他也就罢了，如今他替你应劫归来，你反倒做出一副宗主的姿态，日后你若再对樊剑锋有半句不敬，老夫废你修为！”

　　顿了顿，方圆又道：“他问什么，你就回答什么吧！”

　　“哎呀，小哥哥，那个人刚才是要打你么？”凤飞飞好奇地看着明十一，又看看樊剑锋，开口问道。

　　樊剑锋示意她坐下，抬头再次看向明十一。

　　“他们若来，以宗门如今的力量，肯定不是他们的对手，到时候我……弟子准备告知他们樊剑锋也消失了，就……就跟历代北冥宗宗主一样，消失了……”

　　明十一擦了把额头上的汗珠，苦着脸颤声说道。

　　樊剑锋嘴角勾出一丝冷笑，朗声道：“那你答应我的事情呢？”

　　明十一一愣，茫然道：“我答应你的事情？什么事情？”

　　樊剑锋瞳孔一缩，脸色忽然变得阴沉无比，一旁凤飞飞也被吓了一跳，握着樊剑锋的手不禁紧了紧。

　　“好，很好！”樊剑锋冷笑一声，抓起凤飞飞，转身便向外走去。

　　“哎，我答应你什么了啊？我没答应过你什么事啊？”明十一站起身来大声叫道。

　　方圆并没有阻拦樊剑锋，脸色却变得极为难看，待得樊剑锋离开，方圆猛然站起身来，怒道：“你当初是不是答应过他宗门会照顾他父母？”

　　明十一茫然地看着方圆，半晌后这才无所谓的笑了笑：“老祖，咱们宗门都自顾不暇，谁还有空理会他的家里人啊，再说了，七大宗门找的是樊剑锋，又不是樊剑锋家人。”

　　方圆大怒，反手一掌掴出，明十一大吃一惊，想要躲开却愣是没敢有所动作，狠狠一巴掌抽在脸上，顿时鲜血飚射，伴着几颗牙齿跌落在地。


第079章 针尖对麦芒

　　方圆双眼怒睁，气急败坏地指着明十一：“明十一，等此间事情一了，你给老夫滚下宗主席位！真是……真是朽木不可雕！若非年过丰这些年撑着，这宗门早被你毁了！”

　　厅中发生的事情樊剑锋并不知道，他也不想知道，此刻他只想快点回家。

　　他并不奢望这二百多个历代北冥宗宗主为他做什么，这些人老成精的家伙，自己虽然将他们救出来了，或许在救他们之前，樊剑锋说什么他们会听什么，但一旦救出……樊剑锋甚至有股隐隐的担忧！

　　“小哥哥，你想什么呢？脸色好难看啊？”凤飞飞捧着竹筒，一手紧紧抱着樊剑锋手臂，低声问道。

　　“唉，我忽然担心他们到时候会将我交出去……”

　　樊剑锋似在自言自语，又像是在告诉凤飞飞，沉着脸快速走下主峰，路过演武场的时候，樊剑锋瞥了眼空荡荡的演武场，微微一愣。

　　抬头看了眼天色，原来已是傍晚时分，大家都在晚课。

　　快速下了主峰，樊剑锋本来不想去自己洞府看一眼的，可不知怎地，抓起凤飞飞便向自己洞府走去。

　　“飞飞，这就是小哥哥以前修炼的洞府，我带你进去看看！”

　　樊剑锋一边说着一边从储物袋中摸出玉片，“轰隆”一声打开了石门。

　　一股清香味扑面而来，樊剑锋一怔，却听凤飞飞叫道：“呀，小哥哥，你的洞府中好香啊，比花儿还香呢！”

　　一眼看去，唯一的一张石桌上被打扫的极为干净，桌上放着一柄短剑，红色的剑鞘上绣着金色的花纹，像是女孩子使用的。

　　内室的门关着，樊剑锋走上前去正欲打开，熟料那石门竟然自行轰然打开，随之一个火红色的身影缓缓走了出来。

　　“啊”

　　樊剑锋大吃一惊，那人却当先大叫一声，两人各自后退数步，这才彼此看清，顿时愣住了。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　“咦？小哥哥，你走错了吧，这洞府不是你的，有人住啊！”凤飞飞眨巴着眼，瞅瞅樊剑锋，又悄悄那火红色的身影，半晌后抓住樊剑锋手臂，憨笑道：“小哥哥，她的衣服好好看啊！”

　　说着瞥了眼自己身上用兽皮随意缝制的“衣服”，越比较越觉得人家的衣服好看。

　　“你……贱人，你不是死了吗？”

　　“你……你怎么会在我的洞府？”

　　两人再次同时开口，却又同时住口。

　　这火红色的女子，不是别人，正是樊剑锋风未婚妻，刁蛮公主巫行雨！

　　大半年不见，巫行雨长高了不少，发育……似乎走的是可持续发展战略。

　　而巫行雨眼中，樊剑锋这小子半年时间个头又窜了不少，而且整个人看起来不像以前那么傻了，多了许多自信的神色……总之，眼前这个赤裸着上身的年轻人，怎么都跟当年被外宗弟子们揍得爬不起来的那个樊贱人。

　　“谁说我死了？”

　　“我怎么不能在这里了？”

　　两人针尖对麦芒，像是被同步了的机括，一动俱动，一停俱停。

　　过了半晌，巫行雨似是才反应过来，满脸怒容：“好哇，敢反驳本小姐的话了！”说着一巴掌便扇向樊剑锋。

　　樊剑锋还没动，他身边的凤飞飞却忽然动了，她依旧抱着樊剑锋的胳膊，斜向前迈出一步站在樊剑锋身前，望着巫行雨，叫道：“你要打人吗？老爷爷说了，打人最不好了，喜欢打人的人都是坏人，你穿的衣服这么好看，却是个坏人，哼，那你这衣服也不好看啦！”

　　樊剑锋张大了嘴，愣了半晌这才看向同样呆愣的巫行雨，笑道：“既然这洞府你在居住，那这玉片我也就无用了，我还有事，先走了！”

　　樊剑锋扔下玉片，抓起凤飞飞的手，转身便奔出洞府，直奔山门口而去。

　　忽听身后一道惊天地泣鬼神的怒吼声传来：“樊剑锋！你给我站住！”

　　樊剑锋脖子一缩，这女人，逮谁谁倒霉！我还是赶紧走为妙！

　　想到此处，一拍腰间储物袋，万壑松风扇自动飞出落在他脚下，樊剑锋抱起凤飞飞跃上折扇，快速向山门口飞去。

　　凤飞飞这一声大叫也惊动了旁边洞府中的人，轰隆一声一道石门打开，一道人影鬼魅般飘出，还没看清外面情形，张嘴便叫道：“堂姐，又怎么啦？”

　　没听到对方回答，那人才抬头看向巫行雨，看到呆呆矗立在那里的巫行雨，那人一张俊俏的脸庞明显一愣，随即笑道：“堂姐，你……你这是怎么啦？对了，你刚才在喊谁的名字啊？”

　　巫行雨忽然转身，吼道：“小天，你看，那是谁！”

　　说着纤手遥指樊剑锋离去的方向。

　　“那是……那是……那是疯子！那是疯子！咦？不对，疯子死了啊！”巫小天呆呆地望着樊剑锋的背影，口中喃喃说道。

　　“谁说他死了！笨蛋，年老师只是说他失踪了，是你说他死了！”巫行雨怒骂一声。

　　巫小天摇摇头：“那就更不是了，就算失踪了，半年时间，疯子有可能御剑滑翔吗？开玩笑！”

　　巫行雨忽然劈手抓住巫小天胸口衣服，大叫道：“可我刚才见到他了，他就是从这里走出去的！他回来了！他没死！他还达到橙级了！”

　　巫小天呆了！

　　于是很快，整个北冥宗，这三句话便传遍了。

　　“樊剑锋回来了！樊剑锋没死！樊剑锋达到橙级了！”

　　若在以前，北冥宗中关注樊剑锋的人并不多，可在这半年时间中，外宗弟子因为经受了樊剑锋当初一鸣惊人的事件之后竟然修炼速度极快，短短半年时间，竟然有数百人达到了赤级五层，当然这其中不乏年老头以丹药促成的人。

　　外宗弟子数万，半年时间有数百人达到赤级五层，算不上好，但这种情况，可是这么多年来，北冥宗从来没有出现过的情况！

　　可以说，樊剑锋是功臣！

　　因此这些新加入北冥宗的外宗弟子，几乎都认识樊剑锋，无奈他们加入北冥宗以后，就得到樊剑锋失踪的消息，更有人传出樊剑锋已死的消息。

　　此番樊剑锋出现的消息，对他们来说，无疑比任何消息都劲爆，也比任何事情令他们振奋！

　　樊剑锋！

　　这三个字在他们心目中，早已不是当初那个樊贱人，而是……楷模！是偶像！是他们的动力，也是他们要超越的目标！

　　所以一夜之间，北冥宗刚入门半年的弟子们彻底疯狂了，聚集在主峰之下，有些人更是想要离开宗门，不顾一切前往樊家，为的，只是见樊剑锋一面。

　　樊剑锋自然不知道这些，此时此刻，正踩着万壑松风扇，滑翔在茫茫北冥山上，一颗回家的心不争气的狂跳不止，哪怕美人在怀，也无法让他心绪平静下来。

　　“小哥哥，你的心跳的好快啊！”凤飞飞终于忍不住开口了，不过他虽然开口，接下来的一句话却让樊剑锋一头黑线。

　　“小哥哥，我想吃奶……”

　　不过凤飞飞这么一打岔，樊剑锋一颗躁动不安的心也安静了下来，路过外宗广场的时候，他并没有感受到年老头的气息，于是也不再停留，直奔家里而去。

　　樊家依旧如往日，在外人看来，樊剑锋的失踪似乎并没有影响到樊家的正常生意，可樊剑锋看到这一幕的时候，心中顿时暗呼侥幸。

　　明眼人一眼便可看出，樊家人知道樊剑锋的下落！

　　那就更别提中原南域那七大宗门的高手了，若自己还没有回来，他可以想象得到父母甚至师公会是怎样的下场。


第080章 此间温暖如初

　　“哇，小哥哥，这是你们家吗？好漂亮啊！”凤飞飞这一路上神驰目眩，恨不得多长几双眼睛，一路上看到的一切对她来说都是新鲜的，一切对她来说都是好玩又新奇的。

　　樊剑锋勉强挤出一丝笑容，平复了一下心情，缓缓推门而入。

　　此时已是入夜时分，天色昏暗，按理说这时候下人们早就吃了饭该巡逻的巡逻，该锁门的锁门，可令他奇怪的是，他推门走到院子中央，居然还没有一个人出来。

　　樊剑锋心中一紧，快步向客厅中奔去，走到距离客厅数十丈开外，他紧绷的心弦顿时放松了下来，听客厅中人声鼎沸，好像是在发工薪。

　　“哇，老爹老妈提高月薪啦？连后院看门的王老伯都发了十两银子？”樊剑锋嘴角含笑，缓缓走到客厅门口。

　　一眼望去，数十人拥挤在客厅之中，父亲樊明礼，母亲秦素心，师公柯掌金三人都在，只是场面却让樊剑锋纳闷了。

　　父母将大块大块的银子递给下人，这边往下发，那边下人们却非常统一的又将银两交了上来，母亲眼含泪水在那里发钱，父亲使出浑身解数推开送到他怀里的钱，师公坐在一旁，阴沉着脸，不知在想些什么。

　　樊剑锋忽然明白了过来，父母在遣散下人！

　　很显然，他们已经知道了中原南域七大宗门将前往北冥宗寻找敲响天灾骨钟之人，而那人，就是樊剑锋！

　　儿子的下落，他们自然之道，可他们不会说！说白了，他们是在等死！他们遣散下人，只是为了减少不必要的死亡。

　　樊剑锋忽然觉得喉头堵得慌。

　　这就是父母的爱！哪怕他们知道自己已经不再是个人了，那怕他们知道自己化成了一只猫，可他们仍然不会让任何人伤害到自己的孩子，他们宁愿自己从容赴死！

　　“小哥哥，你们家这么多人啊？他们在干什么？为什么要将那明晃晃的东西推来推去啊？”

　　便在此时，凤飞飞满含差异的声音在客厅中响起。

　　整个大厅中瞬间安静下来，低头阴沉着脸的柯掌金豁然抬头，一眼便看到了站在门口，浑身微微轻颤的樊剑锋。

　　随之樊明礼夫妇也抬起头来，在两人看到樊剑锋的一刹那，瞬间石化。

　　“锋……锋儿！”过了许久，秦素心终于惊呼一声。

　　紧接着，下人们顿时炸开了锅。

　　“少爷回来了！”

　　“真的是少爷，他……他回来了？不是说他……死了吗？”

　　“呸，谁说少爷死了？少爷只是失踪了。”

　　“……”

　　下人们终究没有被遣散，被兴奋冲昏了头的樊明礼夫妇像木偶一般被柯掌金拨来拨去，又是收拾东西，又是张罗晚饭。过不多时，一顿丰盛的晚餐已经摆放在桌子上。

　　樊明礼夫妇坐在桌边，时而揉揉眼睛，时而拍拍脑门，尽管刚才搂搂抱抱许久已经确定了这的确是自己的儿子无疑，但他们仍然无法相信。

　　“换做谁又能相信呢？北冥宗化为礼貌的历代宗主，除了年过丰，又有哪一个能回来？就算是年过丰，也足足过了近百年才再次化为人形，活着回来。”樊剑锋心中轻叹，忽然就想起了当初在年过丰的小屋中读书时看到过的一句话：父母在，不远游，游必有方。

　　“咳，老爹，娘，是我，樊剑锋，儿子回来啦！”樊剑锋双眼通红，强挤出一丝笑容，大咧咧的开口。

　　一边凤飞飞哼道：“坏人，说谎话，明明想哭，却又笑！”

　　凤飞飞一句话顿时惹得樊明礼夫妇以及柯掌金大笑起来。

　　樊剑锋这才赶忙起身，指着凤飞飞道：“师公，老爹，娘，她叫凤飞飞，是我捡回来的野孩子，啥都不懂！”

　　秦素心擦了擦眼睛中溢出的泪花，焕发出怪异的目光，嘴上却笑骂道：“有你这么介绍人家姑娘的吗？真不懂事！”

　　嘴上说着，转头看向凤飞飞，柔声问道：“姑娘，你……”

　　熟料她话还没出口，凤飞飞便张口道：“你的衣服好漂亮啊，能让我穿一穿吗？”

　　秦素心眼中闪过一丝疑惑，望了眼丈夫，又看了眼柯掌金。

　　樊剑锋揉揉脑门，无奈道：“我说了，她是我捡回来的，你们不信，她从小到大一个人在一个荒无人烟的岛上生活，什么事情都不懂。”

　　这句“从小到大一个人在一个荒无人烟的岛上生活”说出，秦素心那天生的母性顿时泛滥，眼睛一红，想要上前却又不知该如何是好，只得看向樊剑锋。

　　樊剑锋心知母亲宅心仁厚，也怕自己贸然有所动作会伤害到凤飞飞的自尊心什么的，当即向她递了个类似于“瞧我的”一类的眼色，夹起一块肉喂到凤飞飞口中，笑道：“好吃吗？”

　　凤飞飞闭上眼睛咀嚼半晌，忽然睁开眼来，喜道：“咿呀，这是什么东西，这么好吃？”

　　说着拿起眼前的筷子，极为生涩的想要学着樊剑锋的模样夹菜吃，可她这一生都是喝妖兽的奶水长大，哪里见过什么筷子之类的，辛苦了好半天，连一口菜都没送入口中。

　　眼见这一幕，一家人早已相信了樊剑锋的话，便由樊剑锋帮凤飞飞喂饭菜吃，一家人则问起了樊剑锋的经历。

　　一顿饭足足到了午夜凌晨才吃完，樊剑锋讲的口干舌燥，一壶接一壶的喝水，当然有些事情连他自己都搞不明白的，便也不再多说。

　　听到危险的时候，一家人满脸担忧，听到有趣的地方，又齐齐开怀大笑，讲完许久，三人依旧沉浸在樊剑锋这几个月的经历之中。

　　柯掌金率先从回过神来，沉声道：“锋儿，你是说……北冥宗历代宗主都被你救了？”

　　樊剑锋点点头，又摇了摇头，道：“他们之中，有些寿元尽了，有些忍受不了那种日子，死了，反正活下来的只有二百四十八人。”

　　柯掌金大喜，站起身来道：“太好了，如今你是他们的恩人，就算中原南域七大宗门前来，他们也不会不保护你的！”

　　樊剑锋心中却不这么认为，那些人他接触的都不深，唯一一个也就是北冥宗的老祖方圆了，至于其他人……樊剑锋始终担心的是，面对七大宗门那强横的实力，北冥宗为了自保，会不会反而将自己交出去！

　　这话他当然不想当着父母的面说出来，笑了笑，点点头道：“应该是这样吧！”

　　一直没有开口的樊明礼此刻忽然低声道：“锋儿，我和你娘给你的东西……”

　　樊剑锋精神一振，低声道：“老爹，我看那东西还是由你和娘亲保管吧，咱们家的生意还要靠它们呢。”

　　樊明礼沉默不语，似在犹豫。

　　柯掌金摇摇头，看向樊剑锋，正色道：“你如今的修为已经到了橙级，已经有资格拥有它们！家族的生意固然重要，但生意，只是为了保护它们，而不是依靠它们经营生意。对了，锋儿，你如今的修炼资质如何了？”

　　一提到修炼资质，樊剑锋神色顿时怪异起来，想了想，似乎自己也不能确定修炼资质是多少，于是苦笑着摇摇头。

　　柯掌金从储物袋中摸出一枚测验石递给樊剑锋，樊剑锋握在手中，心念一动，体内一颗赤级完美基珠，两颗橙级完美子基珠齐齐运转，疯狂汲取测验石中纯净的灵力。

　　测验石中用来测验修炼资质，以一炷香为时限，不管修为多高的人都难以摆脱其藩篱，可见测验石中的灵力是极难吸收的。


第081章 寄人篱下

　　可樊剑锋手中的测验石，在柯掌金三人目瞪口呆的注视下，不到数息时间，原本一片白蒙蒙的测验石，尽数变成了如墨般的漆黑之色。

　　相较于父母及师公的惊骇，樊剑锋心中却涌上一阵欣喜。无他，他又发现了一种可以增强灵力的手段，那就是吸收测验石中的灵力。

　　事实上，并非测验石中的灵力，而是出产测验石的区域中的灵力！

　　这些灵力可以直接吸收，可见是属于原灵力，一旦找到测验石的矿脉，他相信，其中蕴含的灵力定然是原灵力，毫无疑问！

　　“这……”

　　一家人呆了，可樊剑锋却不在理会这个，而是一脸凝重地看向父亲樊明礼。

　　“老爹，这两件宝贝……”樊剑锋抬起双手。

　　樊明礼脸色一变，看了眼柯掌金。

　　柯掌金神色不变，只是淡淡开口道：“事到如今，我们只可以告诉你，当初你被人袭击还有之后屡次发生的事情，便是因为它们！但从他们的态度来看，他们对这两样东西的了解并不是太多，所以你不用太过敏感。”

　　樊剑锋沉默不语，瞥了眼睡着的凤飞飞，看向柯掌金：“师公，我只是想知道，它们究竟有什么来历？”

　　柯掌金微笑摇头，却不说话。

　　樊剑锋心知再也难以问出什么，便也不再多问，坐下身来指了指凤飞飞，向着母亲道：“娘，你带她去休息吧，对了，赶明儿给她找个教书先生来，她单纯的就像一张白纸，敌人狡诈，飞飞这种情况对我们家来说，未知数太多。”

　　秦素心神色一凝，缓缓点了点头，一家人一开始虽然怀疑凤飞飞的身份，但从樊剑锋的描述来看，再加上之前凤飞飞的表现，他们也不再怀疑凤飞飞。

　　“明哥，家里生意最近你多辛苦，这孩子……还是由我来教导吧！”

　　樊明礼还未说话，樊剑锋却摇摇头，坐下身来，沉声道：“生意暂且放一放，最近正是风口浪尖之上，你们务必要小心，我还得回北冥宗一趟，看看方圆他们的态度。”

　　柯掌金微微颔首，沉吟半晌，开口说道：“七大巨头级宗门中，南冥宗跟北冥宗实力相差不大，底蕴最为雄厚的，当属抱木宗，抱木宗号称‘揽天下草木入怀，炼世间难有之丹’，其炼药之术冠绝长虹大陆，本身实力虽不算最强，但就算实力再强的宗门也不敢动其分毫。”

　　樊剑锋自然明白其中道理，对于修炼者而言，丹药不仅仅是帮助修炼的辅助物，更是性命攸关之时的保命物，可以说，这世上有人敢招惹蓝级甚至紫级的强者，但没人敢招惹一个有名望的炼药师，因为炼药师对每个修炼者来说，那便是另外半条命。

　　“其后便是含金宗，俗话说‘吞万千奇石怪矿，吐千万莫测法宝’，含金宗以炼制法宝纵横长虹。这两大宗门不但传承悠久，更是有极强的号召力，至于其他宗门，虽稍有不及这两大宗门，但……唉。”

　　重重叹了口气，柯掌金缓缓摇头，显然没有任何自信。

　　樊明礼夫妇脸色凝重，爱子归来，自然是喜事，可问题是，风波并未过去。

　　“师公，你放心吧，就怕他们没找到人祸羌鼓，只要人祸羌鼓在，我应该无事。”樊剑锋微微一笑。

　　“这是为什么？”秦素心急忙问道。

　　樊剑锋不答，其实他自己心中也没有个准信，当日那铜钟之内的话，谁也不知道真假性，是否人祸羌鼓真是大鹏所需要的东西，他也不能确信。

　　“无论如何，我们要做好准备，这样吧，明礼，这边的生意就不用管了，随时做好转移的准备……”柯掌金看了眼门外，低叹一声，又道：“也不知老伙计那边如何了……”

　　话音刚落，门外一道黑光闪过，腰杆笔挺，满头华发的年过丰已然出现在厅中。

　　“年老！”樊剑锋大喜。

　　年过丰看了眼樊剑锋，眼中露出欣慰之色，他知道樊剑锋能回来，北冥宗历代宗主的劫数也终于解脱了。

　　“有多少位宗主出来？”年过丰开口便直奔主题。

　　樊剑锋笑道：“共有二百四十八位，包括老祖！”

　　年过丰大喜，连声道：“好！好！好！有他们在，宗门至少暂时是安全的。”

　　樊剑锋忽然冷笑一声：“北冥宗从来都是安全的，对方来此，为的是我，而不是北冥宗。”

　　年过丰看了眼樊剑锋，心知他所想，苦笑着摇头道：“天灾骨钟是在北冥宗敲响，北冥宗历代的劫数虽然因此化去，但北冥宗也再难抽身了。你想说的是，宗门将你交出去是吧？你错了，有些事情你并不了解，这得从北冥宗建宗缘由说起，罢了……你放心吧，他们都明白其中的道理，就算将你交出去也没用。”

　　樊剑锋虽然知道北冥宗建宗的由来，天灾骨钟的事情也知道不少，但北冥宗建宗之前的事情，他的确不是很清楚，毕竟方圆并没有告诉他太多的事情。

　　“老伙计，我已经安排好了传送阵，这是一处秘密传送阵，少有人知，我想七大宗门不会发现的，一旦情况不妙，你带着锋儿他们离开便是。”年过丰看向柯掌金。

　　柯掌金皱眉道：“那北冥宗……”

　　年过丰哈哈笑道：“放心吧，如今有二百多位北冥宗宗主复出，七大宗门想要令北冥宗覆灭，可不是那么简单的事，况且七大宗门当年参与封妖道的老不死们都神秘消失了，其底蕴也并非你们想象的那么深不可测，北冥宗未尝便没有自保的能力。”

　　柯掌金沉默半晌，拍拍年过丰肩膀，只是重重点了点头，却没有说话。

　　“好了，我尽快回宗门一趟，明日你们都来北冥宗，毕竟暂时来说，北冥宗是最安全的。”年过丰说完，快步走出，化为一道虹光离去。

　　“唉，但愿一切都好吧！”柯掌金喃喃自语。

　　一夜无话，第二日天还未亮，樊剑锋一家人便直奔北冥宗，樊明礼夫妇脸色都不太好看，昨夜两人忙了一宿，将家中生意打理安顿了一番，抛弃经营了十几年的生意，两人自是悲从中来。

　　“阿姨，你不用担心的，老爷爷肯定会帮助小哥哥的，小哥哥可是他的第一任道子。”凤飞飞拉着秦素心的手，嘻嘻笑道。

　　“老爷爷是谁？”樊明礼一愣，看向樊剑锋，“道子？她说……你是道子？”

　　凤飞飞咯咯笑道：“老爷爷可厉害了，小哥哥有事，他一定会出现的！”

　　樊明礼却不理会他，停下脚步看向樊剑锋：“道有万千，天道称极，天下宗门无数，所谓道子，便是其对修炼之道的领悟最接近天道，锋儿，你……你是哪个宗门的道子？”

　　樊剑锋愣了愣，拳霸系统同步给他的世界信息中对于道子的解释却不是这样的，而是“道有万千，其念含其道者，称之为道子。”其中并没说什么天道啊？

　　此刻父亲问及，只得含含糊糊搪塞了几句，那边凤飞飞叽叽喳喳拉着凤飞飞说东说西，问东问西，樊明礼也只好暂且作罢。

　　中午时分，四人终于赶到北冥宗，年过丰早就在总门外等候，迎了之后，躲过众人，直接带他们上了主峰。

　　快到演武场时，樊剑锋眼角一跳，远处两道人影并肩走来，而那个方向，正是通往上官碧云洞府的道路。

　　“年老师！”来人一男一女，女的一对修长的玉腿，正是上官碧云，她身边的男子，则一脸威猛霸道之气，脸部棱角分明，整个人就像一架重型坦克，但脸上偏偏挂着文雅气息，给人一种极不协调的感觉。


第082章 萌妹纸的能力

　　上官碧云玉腿修长，超过了人体黄金比例，但却有种不协调的惊艳之美，而这男子，却是实打实的不协调！

　　“碧云，冲天，你们两个是要去切磋吗？”年过丰脸上露出笑意。

　　樊剑锋猛然想起武锋口中的一号情敌，也便是北冥宗年轻一辈第一人，雁冲天！不到二十五岁，便已达到橙级五层的天才。

　　“是的，弟子近日悟出了一套攻击术法，想让雁师兄指点一下。”上官碧云恭敬说道。

　　年过丰抚须点头，笑道：“冲天资质过人，见解独到，让他指点一下也好！好了，你们去吧！”

　　上官碧云二人忙躬身应是，随后上官碧云看向樊剑锋，笑道：“昨夜新入门的师弟师妹们疯狂了一夜，都说樊师弟回来了，我还不信，原来你真的回来了。”

　　樊剑锋拱了拱手，笑道：“多谢上官师姐挂念。”

　　年过丰哈哈笑道：“樊剑锋只是跟大长老出去办了点事，走的匆忙，宗内几乎没人知道。”他转头看向樊剑锋，揶揄道：“能被上官碧云挂念的人可不少啊，事后你可得好好感谢人家。”

　　上官碧云俏脸一红，还没说话，凤飞飞忽然指着雁冲天道：“小哥哥，他是坏人！”

　　樊剑锋一怔，忙拉过她，向着雁冲天抱了抱拳：“小姑娘不谙世事，师兄勿怪。”

　　雁冲天爽朗一笑，摆摆手道：“师兄这辈子可是第一次被人说是坏人哦！哈哈，不过很新鲜的感觉，哈哈！”

　　年过丰瞥了眼凤飞飞，笑道：“走吧！”

　　几人过了演武场，秦素心拉着凤飞飞，笑道：“傻孩子，不能随便说别人是坏人，知道吗？”

　　凤飞飞小嘴一撅，哼道：“他本来就是坏人！”

　　樊剑锋哑然失笑，边走边说道：“娘，飞飞对坏人的界定很广泛的，比如她问你叫什么名字，你不回答，她会说你转移话题，于是你就是坏人啦！”

　　他嘴上说着，不禁想起当初遇到凤飞飞的一幕，脸上浮现出一抹笑意。

　　熟料凤飞飞忽然说道：“小哥哥，那不一样，坏人也分好坏的，刚才那个人他对你有杀心！”

　　众人脚下齐齐一顿，樊剑锋干笑一声，向着年过丰道：“年老，她从来没有和其他人相处过，不会说话，你可别在意啊！”

　　年过丰哈哈一笑，忽然看向凤飞飞，笑道：“小姑娘，我怎么没觉察到那人对你小哥哥起了杀心呢？”

　　凤飞飞哼道：“我也不知道，但我能感觉到啊，比如说叔叔阿姨，还有柯老爷爷，他们看到小哥哥的时候感情是由衷的疼爱和欣慰！”

　　年过丰插口道：“哦？那我呢？”

　　凤飞飞道：“你第一次见到小哥哥的时候，没有疼爱，你是欣慰，你的情绪波动中有欣慰也有庆幸。”

　　年过丰脸色一变，随即恢复正常，他跟樊剑锋的关系是亦师亦友，也算是半个师公，见到樊剑锋回来，的确感觉到欣慰，但他心中确实有庆幸，因为樊剑锋将宗门历代宗主成功救了出来。

　　“而那个人不一样，他一开始看到小哥哥的时候情绪没有丝毫波动，我也不知道为什么，可当那个长腿姐姐说出小哥哥的名字的时候，他的情绪忽然剧烈波动，非但如此，他的灵力也出现了波动，而且有杀意！”

　　凤飞飞下巴扬起，很是骄傲的说着。

　　“啊对了，他见到你的时候那一脸恭敬是装出来的，那个长腿姐姐心中的情绪的确是敬重，可那个大个子却没有。而且他也没有那个长腿姐姐对你们这个宗门的那种归属感，嗯……怎么说呢，他看不起这个宗门！你说，他不但对小哥哥有杀心，而且心里想的和嘴上说的完全不一样，他难道不是坏人吗？”

　　樊剑锋神色凝重，这一刻，他宁可相信凤飞飞！

　　“呵呵，老伙计，小姑娘随口乱说，你别当真，快走吧！”柯掌金眼中闪过一丝凝重，嘴上却笑着说道。

　　凤飞飞忽然朝着柯掌金扮了个鬼脸：“羞羞，你心里已经相信了我的话，可嘴上却说我随口乱说，柯公公，你也是坏人！”

　　樊明礼脸色一变，樊剑锋抢上一步，一把抓住凤飞飞的手，怒道：“飞飞，怎么跟师公说话呢？”

　　凤飞飞怔了怔，愣愣地看着樊剑锋，似是没料到樊剑锋会向她发火，小嘴瘪了瘪，泪水早已涌出。

　　樊剑锋没来由的心中一痛，秦素心忙拉过凤飞飞，搂在怀中低声安慰，向着柯掌金露出歉意的神色。

　　柯掌金哈哈一笑，走过去揉了揉凤飞飞的脑袋，笑道：“孩子，你没说错，柯公公刚才的确撒了谎，柯公公是坏人。”

　　樊明礼急道：“老师……”

　　柯掌金瞪了他一眼，向年过丰使了个颜色，抬脚便走。

　　到了峰顶孽海天机坛厅内，樊剑锋只看到了方圆还有蒲苇叶几人跟明十一在一起，其余众人都不在，想必是已经去了天机海中。

　　见樊剑锋等人来了，明十一忙招呼，众人见了礼，方圆拍拍樊剑锋肩膀，说道：“你们一家人这些天就先住在这里，我想不出三天，七大宗门的人就会前来，到时候你们见机行事。”

　　樊剑锋忙躬身道谢。

　　安顿了住处，年过丰陪着樊剑锋一家人来到住处，是在峰顶孽海天机坛旁边的一座小院中。

　　院中摆放着一张棋盘，看黑白子摆放的模样，似是什么人下的残局。

　　到了五中，年过丰关上房门，正色道：“老伙计，传送阵的入口便是院中那张棋盘，以‘一子定中原’落子，棋局覆灭，阵法便可开启，启动时间为十息。这是一个可移动的阵法，要是遇到紧急状况，可直接带走棋盘。”

　　“可移动阵法？”柯掌金大吃一惊。可移动的阵法很多，但可移动的传送阵极为罕见，往往都是阵法大师宗师级别的高手穷其一生之力才可钻研而出。

　　“老伙计，谢谢！”柯掌金看向年过丰，颤声说道。

　　年过丰苦笑一声，摇摇头道：“跟我还说这些？遗憾我能力有限，不能放出豪言保住你们，唉……”说着转身便走，走到门口，忽然回头看向凤飞飞，和蔼笑道：“小姑娘，柯公公可不是坏人哦！”

　　年过丰离去，屋中顿时安静下来，凤飞飞趴在秦素心怀中，此刻忽然站起身来，走到樊剑锋跟前，握住樊剑锋的手，轻声道：“小哥哥，对不起！”

　　樊剑锋一怔，笑道：“傻丫头，怎么突然说这个？”

　　凤飞飞嘴巴一瘪：“我不该说柯公公是坏人，让你心里难过，也让叔叔难过，叔叔到现在还生气呢！”

　　樊剑锋看向父亲，却听柯掌金沉声道：“明礼，你多大的人了，还这么糊涂？童言无忌，况且飞飞也没说错，你也将我看的太轻了！”

　　樊明礼忙躬身道：“是，老师教训的是！”

　　凤飞飞眨巴着眼睛，看看柯掌金，又看看樊明礼，忽然叫道：“咿呀，好奇怪，柯公公，叔叔这么听你的话啊，你一说话，他心中的气儿一下子都消了。”

　　她转头看向樊剑锋，带着一丝祈求：“小哥哥，叔叔都不生气了，柯公公也没生气，你不要生飞飞的气了好不好？”

　　樊剑锋苦笑一声，看向秦素心，道：“娘，这几日你还是做一回飞飞的老师吧！”

　　秦素心还没答话，凤飞飞便已摇头，倔强道：“小哥哥，你教我不好吗？我知道跟人相处要学习很多东西，但我和你在一起，可以直接通过你的情绪波动学习啊，嗯……这些日子我已经学会很多啦，什么礼孝仁义，什么人之初性本善，什么……”


第083章 樊家的生意经

　　凤飞飞滔滔不绝的说着，樊剑锋一家人却神色大变。

　　樊剑锋自己也没料到凤飞飞居然有这样的能力，可以通过人的情绪波动来学习东西，这是什么能力？

　　“飞飞，你是怎么感知到那雁冲天对我有杀心的？”樊剑锋终于忍不住问了起来。

　　“我也不知道啊，今天早上醒来，我突然就发现我能知道你们心中想的是什么了，不过要是你们故意隐藏，我就不知道啦，就像之前那个老头儿，他一开始心中本来是疑惑对你起杀心的那个大个子的，可后来他看了我一眼，我就感觉不到他在想什么了。”

　　樊剑锋看了眼柯掌金，爷孙俩对视一眼，皆看到了对方眼中的骇然。

　　“你身体有什么异常？是不是发生什么事了？”樊剑锋急切问道。

　　“没有啊！”凤飞飞白嫩的手指敲了敲脑门，忽然道：“对了，我昨天晚上做梦了，对，我以前不知道那叫梦，早上起来我还以为又什么怪事发生了呢！”

　　“你梦到什么了？”

　　“我早上醒来见到你，才知道那叫梦，我梦到……我梦到我在天上飞，飞着飞着忽然看到地上有火光，于是我就落下去，结果我落下去，原本只有小小一团的火突然变大，它们好顽皮，有的跳在了我的肩上，有的跳到我头上，我逗它们玩，可好玩了，只不过它们有些会冒烟，呛到我了，于是我就醒来啦！”

　　樊剑锋愕然，几人对视一眼，均摇了摇头，梦到玩火？难道会有祸事发生？

　　“鬼扯，老子才不信解梦的事儿呢，连天道都枉为天道，更别提解梦一说了。”

　　樊剑锋心中暗骂一声，“不过怎么总有种……不食人间烟火的冰雪少女踏入凡尘的感觉？”

　　仔细一想，樊剑锋一拍大腿：“烟火不就是指人间么？难不成你是神仙？”

　　凤飞飞咯咯笑道：“我才不是神仙呢，老爷爷说了，神仙都是神棍，神棍就是骗人的人，是坏人！”

　　柯掌金呵呵一笑：“这世上哪有什么神仙？我想飞飞的这个能力应该是某种神通，不过究竟是什么神通，我们不知道罢了。”

　　樊剑锋缓缓点头，半晌后这才道：“好啦，我们尽快做好准备吧，免得到时候被人家打个措手不及。”

　　柯掌金道：“明礼，你和素心都带了些什么东西？”

　　秦素心微微一笑，看了眼凤飞飞，笑道：“我带的东西，本来都是给飞飞准备的。”

　　说着从储物袋中一样样掏了出来，掏了一大堆，竟然全是书籍。

　　数百本书籍掏完之后，竟是一大堆的衣服。

　　秦素心笑道：“昨夜我让下人们连夜赶制的，足够飞飞穿一年的了。”

　　凤飞飞此刻却捧着一本书津津有味地翻看着，樊剑锋舒了口气，幸亏大鹏教她识字了，否则还真不好办。

　　“嘻嘻，这就是书吗？这里面的东西果然好多啊，而且好容易理解，小哥哥，为什么我从你那里学习的很难呢，什么艾、必、寺的英国历史。”

　　樊剑锋头顶一麻，心中顿时警觉，这小丫头这个能力可得小心提防，指不定日后会捅出什么篓子来。

　　不过看到凤飞飞读书，樊剑锋便想起了自己在年过丰小屋中读书的情景，那时候为了提升修炼资质，从六艺入手，谁曾想当初的劳动，到如今，可谓是毫无用处。

　　“什么时候要把年老头那什么《女子七大名器》再借过来看看……不对，等等！”

　　樊剑锋心头一跳，猛然想起拳霸系统开启任务系统后的第一个任务。

　　任务：完善拳霸系统

　　时间：不限

　　任务目标：研究父母所赠之物，再次翻阅《女子七大名器》一书，从中寻找系统缺失信息。

　　这几个月来，他几乎都在提心吊胆中存活，竟然忘了拳霸系统的任务，直到这一刻才想起来。

　　“研究父母所赠之物？也就是聚宝盆和摇钱树了，这一项算是已经完成了，可这再次翻阅……《女子七大名器》，眼下没有时间，更不是时机啊，那东西，只适合一个人偷偷看，嘿嘿！”

　　“锋儿，想什么呢，祭出宝贝，将师公挑出的这些丹药……或许会有不时之需。”

　　樊明礼的声音响起，樊剑锋回过神来，忙回头看去，这一看，顿时大吃一惊。

　　只见地上此刻堆满了大大小小的玉瓶，阵阵清香扑鼻而来，很显然其中都是丹药。

　　“这些丹药虽然不是什么名贵丹药，但却是任何黄级以下的修炼者必不可少的丹药，我樊家能在北冥荒垄断药材生意，其秘诀就是专门做低级丹药的生意。”

　　柯掌金看向樊剑锋，正色说道。

　　樊剑锋心头一凛，只听柯掌金又道：“低级丹药一枚灵石可复制……”

　　他忽然话音一顿，看了眼凤飞飞，深吸一口气闭眼半晌，将自己的情绪波动彻底隐藏，这才睁开眼，右手食指指着自己的左手，缓缓续道：“丹药等阶因修炼者的彩虹等级而划分，每一阶因丹药的草木之力可分为普通、中级、高级三种，黄阶以下的任何丹药，一枚灵石可以兑换五颗丹药。”

　　樊剑锋心中明白，师公的意思是，自己左手上的聚宝盆可以用一枚灵石复制五颗丹药，只不过这些丹药仅仅是黄阶以下的丹药。

　　“而在坊间，一枚黄阶以下的丹药，普通丹药一颗需要五枚灵石交易，中级丹药可以达到数十枚灵石，而高级丹药，则有可能卖出数百枚甚至上千枚灵石的高价，你懂我的意思吗？”柯掌金眼睛盯着樊剑锋，淡淡说道。

　　樊剑锋深吸一口气，缓缓点了点头。

　　无论丹药级别，黄阶以下的丹药，聚宝盆消耗一枚灵石可以复制五颗。

　　而若跟人交易，普通的一颗丹药价值五枚灵石，中级以上的丹药，至少也是五枚灵石以上。

　　一枚灵石复制五颗丹药，五颗丹药跟人交易，至少可得二十五枚灵石，利滚利，那便有源源不断的灵石纳入储物袋，再以灵石复制丹药，如此循环不断，丹药灵石，足可谓是无穷无尽！

　　“现在，你知道我们樊家的生意经了吧？”柯掌金直视樊剑锋，目露精光。

　　樊剑锋心头一阵骇然，他知道聚宝盆复制丹药所消耗的灵石跟丹药的阶别有关，丹药阶别越高，复制时所消耗的灵石也越多，但他没想到的是，凡是黄阶以下的丹药，无论级别高低，竟然都只需要一枚灵石。

　　“柯公公，那可不一定哦，你说的太笼统啦！我刚刚看了这本《长虹概述》，里面说灵石也有等级之分啊，什么下品灵石、中品灵石、上品灵石，还有被称作灵玉的极品灵石呢！一颗普通丹药是可以值五枚下品灵石，但肯定远远不值一颗中品灵石哦！”凤飞飞忽然看向这边，满脸疑惑地说道。

　　柯掌金呵呵一笑，点点头道：“飞飞真聪明，灵石的确可以分为下、中、上三品以及极品灵石，也便是灵玉。”

　　他忽然眯眼看向樊剑锋，问道：“你尝试过吗？”

　　樊剑锋点点头，师公的意思是问他是否尝试过以摇钱树复制灵石了，当即说道：“我尝试过，一生一，就算再多的灵力也没用，若有中品或者上品的就好了！”

　　柯掌金微微颔首，长叹一声，道：“可惜啊，中品灵石难求，上平灵石罕见。”

　　凤飞飞插口道：“那灵玉呢？”

　　柯掌金苦笑一声：“极品灵石灵玉，非有缘者不能得啊！”

　　“这些丹药中，小玉瓶盛装的都是黄阶以上的丹药，你好生收起来！对了，你离开之前我给你的丹药呢？”樊明礼忽然开口问道。


第084章 沸腾之血的秘密

　　樊剑锋心中一跳，顿时口干舌燥，觉得喉咙都有问题了。

　　干咳一声，苦着脸道：“咳咳，那个……那啥，你给我的那些丹药……那个……那个……”

　　樊明礼脸色一变，怒道：“什么这个那个的，丹药呢？”

　　凤飞飞咯咯笑道：“小哥哥为了红水儿，全部用来吸引妖兽啦！樊叔叔，你不知道，小哥哥当时的模样可潇洒了，一抬手，漫天的丹药啊，天女散花形容都不为过呢，那些个大家伙们都疯了……”

　　“啊？”樊明礼一张脸顿时绿了。

　　“败家子啊！败家子！你可知道那些丹药都是什么阶别的吗？”樊明礼低声吼道，那眼神，似要将眼前这败家儿子给活生生撕了。

　　“红水儿？锋儿，什么红水？”柯掌金眉头微皱，看向樊剑锋。

　　樊剑锋一蹦跳开，望着老爹那暴怒的模样，兀自心有余悸，听到师公问话，含含糊糊道：“沸腾之血啊！”

　　“啊？”樊明礼酝酿了许久，这一刻终于爆发，一蹦而起一把抓住樊剑锋。

　　一边原本在替凤飞飞整理衣服的秦素心也浑身一震站了起来，柯掌金还能勉强坐着，但脸色却极为精彩。

　　“怎……怎么了？老爹，你不知道，在岛上的时候，那妖兽那叫个多啊，他们追我啊，那个追啊，您说吧，您儿子我总不成看下一条胳膊喂给它们吧？再说了，那么多的妖兽，铺天盖地啊，比蚂蚁还多，我不拿您的丹药天女散花，我逃不掉啊，您说，您儿子的命重要还是丹药重要啊，要是您说丹药……”

　　“沸腾之血？”樊明礼压着喉咙大吼一声。

　　樊剑锋吓了一跳，感觉到肩上一双大手的力量越来越沉，破缚印自然而然使出，腰身一扭，躲到了师公背后。

　　“锋儿，飞飞说，你是为了……沸腾之血？”柯掌金声音轻柔，缓缓问道。

　　樊剑锋这才感觉到不对劲，点点头道：“是啊，沸腾之血啊！”

　　柯掌金浑身气息剧烈翻腾一阵，深吸一口气，问道：“几滴？”

　　凤飞飞站起身来，咯咯笑道：“柯公公，你又猜错啦，要是只有几滴，小哥哥连十三天印阵都不能进去呢！啊对了，小哥哥，你不是将红水都收集起来了嘛！”

　　樊剑锋这才想起沸腾之血结成冰疙瘩后还在储物袋中放着呢，忙压了压手，道：“老爹，你听说我，我真不是故意挥霍你的丹药的……”

　　后半句话愣是被樊明礼那灼烧一切的目光给逼了回去。

　　樊剑锋悻悻的掀了掀鼻子，见屋角有一个大缸，缸中栽着一株不知名的花树，于是走过去一把连根拔出，又以灵力将缸中清理干净，这才抬手一拍储物袋，“哗啦”一声提出一大块血红色的冰疙瘩。

　　几乎在冰疙瘩被拿出的一刹那，屋中三声近乎整耳欲聋的倒吸气声在樊剑锋而变炸响，紧接着柯掌金纵身而起，双臂环抱，双手探出，闪电般在半空中虚划一记，随着他的手落下，一层肥皂泡模样的水膜瞬间膨胀开来，将整个屋子包裹其中。

　　“绝灵？”樊剑锋一愣，薄膜扩散开来的一刹那，他清晰的感觉到整个房间内的天地灵气瞬间消失殆尽。

　　直到这一刻，他才意识到家人这么强烈的反应，便是这沸腾之血。

　　其实樊剑锋早就该想到的，从一开始，明十一跟妙算子算计他，得到沸腾之血后那兴奋到癫狂的情形，还有后来方圆等人讲述沸腾之血的用途，再到后来离开时方圆说到黑潭其实是淤血。

　　从这些情况他本该想到沸腾之血的重要性，但他自打上了鲲鹏岛，一来那里沸腾之血泉涌，而来凤飞飞一口接一口的喝，自己每次进入十三天印阵也得含上一口，渐渐的自己心中都不觉得沸腾之血的珍贵了。

　　此刻见父母及师公惊呆的表情，顿时一乐，缓缓将血色冰疙瘩融化，足足装了一大水缸还没装完。

　　樊明礼慌忙拍拍腰间的储物袋，从中端出一个巨大的玉盆，也不知其中装的是什么灵药汁液，奔到被樊剑锋连根拔起的花树边上，“噗”一声，那透着阵阵清香的药液被他连眉头都不皱一下，尽数倾倒而出，顿时屋中药香扑鼻。

　　樊明礼奔回樊剑锋身边，又抓起衣服襟子，将玉盆内擦拭的干干净净，这才向樊剑锋示意。

　　樊剑锋目瞪口呆地看着这一幕，最终咽了口唾沫，将手中剩下的一大块冰疙瘩融化在玉盆中，又从储物袋中摸出为了装小玲珑鼠而从竹筒中腾出的一块，也融化在其中。看了眼储物袋，其中竹筒、石槽摆放的极为凌乱，所行一股脑拿出来，都倒进了玉盆中，直到玉盆中快要满溢而出时，他储物袋中所有的沸腾之血也终于转移完毕。

　　便在此时，怀中忽然传来“叽叽”的叫声，樊剑锋嘿嘿一笑，从怀中摸出小玲珑鼠。

　　“玲珑鼠！”柯掌金惊呼一声，下意识的抬手做出防御姿态。

　　“师公，不会吧，您老今天怎么总是一惊一乍的？”樊剑锋怪异地看着柯掌金。

　　樊明礼沉着脸，怒道：“要不是你，我们会一惊一乍？”

　　樊剑锋呵呵笑道：“这是小家伙是一只白尾玲珑鼠交付给我的，让我带出来，今天早上喂了一次，倒忘了小家伙了。”

　　他话音未落，凤飞飞不满道：“我还觉得饿了呢！”言毕直接趴在玉盆边上，“吸溜”一声喝了一口沸腾之血，站起身来满足地擦了擦嘴。

　　“咚咚咚”

　　三声闷响，樊剑锋忙抬头看去，只见父亲、母亲以及师公三人，俱一脸呆滞地蹲坐在地上，目光死死盯着被凤飞飞胡乱擦在手上的红色血液。

　　“沸腾之血，真有这么牛逼哄哄的效果？”樊剑锋心中诧异，要说蕴含的灵力极强，那也是淤血啊，一般修炼天道的人根本无法吸收，难不成还有其他作用？

　　眼见怀中小玲珑鼠嘴馋的模样，樊剑锋走到水缸边上，用小指甲挑出一滴，向玲珑鼠口中喂去。

　　“不要！”

　　他手指还没碰到玲珑鼠嘴边，父母及师公三人同时大叫一声，忽然一蹦而起。

　　樊剑锋转头看向柯掌金，皱眉道：“师公，沸腾之血究竟有什么用？据我所知，其中的能量对修炼者无用吧？”

　　柯掌金呼吸急促，趴在水缸边上，压低声音吼道：“你知道什么？沸腾之血其中蕴含着极为狂暴的能量，但却不能被人吸收，古往今来，没人能成功，但沸腾之血让修炼者为之疯狂的原因，则是服用几滴沸腾之血，便可感悟出成神之法！”

　　樊剑锋大吃一惊，顿时愣住了。

　　他曾无数次的猜想过沸腾之血的作用，可无论是大鹏所说还是自己感悟，沸腾之血只对修炼逍遥之道的人有作用，修炼其他道的人服用沸腾之血，沸腾之血的所有作用都将化作镜花水月。

　　他怎么也没想到，逍遥之道外的修炼者，服用沸腾之血后，可感悟成神之法！

　　“南冥有妖，其名为鹏，数十万年前，长虹大陆极南之地有一大妖横空出世，自名为鹏，巨大无比，鹏扶摇而起，其翼若垂天之云，所过之处，凡人城池席卷，遮天蔽日，数月无光，人祸一出，天怒民怨。”

　　“长虹大陆视其为妖，更有天道降下斩妖意念，于是千万修炼者合力围攻，长虹大陆六荒六府修士辗转数万年之久，终于望庐山之巅击杀妖鹏，分其尸，封印与六荒六府之地。”


第085章 阳谋

　　樊剑锋默然不语，他只知大鹏被杀，修士分其尸封印于六荒六府，却不知其因，如今这才知道，原来一切。皆是因人祸而起。

　　“妖鹏被杀，除去六府诸修士之外，六荒中有六人做出贡献最大，说来也是怪事，妖鹏被杀封印之后，这六人在短短百年之内齐齐消失，再过百年，六人所在宗门强势崛起，一举成为六荒万千宗门中最强六宗，也便是如今六大巨头宗门！”

　　“紧接着，这六宗每隔数百年，都会有强者消失的消息传出，可饶是如此，六宗之势非但不减，反而更甚！众修士百般猜测，后来从六府之中传出消息，这六大宗门之所以强势崛起，是因为当年封杀妖鹏时做出巨大贡献的六人业已成就神路！而这六人成就神路，皆是因为击杀大鹏时盗得妖鹏之血！”

　　樊剑锋不禁转头看向眼前的两大缸沸腾之血。

　　“万年之后，六宗早已势大，不惧任何势力，因此出面解释前因，正如六府中传出的消息一样，六大宗门‘一夜发家’，皆是因为妖鹏之血，服用妖鹏之血后，可感悟出成神之道！只可惜妖鹏被杀分尸封印，世间再无妖鹏之血。”

　　柯掌金正视樊剑锋，一字一顿道：“直到北冥宗传出沸腾之血的消息！”

　　樊剑锋悚然一惊，对啊，沸腾之血既然再次现世，北冥宗怀璧其罪，为何到现在还没被灭宗？

　　“北冥宗出现沸腾之血的消息传出之后，整个长虹大陆一片沸腾，万千宗门或明或暗来到北冥宗，甚至连六大宗门也来过。”

　　樊剑锋忽然笑道：“可是他们发现北冥宗出现的沸腾之血是融合在血旨之中，而得到血旨的人无一例外都化成狸猫，再也没了消息是吧？”

　　柯掌金微微一笑，点头道：“没错，就算有人夺去了北冥宗宗主的血旨，一旦尝试炼化，血旨会瞬间燃烧，根本炼化不出一滴沸腾之血。”

　　樊剑锋恍然，笑道：“血旨只有在化身狸猫之后才可炼化，当初明十一骗我，想必是并不相信传说，毕竟他手中也有血旨，骗我化成狸猫之后，他非但不会化成狸猫，而且可得到血旨。”

　　柯掌金嘿嘿冷笑一声：“是不是只有化成狸猫才可以炼化血旨得到沸腾之血，但我却知道，明十一的确没能从血旨中得到沸腾之血，年老头亲眼看着明十一手中的血旨飞灰湮灭。”

　　顿了顿，他又道：“当然，这无数年来，大多数的人不想冒险，毕竟化身狸猫，消失不见，先不说是死是活，单单化成狸猫，就让很多人望而却步，成神虽然好，但做个人还是最好的！但同样的，也有很多人不死心，想方设法混入北冥宗，甚至有不少坐上了北冥宗宗主的宝座，所为的，就是得到血旨，炼化沸腾之血。”

　　樊剑锋暗叹一声，修士毕生修炼，不就是为了超脱轮回，步步变强么？这些人宁愿化身狸猫也要得到沸腾之血，想想也无可厚非。

　　可他转念一想，顿时心中一凉，因自己而获救的这些北冥宗历代宗主，他们本就是为了沸腾之血而来，尤其是他们化身狸猫之前的身份来历也都不清不楚，如今化为人形，也都得到了沸腾之血，他们会为北冥宗出力？

　　柯掌金一眼便看出了樊剑锋的顾虑，轻叹一声，道：“所以我们必须离开！”

　　他话音刚落，忽然一个声音从院外传来：“呵呵，柯先生多虑了！”

　　樊剑锋大吃一惊，抬手一挥，沸腾之血尽数被收入储物袋，心念一动，拿出一只玉瓶往里面装了小半瓶沸腾之血。

　　樊明礼等人也挥手将地上收拾干净，柯掌金撤去笼罩在屋内的薄膜，推门走了出去。

　　来人是方圆。

　　“你们不用担心，活着回来的历代宗主，都是一心在北冥宗的人。”

　　樊剑锋眉头一挑，疑惑地看向方圆。

　　“这话可不是我说的，而是大鹏的意志所说。这些年来，凡是化成狸猫的人，死了的，并不是因为它们忍受不了那种生活，而是它们本就心怀叵测，在大鹏的意志下显露无疑，这才身死。试问我等修炼之人，若不能忍受单一、枯燥的生活，那还谈何变强？谈何修炼？我若不对他们放心，又何来面对七大宗门的决心？”

　　樊剑锋长舒一口气，笑道：“既如此，弟子就放心了，对了，老祖，弟子偶得些许沸腾之血，你收着吧！”

　　说着将手中玉瓶递给方圆。

　　方圆双目一凝，随之哈哈笑道：“沸腾之血服用一次便可，再多也没用，既然是你所得，你便拿着吧！”

　　樊剑锋暗道原来如此，口中却道：“既然我们都没用，宗主还是留着给宗门吧，日后有杰出弟子，赐予一滴，百年千年之后，我们北冥宗未尝不及如今的六大宗门。”

　　方圆眼睛一亮，显然颇为心动，樊剑锋借机烧火，还装模作样的从中挑出几滴，说是一点私心，为自己家人所留。

　　方圆推脱不了，只得接了。

　　等到方圆离去许久，柯掌金这才苦笑道：“你这又是何必，我之前施展的术法能隔绝一切气息，就算是紫级高手，也休想感知，所以你根本不用担心方圆发现屋子里面的沸腾之血。况且屋中的血腥味被你父亲那盆药液的药香遮去，方圆根本发现不了。”

　　秦素心忽然噗嗤一笑，瞥了眼樊剑锋，道：“我看着小鬼头早就知道，他这一小瓶沸腾之血是有阴谋的。”

　　“阴谋？”柯掌金一愣，只是略一思忖，顿时哈哈大笑起来。

　　“没办法，我必须自保啊，到目前为止，我也不敢确信方圆会不会将我交出去。就算方圆不会将我交出去，我这么做，也是为了以防万一。沸腾之血在长虹大陆的名头太大，我给他沸腾之血，也算是给他下了一个小小的套，他怀璧其罪，可不能将我交出去。”

　　而此时此刻，站在孽海天机坛大厅中的方圆一脸苦笑地把玩着手中的小玉瓶，递给走过来的蒲苇叶。

　　“老祖，这是……”蒲苇叶一脸诧异。

　　“沸腾之血，樊剑锋给我的！”

　　蒲苇叶先是一惊，随之奇怪道：“沸腾之血，他怎么会有这么多？可沸腾之血对我们已经无用了啊？”

　　方圆望着蒲苇叶，只是微微一笑。

　　蒲苇叶愣了半晌，忽然笑道：“看来他不相信我们，怕我们将他交出去。”

　　方圆微微一笑，缓缓踱到天机海边上，笑道：“小家伙，是个人物！”

　　蒲苇叶皱眉道：“老祖，咱们本来就不会将他交出去，你这又是何必呢？沸腾之血的名头实在太大，日后一旦他传出去，说咱们手上有沸腾之血，那岂不是……”

　　方圆微微摇头：“他不会，而且此人不可交恶，否则日后会有灭顶之灾！”

　　蒲苇叶吃了一惊，疑惑地看向方圆。

　　“他能得到沸腾之血，而且是新鲜的沸腾之血，这意味着什么？”

　　蒲苇叶略一沉吟，忽然惊呼道：“他……他没有死？怎么可能？他不是被分尸且封印了吗？难道那股意志便是他？”

　　方圆颔首：“这些年来，我早就猜测那股意志是属于大鹏的，如今看来他并没有死，而且樊剑锋被选中，这其中有太多的秘密，甚至我隐约间觉得……大鹏很有可能会在短时间内复活破封而出，如果我所料不差，樊剑锋突然离去一个月，必定跟大鹏有关系。”


第086章 义字当头

　　蒲苇叶不知何时已然满头大汗，擦了把额头上的汗珠，低声道：“他能得到大鹏的新鲜血液，这事恐怕八九不离十了，怪不得你不肯将樊剑锋交出去……可这也太冒险了吧？毕竟七大宗门的力量……”

　　方圆蹲下身来，笑道：“无妨，外界没人知道我们回来了，在他们眼中，北冥宗的力量就跟一些不入流的小宗门一样，所以此次来的，肯定不是最强力量，难道你认为咱们连这些小角色都应付不了吗？我们现在最需要的是时间，一旦大鹏真的复出，咱们也就没事了。”

　　“可万一……”蒲苇叶神情忐忑。

　　“万一？就算大鹏不出现，就算六大宗门再加上南冥宗再次杀来，难道我们这些年真的活在猫身上了？黑潭中那么浓郁的灵气为基础，大家如今的修为，你难道不清楚吗？一世为人，不自信，不疯狂一次，何来精彩一说？”

　　方圆起身正视着蒲苇叶，此话一出，一股傲然之气滚滚而出，整个天机海顿时一片沸腾，二百多名历代宗主齐齐跃出水面，个个目光坚毅，燃烧着战意。

　　无数年的修炼，他们每个人，也都想看看如今自己的实力！

　　樊剑锋一家人聚在屋中，几人一言不发，各自忙着各自的事情，想着自己的事情。

　　“小哥哥，你们为什么不走呢？”正在这时，一直在看书的凤飞飞忽然看向樊剑锋，开口问道。

　　樊剑锋微微一笑，却不说话，取出几只小玉瓶，每一只中滴了几滴沸腾之血。

　　“敌人既然很强，我们早点躲开他们便是了，为什么要等呢？”凤飞飞满眼疑惑。

　　秦素心站起身来，走到凤飞飞身边，替她拢了拢头发，微微笑道：“飞飞，我们不走有我们的道理，一时半会说不清楚。”

　　樊剑锋朝着凤飞飞眨眨眼，续道：“说了你也不明白！”

　　凤飞飞哼道：“我有什么不明白的？柯公公和那个抽旱烟的老爷爷是好朋友，柯公公不想连累他，书中说这叫义，所以不走！伯父伯母你们不走是因为你们想替小哥哥面对敌人，书中说这是亲情，护犊情深！小哥哥，可你不走是为什么啊？”

　　柯掌金几人脸色一变，显然凤飞飞一语中的，他们心中所想的，都被凤飞飞说中了，一家人各有各的心思，彼此也都知道对方的心思，这一下午的时间，一家人心中其实都在想最好的法子，最终的结果，只能是见机行事。

　　樊剑锋抬起头惊讶地看着凤飞飞，这丫头的学习能力也太强了吧？

　　将三只玉瓶分别交给父母及师公，樊剑锋走到门口，沉默半晌，忽然回头道：“因为我相信老爷爷会来！”

　　凤飞飞奇道：“你是说……鲲鹏岛上的老爷爷？”

　　樊剑锋点点头。

　　凤飞飞大喜，蹦起身来拍手叫道：“要是老爷爷来，咱们谁都不怕啦！”

　　柯掌金看向樊剑锋，低声问道：“锋儿，老爷爷是谁？”

　　樊剑锋一屁股坐到凳子上，微微摇头道：“我只是猜测……”

　　忐忑之中，三天时间悄然而逝。

　　这日清晨，樊剑锋刚从修炼中醒来，便听到杀下人声鼎沸，显然有事情发生了。

　　站起身来，推门而出，却见父母及师公都在厅中，且年过丰也来了。

　　“七大宗门以及一些小宗门来人没有想象中的多，修为也都不是很高，想必是上次天降大雨，各大宗门受创不小，暂时看起来，这次危机不大。”

　　年过丰颇有点欣慰，随即看向柯掌金，正色道：“老伙计，我知道你定要等到大势已定的时候在做决定是什么心思，可我有句话说在前头，咱们俩这么多年的交情……”

　　柯掌金挥手打断他道：“你别说了，你也说了这么多年的交情，我柯掌金是个什么样的人你也清楚！明礼，我们就去看看！锋儿，你和飞飞姑娘在这里等候！”

　　说完，柯掌金大袖一挥，便往厅外走去。

　　樊明礼夫妇看了眼樊剑锋，一咬牙也走了出去。

　　樊剑锋看向年过丰，问道：“年老，他们可曾带了人祸羌鼓？”

　　“不知道，但看来人修为，我们可以轻松对付。好了，你就在这里呆着，等我们的消息。”年过丰说着，身子已窜出门外，眨眼消失不见。

　　“小哥哥，他们真的要杀了你，剥了你的皮做成那个什么鼓的鼓膜吗？”凤飞飞的声音忽然在身后响起。

　　樊剑锋紧皱的眉头微微舒展，回头看去，眉头顿时尽数舒展，眼中也露出一股异样的神情。

　　此刻的凤飞飞，身穿一件白色长裙，曼妙的身姿第一次展现在樊剑锋眼前，她静静地站在那里，目光如水般真诚又纯净，其中带着一丝的担忧，带着一丝疑问，乌黑长发瀑布般披散在肩上，宁静而祥和。

　　这一瞬间，樊剑锋耳中传来的鼎沸人声忽然消失的无影无踪，原本有点烦躁的心似乎也在这一刻彻底宁静下来。

　　她是那么的纯净，纯净的就像冰雪仙子，纯净的就像一朵雪莲花，超凡脱尘，纯净的让人不敢去碰触，甚至敬而远之。

　　“小哥哥，你怎么不说话啊？”

　　可这仙子，就在这一刻，忽闪着大眼睛像一朵白云向樊剑锋扑来。

　　樊剑锋下意识的退开，他怕自己玷污了这朵纯净的冰山雪莲，退开之后，这才猛地清醒过来。

　　凤飞飞似乎没料到樊剑锋会躲开自己，在她心目中，小哥哥从来都是很喜欢抱自己的，每次小哥哥抱着自己的时候，她都能听到他安静而祥和的心跳声，可这一次……

　　她眼中露出了受伤的神色，露出了委屈的神色。

　　樊剑锋心中大悔，忙上前轻轻搂住凤飞飞，低声安慰道：“飞飞换了一件衣服，小哥哥看得入迷啦，小哥哥不是故意躲开飞飞的，飞飞不要生气哦！”

　　忽听怀中玉人疑惑道：“小哥哥，你当我是小朋友吗？你这是在哄我吗？人家可不是小孩子，我都好几天没吃奶了！”

　　樊剑锋长舒了口气，还好，还好这声音是熟悉的，这丫头，简直就是我的克星啊！

　　“小哥哥，那你说我穿这衣服好看吗？”凤飞飞情绪早已恢复，不过依旧赖在樊剑锋怀中，眨巴着眼睛抬头问道。

　　樊剑锋越来越发现，她现在对这双眼睛的免疫力完全为零，只要这双眼睛眨巴几下，他的心似乎真的就像被电击一样，一阵酥麻之下，只想朝着那诱人的红唇一口狠狠的亲下去。

　　不过此刻他心中有事，再说给他胆量他也不敢，忙不迭地点头，道：“漂亮漂亮，但漂亮咱也得去救人啊！”

　　凤飞飞惊呼一声：“对啊，他们那么爱你，怎么能让他们去面对危险呢？快走！”

　　樊剑锋本想让凤飞飞乖乖呆在这里的，可凤飞飞率先跑出，他便也不再理会。

　　两人快步奔下山，到了演武场的时候，便已听到山下熙熙攘攘的吵闹声，不过似乎发生了什么事情，吵闹声在一瞬间寂静下来。

　　樊剑锋心知七大宗门的人已经到了，心急之下祭出万壑松风扇，载着凤飞飞向山下飞去。

　　还没到山下，遥遥便能看到主峰下的巨大广场之中，密密麻麻的人头分为两个阵营对立。

　　大家心知肚明彼此的意思，所以根本没有什么场面上的客套话，甫一见面便已摆出对立姿态。

　　“明宗主，天灾骨钟在北冥宗敲响，关乎我南域七大宗门，还望你交出敲响天灾骨钟之人！”


第087章 人祸羌鼓

　　樊剑锋还在老远，便听到这声嚣张到极致，但却像公鸭子似的声音。

　　脑中忽然想起当日在那座海岛上，那棵叫做“小椿”的大树说的话：“他以天灾骨钟和人祸羌鼓为噱头，在南域各宗之人的意识中种下因果念想，一旦天灾骨钟敲响，他们会认为这是劫难，唯有人祸羌鼓可化解，他们自然会不遗余力的找那东西，不过他倒也真坏，说人祸羌鼓的鼓膜必须以……小友的皮制成，哈哈！”

　　此番再度想起，顿时心如明镜，暗中大骂一阵那口铜钟，拉着凤飞飞小心翼翼的向广场中走去。

　　樊剑锋自己虽然貌不惊人，并不是那种帅到翻江倒海或者名头大到惊天动地的人，可此时他身边的凤飞飞却有这等魅力。

　　站在后方的有些人无意间的惊魂一瞥，便彻底的定格了自己的目光，紧接着第二人、第三人，仅仅不到数十息时间，北冥宗这边数千弟子几乎有一大半的都呆滞了，怔怔地望着凤飞飞，每个人的脸上都浮现出宁静、祥和的温柔笑意。

　　她虽然不是那种倾国倾城的美，但她那股涤荡人心灵的纯净却让所有人为之沉醉。

　　“哇，好多人啊！咦，小哥哥，他们为什么都看着你啊？”“肇事者”像平常一样呆萌，诧异问道。

　　樊剑锋苦笑一声，快速寻找着父母的同时低声道：“笨蛋，他们是在看你！他们这是在赞美你的美丽！”

　　“樊剑锋？”忽然一人大喝一声。

　　这一声大喝也终于惊醒了众弟子，认识樊剑锋的人纷纷开口。

　　“果然是樊贱人，他果然出现了！”

　　“他真的没死啊？听说这次七大宗门来此，就是为了找他！”

　　“是啊，他现在出来，这是找死吗？”

　　“他死不死无所谓，我现在只想知道他身边的那个女孩儿是谁……啊，她是我的女神！”

　　“我靠，前些日子你的女神不是上官师姐吗？你也变卦的太快了。”

　　“……”

　　樊剑锋三个字一出口，站在对面人群中，刚才说话的那人忽然厉喝一声：“那就是樊剑锋！明十一，快将他交出来！”

　　场面顿时一阵混乱，眼前人影晃动，年过丰、柯掌金以及樊明礼夫妇已奔了过来。

　　“你下来做什么？”柯掌金低声怒骂，抬手便要将樊剑锋推回去。

　　“明十一，难不成你真要我们亲自动手不成？”

　　前方人群早就让开，樊剑锋放眼望去，那人身子枯瘦如柴，面容苍老，但却白面无须，头戴一顶毡帽，模样极其猥琐。

　　“年老，他是谁？”樊剑锋低声问道。

　　“含金宗的人，没听说过此人，绿级修为而已。”年过丰冷笑一声，眼睛根本不看那瘦老者一眼，“奇怪，七大宗门来的人虽然不少，但修为怎么都这么弱？”

　　年过丰眼神缓缓扫过对方人群，眉头微微皱起，疑惑不解。

　　这边明十一冷眼看着瘦老头，忽然嗤笑一声：“不知阁下高姓大名？当然，这不重要，重要的是，就你那二两骨头，也配在这里叫嚣？”

　　“轰”

　　众人哄然大笑，那含金宗瘦老头被激的老天通红，幸好他本就生了一张黑脸膛，外人倒也没看到。

　　樊剑锋眼睛一亮，明十一挖苦含金宗的人，其余除了含金宗的一干人之外，其余六大宗门的人却都是幸灾乐祸的哄笑，似乎看到含金宗的人吃瘪，他们很开心似的。

　　“有意思，我还以为这些人都是铁箍一桶呢！”

　　以明十一胆小谨慎的性格，能说出这番话来，一来背后有二百多名高手撑腰，二来想必他也看出此次前来的七大宗门之人俱都不是高手。

　　“幺么小丑，小小北冥宗竟敢口出狂言，难道你明十一真想跟七大门派死磕不成？再不将那小子押过来，休怪我们无礼了！”那瘦老头干咳一声，嘶哑着嗓门大声叫道。

　　“哦？无礼？这么说，你们这么气势汹汹的杀进我北冥宗，就是有礼了？那好，老夫倒要看看你们怎么个无礼法！”

　　年过丰大步而出，凌厉的眼神扫过七大宗门众人。

　　“哈哈，年过丰，你一人撑着一个北冥宗，还敢说出这等大话，看来你是呀北冥宗从此消失啊！”

　　山门外一道声音滚滚而来，随之六道虹光划破天际，流星般落在地上。

　　年过丰脸色一变，眼睛扫过六人，沉声道：“一剑宗大长老万重山；烟罗宗大长老叶清辉；鹤鸣谷左右护谷使右使裘天霸；锁月宫三宫主凤来仪；抱木宗灵药峰青炉丹师尹炼鹤；含金宗天火掌火使焚天纪。嘿，各位可当真看得起我北冥宗啊？”

　　话音一顿，他忽然抬头，淡淡说道：“鱼夫子，怎么？不敢出来见我吗？”

　　他声音虽轻，但却像一根尖针破空而出，极为刺耳的传入每个人耳中。

　　“哈哈，年过丰，多年不见，你还是这么自大狂妄！别给自己脸上贴金了，咱们这次来，可不是因为看得起你北冥宗，而是看得起我们自己！若不是为了那该死的诅咒之言，就凭你们北冥宗也值得各大宗门这么多强者出动？”

　　山门外排山倒海般的朗笑声海啸般传来，随之一人大袖飘飘，破空而来。

　　樊剑锋一家人忽然脸色大变，并非是因为这人，而是此人手中提着的四个人。

　　鱼夫子左右双手各提着两人，这四人，赫然是北冥荒四大城市打理樊家生意的下人。

　　“鱼夫子，你堂堂一宗宗主，竟做出这等卑鄙的事情！”年过丰大怒，长袍轰然一声被劲风鼓起，目露杀机，盯着对方阵营中。

　　这鱼夫子大耳垂肩，脸上肥肉轻颤，满面红光，但却白发苍苍，颇有鹤发童颜的味道。

　　“卑鄙？比起七大宗门的命运，这点小事，又何足挂齿？老实说吧，我知道你的脾性，护短可是你的强项，让你交出那个叫做樊剑锋的小娃，根本不可能，所以呢，我只有另谋他法咯！”

　　鱼夫子咧嘴一笑，满口黄牙裸露，令人作呕。

　　年过丰深吸一口气，眯眼半晌，陡然睁开眼来，望着鱼夫子等人，缓缓说道：“那句话只是传闻，你们难道真的相信？”

　　抱木宗尹炼鹤微微一笑，缓缓抬手，轻拍腰间储物袋，顿时一物飞出。

　　那是一面鼓。

　　淡青色的圆桶状鼓身，直径约莫三尺，正中央环着一圈浪花形腰带，两面没有鼓膜。

　　看到此物，樊剑锋心中一凛。

　　尹炼鹤捧着这只大鼓，一脸微笑地看向年过丰：“自那句话在七大宗门之人脑中响起，七大宗门早就倾力寻找人祸羌鼓，早在百年前我抱木宗就找到了此物。如今天灾骨钟敲响，人祸羌鼓也果有其物，而且上月修炼者世界天降大雨，持续半月之久，这显然是祸事的开始，你还认为那句话是传闻吗？”

　　樊剑锋大步走出，喝问道：“你怎么能确定这就是人祸羌鼓？”

　　“你就是樊剑锋？不用急，等我们将你抓过来，用你的皮制成鼓膜，到时候你自己去问这面鼓吧！”尹炼鹤眯眼看向樊剑锋，冷笑一声，忽然转头看向年过丰，厉声喝道：“年过丰，你是铁了心要护这小娃了？”

　　年过丰脸上现出诡异的笑容，侧着头问道：“你要是能证明这面鼓是人祸羌鼓，我或许就能相信那句传闻，那样我也许会将樊剑锋交出去。”

　　尹炼鹤还未开口，那一剑宗大长老万重山怒道：“当年大鹏出世，惹得天怒民怨，人祸从此生，天降神木，坠于含金宗地火窟，历经七七四十九年，淬炼成此物，此物本通灵，汇聚民怨，凝结成鼓膜，这才令大鹏措手不及，终被擒拿击杀。这段历史，各大宗门典籍中记载的清清楚楚，还需用我多说吗？人祸羌鼓的详细描述，含金宗记载的尤为详细，我们早就确定，这便是真正的人祸羌鼓。”


第088章 妖鹏现

　　樊剑锋愣了愣，人祸羌鼓竟然还有这等过往？

　　不过既然此物跟大鹏被击杀有关，他心中的猜测，也更加多了几分肯定。

　　年过丰默然不语，万重山并没有撒谎，而且他能隐约感受到那鼓身之上忽隐忽现的神秘力量。

　　“年过丰，为了一个宗门小辈，而弃宗门于不顾，你可真是好魄力啊！”

　　那边鱼夫子阴阴冷笑一声，随即转头看向樊剑锋，眼睛扫过樊剑锋父母，最后目光停顿在柯掌金身上，上下打量一番，嘿嘿笑道：“想必这位就是樊家主事的人了？老实说，我们也不想跟北冥宗闹僵，你若是识相，就将那小娃乖乖交出来，否则……”

　　鱼夫子低头看向伏在他脚边满脸痛楚之色的四名樊家下人，抬起手掌，缓缓探向其中一人的脑袋。

　　“不要！”

　　樊明礼大叫一声，抢上几步，却被柯掌金一把拉住。

　　樊家生意横扫北冥荒，除了聚宝盆与摇钱树两大至宝之外，最重要的便是用人。

　　樊明礼夫妇对待下人的态度，这北冥荒无人不知，这也是为什么几日前樊剑锋回家时，看到那父母遣散下人时发生那一幕的原因。

　　以情待下人，下人必以情还之，此刻眼看着四位得力助手命悬一线，樊明礼大急。

　　“啧啧，早就听说北冥荒樊家待下人犹如亲人，如今一见，果然是名不虚传啊！不过我很好奇，究竟是真的亲人亲呢还是假的亲人亲？”

　　鱼夫子一脸嘲弄地看向年过丰，那意思很明显，如果是樊家人自己将樊剑锋交出来，这事可就跟你北冥宗没有丝毫关系了。

　　“老夫倒是觉得，这天下的人，谁都比你亲！”

　　北冥宗众人身后一道冷笑破空而来，声到人也到，来人身子甫落年过丰身边，左右手十指箕张，向着鱼夫子凌空一抓。

　　“蒲苇十八缠！”

　　别人看不到异常，但樊剑锋却看得清楚，来人双手食中二指尖端，一道极难察觉的灵力化作细丝射向鱼夫子，正是蒲苇叶的蒲苇十八缠。

　　鱼夫子脸色一变，一拍腰间储物袋，一根白森森的骨棒激射而出，骨棒一出，在半空中倒卷而上，凝聚成一道丈许高的海浪。

　　“这人搞什么古怪？”

　　“他没事干打一杆幡出来做什么？”

　　北冥宗众弟子愕然相对，可紧接着，他们便看到原本在蒲苇叶脚下的四人却凭空向这边飞来，樊明礼与柯掌金抢上前去，接住四人，略一查探，均松了一口气。

　　“这……你是蒲苇叶！”

　　鱼夫子神色大变，上下打量一番来人，沉声说道。

　　“蒲……蒲苇叶？他不是宗门三百年前消失的老宗主吗？”

　　“是啊，三百年前的老宗主的确叫做蒲苇叶，可……”

　　北冥宗中，有些资历的弟子纷纷低声议论起来。

　　“哈哈，鱼夫子，数百年不见，你还是这么……垃圾！”蒲苇叶轻笑一声，斜眼看着鱼夫子，眼中鄙视的神情毫不掩饰。

　　“你！”

　　鱼夫子本想出言反驳，可忽然记起，此人不是为了沸腾之血化成一只猫了吗，怎么会……

　　就在这时，原本皱着眉头低头沉思的樊剑锋忽然浑身一震，眼中闪出一股异样的神色，缓缓抬头，看向对面。

　　“我跟你们走便是了，但是一剑宗的万长老，我想看看这人祸羌鼓究竟是真是假，免得我被剥了皮，却被装在一面假的人祸羌鼓上面，我想那样的话，不但你们七大宗门的劫难不会化去，反而连我这个唯一的解除劫难的人都死了。”

　　樊剑锋此话一出，樊明礼等人顿时大吃一惊。

　　“锋儿，你做什么？退后！”柯掌金厉声大喝。

　　年过丰皱眉道：“退回去，此间事情交给我们！”

　　樊剑锋微微一笑，摆摆手道：“师公，你放心，在不确定人祸羌鼓是真是假之前，他们不敢杀我。”

　　一边蒲苇叶哈哈笑道：“没错，你们就让樊剑锋去确认一下吧！”

　　年过丰神色一变，看向蒲苇叶，眼中露出难以置信的神色。

　　蒲苇叶向着他轻轻点头，微微一笑，却不说话。

　　尹炼鹤几人对视一眼，他们嘴上虽然说这人祸羌鼓是真的，可心中并不能确定，毕竟他们之中，没人亲眼见过当年的人祸羌鼓，只是凭借其上的气息以及宗门典籍中的记载来判断。

　　万重山凝目看向樊剑锋，哼道：“小娃，难道我们的判断力还不及你吗？”

　　樊剑锋洒然一笑，朝着父母及师公点点头，示意他们放心，而后踏前两步，淡淡说道：“论修为，小子自然不及各位前辈，但我想，各位前辈却有一事不及小子。”

　　“什么事？”万重山此刻真想猛然出击，抓回樊剑锋就地处死剖尸剥皮。

　　“小子可以敲响天灾骨钟，众位前辈难道也能敲响不成？”

　　樊剑锋此话一出，几人顿时一愣，樊剑锋接口又道：“我能敲响天灾骨钟，那人祸羌鼓碰到我，自然有反应，几位前辈，你们敢赌吗？”

　　万重山于尹炼鹤几人对视一眼，万一人祸羌鼓是假的……几人只是对视一眼，心中已有计较，扫了眼年过丰与蒲苇叶，凭北冥宗这两人，谅他们也生不出什么事来，况且樊剑锋要检查人祸羌鼓，也就等于是在自己等人手中，此行目的已然达到，再无所虑，此事可行。

　　“好，就依你！过来吧！”

　　“锋儿，不要！”

　　秦素心惊呼一声，死死抓住樊剑锋的手，泪水滚滚而落，看着爱子，满目凄然的缓缓摇头。

　　“娘，你放心，我没事！”

　　樊剑锋轻轻推开母亲的手，深吸一口气转身走向尹炼鹤。

　　刚刚走出两步，樊剑锋脚下一顿，忽然抬头看向尹炼鹤，嘻嘻笑道：“前辈，您不会直接抓了我就走吧？”

　　此话一出，年过丰等人脸色一凝，一旦对方抓走樊剑锋，以对方的实力，离开北冥宗不在话下。

　　尹炼鹤冷笑一声：“无知小儿，你当老夫青炉丹师说的话是儿戏不成？”

　　樊剑锋拍拍胸口，嘻嘻笑道：“那就好，那就好！”

　　说着再次抬脚，缓缓走到了尹炼鹤身前。

　　“这便是人祸羌鼓，很快你的皮就会被蒙在这鼓上，按理说，你也有资格检验真伪。”

　　樊剑锋咧嘴一笑，接过没有鼓膜的人祸羌鼓。

　　鼓身入手的一刹那，忽然阵阵哀嚎声、咒骂声、痛苦呻吟之声齐齐在他脑中响起，他眼中也仿佛看到了一幕幕凄惨的景象，山崩地裂，城池倒翻，狂风肆虐而过，到处断壁残垣，凡人百姓妻离子散，瘟疫横行，一片凄凉。

　　而这一切，不是天灾，而是人祸！不，确切的说，是妖祸！是大鹏一手造成的。

　　“唉……”

　　脑中忽然响起一声叹息。

　　樊剑锋心中大吼一声：“这……这都是你做的？”

　　那声音仿佛有无限凄凉之感，黯然说道：“我那时并不知道会发生这种情况，直到后来被人类追杀，我才知道，你应该知道我自己的身体有多大，根本不知道我所过之处，竟然有这等……南冥有妖，其名为鹏，怒而飞，其翼若垂天之云……我没有杀人意，却又害了这么多，弄明白前因后果之后，我才落于望庐山之巅，之后……”

　　樊剑锋呆了半晌，心中叹道：“我明白了……这人祸羌鼓不假。”

　　那声音道：“的确不假……谢谢你，从此我将偿还这段恩怨！”

　　声音消失，樊剑锋睁开眼来，看了眼尹炼鹤，轻声说道：“这的确是人祸羌鼓……”

　　他话音刚落，眼前尹炼鹤眼睛顿时一亮，劈手夺过羌鼓，左手一张，狠狠向他头顶抓落。

　　“真的就好，真的就好啊！”


第089章 六……六脉神剑？

　　尹炼鹤狂笑一声，大手抓出，欲一击毙了眼前这小子。

　　可他手爪刚刚碰到樊剑锋头顶，却忽然觉得，这一爪似乎抓在了一条滑溜无比的大鱼身上，毫不着力。

　　“不好！”尹炼鹤一时大意，便已意识到不妙。

　　樊剑锋腿上白光一闪，沉雷木催动体内雷电之力，整个人仿佛瞬移，瞬间闪烁到数丈开外，饶是如此，头顶生疼，一块指尖大小的头皮已被抓落。

　　尹炼鹤失手，万重山、鱼夫子等人也是微微一愣，旋即身形如电，化作几道虹光抓向樊剑锋。

　　正在此时，万里晴空的穹顶之上陡然雷鸣炸响，随之忽然出现一只大手，遮天蔽日倾覆而下，压向尹炼鹤等人。

　　巨手降下，狂风呼啸，修为稍差的北冥宗弟子根本无法稳住身形，被飓风掀飞，有些女弟子更是罗裙飞舞，裙下风光一览无余，被吹上了北冥宗主峰。所幸这只大手的目标是七大宗门的人，北冥宗众人只是被飓风卷走，反观七大宗门众人，根本来不及逃遁，便被那巨手下压的飓风压成肉饼。

　　“万重山！”

　　尹炼鹤大叫一声，此番前来北冥宗的七人中，论修为，一剑宗的万重山修为最高。

　　“你抓人，必须抓住！”

　　万重山大吼一声，右手连拍储物袋，顿时五颜六色虹光激射而出，化为赤橙黄绿青蓝六柄利剑。

　　“六脉神剑，六剑合一！”

　　万重山低喝一声，双腿微屈，沉肩收腹，双腮鼓起一脸涨红，双手拍出，半空中六柄利剑齐齐发出一声整耳欲聋的嗡鸣，随之一声脆响，六柄长剑虹光交汇，凝聚成一柄数十丈长的血色大剑，大剑剑指那只巨手掌心，仿佛冲天而起的火箭，刺向巨掌。

　　而就在万重山喊出“六脉神剑”四个字的一刹那，早就躲到一边的樊剑锋脚下一个趔趄，一屁股坐在地上，额头冷汗涔涔而下，一张嘴更是大张开来，仿佛下巴都掉了。

　　“六……六脉神剑……我去你大爷，这……”

　　樊剑锋实在被雷的不轻，他怎么也没想到，这异世界竟然真的有六脉神剑，乍听之下，他还以为自己穿越到金庸武侠，天龙八部的世界中去了。

　　“人家金老的六脉神剑缓时飘逸潇洒，快时迅如闪电，你这不是六脉神剑，你这模样……这是蛤蟆功啊！”

　　樊剑锋揉揉脑袋，在父母几人的惊呼声中被扶起来，摆摆手示意他们放心之后，目光再次看向前方。

　　冲天而起的血色巨剑飞速上刺，可距离巨手越近，上升的速度越慢，剑身之上的红光也开始忽明忽暗，嗡鸣之声更是响彻天地，仿佛到了无法承受的边缘，发出阵阵呻吟之声。

　　地上万重山面如血色，身子也如巨剑一样剧烈颤抖。

　　巨手速度丝毫不减，一如既往的压了下来。

　　这一幕，让人想起了螳臂当车！

　　眼见那巨掌所向披靡而来，焚天纪、叶清辉、裘天霸、凤来仪、鱼夫子五人纷纷大喝一声，使出各种术法。

　　“炎龙无双”

　　焚天纪的炎龙无双恰如其名，一条火焰凝聚而成的巨龙发出阵阵龙吟之声，冲上天际，巨龙张牙舞爪，直奔巨掌。

　　“三香礼敬”

　　烟罗宗大长老叶清辉双手并拢，状似上香，手中凭空出现三根青色巨大无比的香支，“轰轰轰”三声闷响，香头火焰升腾，青烟袅袅飞出，凝聚成一座神龛，撞向巨型手掌。

　　“鹤立鸡群”

　　鹤鸣谷护谷右使裘天霸一拍腰间储物袋，一只小巧的灵鹤翻飞而出，戾鸣一声，冲天而起，瞬间化作数十丈大小，鹤眼怒睁，形状狰狞，金黄色的修长鹤腿一根收入腹下，单脚独立，同样明黄色的巨喙轻张，戾鸣之声滚滚而出，巨喙狠狠啄向天空中的大手。

　　“月落乌啼”

　　锁月宫三宫主凤来仪娇喝一声，右手快如闪电，向着天空连拍三掌，掌力所过之处，一轮皎洁弯月浮现半空，月光笼罩处，形成一道如水流一般的光幕，护住了尹炼鹤，同时凤来仪口中娇喝一声：“尹丹师，拿人！”

　　尹炼鹤被巨掌气势所震，竟忘了继续捉拿樊剑锋，此刻凤来仪一声惊醒，目光一转，便看到了远处的樊剑锋，目露凶光，大喝一声三枚丹药激射而出，人也随后向樊剑锋杀去。

　　“涛声依旧”

　　鱼夫子双手如打太极一般轻轻搅动，在他头顶之上，立刻凭空出现了一道巨大海水漩涡，漩涡扶摇而上，化作龙卷，阵阵轰鸣声中卷向巨掌。

　　“小心！”

　　这边蒲苇叶见尹炼鹤攻来，闪身挡在樊剑锋身前，嘴角浮现出一抹冷笑，好整以暇地回头看向樊剑锋，道：“好好看看这些人的术法，这些都是各大宗门独一无二的术法，这尹炼鹤这三枚丹药是法丹，蕴含了炼药一道的道意，攻击力不强，胜在多变……”

　　他话还没说完，急速飞来的三枚丹药中，一枚忽然爆开，化作赤橙黄绿青五柄长剑，四散飞开，呼啸一圈齐齐刺向蒲苇叶。

　　“……尹炼鹤的修为在青级五层左右，所以他这第一枚法丹只能幻化出五柄剑。”

　　蒲苇叶挡在樊剑锋身前，侃侃而谈，手掌轻挥，无形的灵力丝线“铮铮铮”连响数下，轻而易举的拨开刺来的五柄剑，口中续道：“……法丹因人而变，也随着施法者的心念而变，但术法一道，向来是华则不实，所以他这三枚法丹，凝聚的攻击力并不强，抱木宗虽然无人敢招惹，但那是因为没有人敢得罪炼丹师的缘故，他们的真正战斗力却不行。”

　　似乎是印证蒲苇叶的话，尹炼鹤三枚法丹尽管变幻无穷，但都攻不破蒲苇叶的一只手。

　　樊剑锋耳中认真听着，眼睛却死死盯着蒲苇叶手中那根近乎无所不能的灵力细丝。

　　他自己依靠拳霸系统的吸术能力，也掌握了蒲苇十八缠，可跟人家蒲苇叶施展出来的威力相比，简直是……樊剑锋真想吼一声：“我不想活了！”

　　便在此时，忽觉劲风扑面，紧接着天空中轰鸣之声传来。

　　樊剑锋抬头看去，只见天空之中，那巨掌之下，血色巨剑、火焰巨龙、三根青香及青烟凝聚而成的神龛、巨型凶鹤、皎洁弯月、滔天巨浪齐齐崩溃消散，紧接着地上六人闷哼一声，鲜血从口中喷洒而出，萎靡在地。

　　一掌之威，强力如斯！

　　“罢了，罢了，何必再伤人，老夫饶你等不死！”天空中一声低沉的声音闷雷般滚滚而出，那巨掌掌心忽然射出一道虹光，瞬间便指尹炼鹤身前，须臾而回，众人再看尹炼鹤手中，那人祸羌鼓竟然已经消失不见了。

　　“咚咚咚……”

　　响彻天地的擂鼓声从半空中传来，在众人耳边炸响，而且这一刻，不止此处，整个长虹大陆八荒六府的望鹏塔中，钟鼓齐鸣，天地色变，各地所有修士在这一刻心神剧震，纷纷抬头。

　　尹炼鹤神色剧变，随即“噗”的一声喷出一口鲜血，便听得那声音淡淡说道：“六大宗门劫难已解，各回各家，各找各妈吧！”

　　尹炼鹤等人虽然神态狼狈，但却目露惊喜，人祸羌鼓、天灾骨钟同时响起，那便证明当年莫名其妙出现的诅咒之言从此消失，他们此行虽然没能以樊剑锋的皮制成鼓膜，敲响人祸羌鼓，但他们终究是成功了。

　　大手渐渐散去，尹炼鹤等人一言不发，彼此对视一眼，腾空而起便向北冥宗山门口飞去。

　　“你也想走？”天空中消失了的声音忽然再次响起，尹炼鹤等人大吃一惊，不知这神秘的声音说的是谁，齐齐抬头看向天空。

　　众人目光所至，一道金色光芒从天而降，如铁杵一般，闪电般击向鱼夫子。

　　鱼夫子大叫一声，脚下还没来得及动作，那金杵携着神威砸落，一声轰鸣之后，金杵消失，地下多了一堆肉泥。


第090章 背负北海

　　鱼夫子身为南冥宗宗主数百年，其人虽然见风使舵，为外人所不齿，但其修为却不低，然而以他青级后期的实力，在这根金杵之下，竟连逃生之力都没有，便被杵成肉泥，甚至连敌人是谁都不知道。

　　一瞬间，所有人心头一寒，这天空中的巨掌究竟有何来历？单单一掌，重伤七大宗门高手，一言之威，六大宗门六名强者包头鼠窜，一杵之下，青级后期高手，南冥宗宗主鱼夫子化身肉泥。

　　可天空中一片死寂，再无声息。

　　所有人隐约间都已明白，来人的目的就是人祸羌鼓。一些心思敏捷之人已经联想到刚才尹炼鹤说的那番话，一个念头顿时涌现出来。

　　樊剑锋也是目瞪口呆地望着眼前一幕，心中的震撼久久不能散去。

　　这就是大鹏的力量，而且还仅仅是被分尸封印后展现出来的力量。

　　之前他不顾众人阻挠，出来验证人祸羌过的真假，就是因为大鹏给他传音，以他的身体为媒介，验证了人祸羌鼓的真假。

　　不过看蒲苇叶当时的表现，他并没有阻拦樊剑锋，似乎也知道了大鹏出现的消息。

　　六大宗门来人本就不多，此刻离去时，仅有稀稀拉拉十多人，而且个个萎靡不振，嘴角带血，然而他们刚刚走到北冥宗山门口，猛然间脚下大地剧烈震动，山门原本就已经倒塌，此刻入门时道路两旁的参天松柏齐齐轰鸣倒翻。

　　非但北冥宗，在这一刻，整个北冥荒仿佛发生了一场强烈的地震，天边犹如九天雷鸣般的轰响不断传来，很快便有在北海一带的北冥宗弟子传讯而来。

　　“北海突生海啸，海水击空万里，天地变色。”

　　所有人还没反应过来，第二道讯息随之传来。

　　“北海升高，连同北冥荒沿海数里地拔地而起。”

　　第二道讯息刚刚传来，整个天空忽然一片昏暗，北方遥远的天空之上，一朵黑云冉冉而起，此处上空虽万里无云，但却一片漆黑，伴着扑鼻海腥味的大雨倾盆而下。

　　一个时辰之后，大雨陡然停歇，天色恢复清明，与此同时第三道讯息传来。

　　“北海升空，似有一巨妖驮负，往东而去。北海消失，原本北海所在之处，现出一个直径渺无边际、深不见底的天坑。”

　　紧接着第四道讯息传来：“天降巨石雨，落入天坑，坑内生出树木，一瞬百年生，一刻万年生，葱郁无比。”

　　……

　　数日之后，各大宗门强者纷纷汇聚北海畔，看到的，只是一个无边无际，深约百丈的巨坑，坑中草木丛生，有些树木更是达数万年之高龄，其中各种妖兽横行，此地俨然已是一大蛮荒之地。

　　而且人们探查发现，越往深处，天材地宝、名药灵草时有，但其中妖兽也随之越强。

　　此后短短半年时间，北冥荒之北又多出了一个北海荒，被称为各大宗门弟子历练的宝地，更是整个长虹大陆独一无二的宝库，寻宝之人络绎不绝，但同样，葬生于其中妖兽之口的修炼者多不胜数。

　　六大巨头宗门也曾派出强者联手闯入深处，进去时有六名蓝级高手，三十名青级高手，数百名绿级高手，可出来的时候，仅有两名青级高手。

　　这两人分别是一剑宗及含金宗的两位高手，非但空手而归，而且重伤，全身值钱的东西仅剩下一身破烂的衣服。

　　从此北海荒深处被视为禁地、死地！

　　一剑宗及含金宗两位高手带出来的唯一有价值的讯息，则是说北海荒深处妖兽数量极为恐怖，修为更加恐怖，尤其是他们碰到的一头人形妖兽，巨大无比，脸如峭壁，嘴似山窟，声如闷雷，一掌可拍死一个绿级后期强者。

　　问及其中天材地宝情形，两人犹如失魂，状如疯狂，喃喃轻叹：“多不胜数，多不胜数！”

　　而此时此刻的樊剑锋，正在家里翻看着一本书，书中记载的，正是北海荒的情况。

　　许久之后，樊剑锋扔下书籍，脸色怪异地自言自语：“人形妖兽？巨大无比，脸如峭壁，嘴似山窟，声如闷雷……这模样，怎么跟大块头这么相似呢？”

　　“小哥哥，你骗我！”

　　便在此时，门外风一样的女子风风火火冲了进来。

　　樊剑锋顿时头大，心中哀嚎一声：“这小姑奶奶又有什么缠人的问题了？”

　　来人正是凤飞飞，一袭白色长裙，飘飘然如凭虚御风的仙子，一脸恬静的笑容若是被外人看到，定会瞬间失神。

　　可樊剑锋看到这个笑容，全身不禁又打了个哆嗦。

　　这丫头就是个典型的十万个为什么，她在别人面前，从来都是那么的不食人间烟火，从来都是不苟言笑，可在樊剑锋身边时，却笑靥如花，恨不得黏在樊剑锋身上，这半年时间来，引得无数人对樊剑锋羡慕嫉妒恨。

　　可樊剑锋却不这么想，他的心声可以用一句话概括：“别人羡我美人粘，我笑他人看不穿，不见十万为何来，问这问那快疯癫。”

　　“飞飞，又怎么了？”樊剑锋夸张的裂开嘴巴，那笑容，简直能让含羞的玫瑰花盛开……是恶心的盛开。

　　“小哥哥，我刚才看书，书中说只有夫妻间可以搂搂抱抱，巫行雨明明是你的未婚妻，可你为什么总是那么喜欢抱我？书上说你这种行为叫做流氓、淫贼，是坏人，坏透了的坏人，坏的滴水的坏人！”

　　凤飞飞一脸怒容，一副你不说出个有力的理由来，本小姐今天不放过你！

　　樊剑锋一拍脑袋，果然又是十万个为什么，想也不想，张口便道：“好啊，那我以后不抱你了行不？”

　　凤飞飞一甩衣袖，满脸不情愿，怒道：“不行，你只能抱我一个！”

　　樊剑锋揉揉脑门：“那我抱你不就是流氓、淫贼，坏人，坏透了的坏人，坏的滴水的坏人了吗？”

　　凤飞飞一屁股坐到椅子上，哼道：“反正你只能抱我一个，不能抱你那个未婚妻！”

　　樊剑锋心中忽然一动，看了眼凤飞飞那欲言又止的模样，顿时明白过来，这小丫头，原来是抱着这样的心思来的啊？看我好好捉弄捉弄她，也好出一出这委屈气儿。

　　当即轻咳一声，道：“巫行雨呢，是我有媒妁之言的未婚妻，既然你明白了我只能抱我的未婚妻，那我以后就不能抱你了，我可要做个好人！”

　　心中却道：“不抱你？金老笔下的绝情谷谷主公孙止捡了个失忆了的小龙女，人家都不管三七二十一要结婚呢，我不抱你？我傻啊，看到别人抱你，我还不五脏六腑都气出水来了？”

　　凤飞飞顿时急了，“可是，可是”了两声，眼中顿时冒出委屈的泪花儿。

　　一见这模样，樊剑锋顿时心软了，起身走了过去，抱起凤飞飞放在腿上，自己则坐在椅子上，忙不迭的替她擦眼泪，柔声道：“你呀，什么都好，就是问题太多了，你这小脑袋里面怎么每天有那么多的为什么嘛，小哥哥都快招架不住了，你说小哥哥还敢抱你吗？”

　　“咳……咳……”门外传来一声轻咳，凤飞飞也顾不得其他，慌慌张张一蹦跳出樊剑锋怀中，逃得远远的站在那里。

　　樊明礼夫妇与柯掌金三人齐齐走了进来，揶揄地看了眼樊剑锋。

　　“你们偷听够了没？”樊剑锋看了眼这三位“高堂”，一脸无奈地摇了摇头。

　　秦素心呵呵一笑，走过去帮凤飞飞擦了擦眼睛，拉着她坐下，笑道：“飞飞，你在给臭小子说什么呢？”

　　若是在半年前，凤飞飞肯定会说出来，不过这半年来，读书极多，也懂得了害羞一说，俏脸一红，屋中顿时犹如万花盛开。


第091章 美人恩

　　秦素心微微一笑，道：“你是不是想让他把未婚妻给休了？”

　　凤飞飞神色一阵慌张，站起身来，忙不迭地摇头道：“那不成的，书上说了，退婚得罪人的，巫行雨的父亲是北冥宗的一峰之主，要是退婚了，在宗门中他会刁难小哥哥的。”

　　秦素心忍住笑，看了眼樊明礼，然后望着凤飞飞，笑道：“那你说该怎么办呢？”

　　樊剑锋见母亲反而来了兴致，忙起身道：“娘，你就和飞飞在这里继续讨论，有了结果告诉我一声啊，我去宗门了。”说着逃也似的冲出房门，直奔北冥宗而去。

　　走在路上，樊剑锋不禁又想起刚才书中的内容来，如果一剑宗与含金宗那两个幸存者所言非虚，他几乎可以肯定，他们所说的那人形妖兽定是大块头无疑。

　　“莫非大鹏将那些妖兽全部转移到了北海荒深处？可他为什么要驮着北海离开呢？”

　　这其中的原因，任凭他想破了脑袋也想不明白，上了北冥山，他直接祭出万壑松风扇，翻山越岭向北冥宗飞去。

　　北冥宗的山门早就被修复好了，而且在方圆等人的援手之下，比之当初更加强大。

　　樊剑锋跳下万壑松风扇，哼着小曲踏入宗门，守山弟子对樊剑锋这位半年来的风云人物自然认识，没有任何阻拦，一路回到了自己的洞府之中。

　　樊剑锋之前的洞府已被巫行雨占据，如今樊剑锋的洞府在主峰半山腰偏下。宗门弟子的洞府就像山上的梯田，每一梯都有一排排的洞府，越往山顶，洞府中的灵气越浓，所居住的弟子修为也越高。

　　好在此刻是傍晚时分，宗门弟子都在进行晚课，樊剑锋有惊无险的回到洞中，长长舒了口气，想起这半年来受到的“热情”待遇，他不禁头皮一麻。

　　关好洞门，樊剑锋直奔里间，这里的灵泉无论灵气浓郁程度还是灵泉规模大小，远远超过了之前樊剑锋所居住的洞府。

　　不过此刻的樊剑锋却看都没看一眼，无他，就算比这更浓郁、更粗壮十倍的灵泉，对樊剑锋来说，也是无用，一旦踏入逍遥之道，将再也无法吸收天地灵气。

　　逍遥之道，皆因逆天而生。

　　探手摸向怀中，樊剑锋忽然一愣，这才想起小玲珑鼠这些日子都在凤飞飞那里，小家伙这半年来修为倒没多大进展，但在樊剑锋与凤飞飞的调教下，小家伙血脉中带着的强者潜能终于发挥出来，不再是空有堪比橙级的实力，却不会运用的傻蛋。

　　翻开储物袋，樊剑锋扫了眼其中丹药，无奈叹了口气。

　　虽说家中药材不缺，丹药不缺，但如今适合他的丹药并不多，家里的丹药，大多都是橙阶中级以下的丹药，唯一橙阶中级以上的丹药，他现在就算吃上成千上百颗，所能吸收的灵力也少之又少。

　　“难道真要离开北冥宗，去中原南域看看？书中说那里强者如云，各种名贵丹药更是多不胜数，这北冥宗，毕竟太小，强者也太少。”

　　想到此处，樊剑锋心中一阵遗憾，要是大鹏当日把那抱木宗尹炼鹤的储物袋给缴了，其中未尝就没有适合自己这个层次的丹药。

　　依靠丹药提升实力的法子目前是行不通了，樊剑锋唯一能做的，就是通过战斗吸收灵力。

　　“看来安逸的日子也该到头了，犯贱的日子又要开始咯！”樊剑锋苦笑一声，随后凝神静气，将自己目前掌握的几种术法习练了几遍。

　　刚刚行功结束，便听得洞门被人拍的山响，门外一个阴柔的声音道：“这小子还没来吗？”

　　另一人的声音响起：“还没，师兄，我实在不明白，宗门为何会给一个橙级一层的家伙安排这里的洞府，我听说樊剑锋那小子背后没有什么势力啊？”

　　之前阴柔的声音哼道：“你不知道，我还不知道呢！你在这里严密监视，一旦那小子回来，立刻告诉我！他有什么资格占有这座洞府？哼！”

　　另一人连声应是，忽听一人冷冰冰的声音响起：“冉洞庭，你跑这里干什么？”

　　那阴柔的声音满是恭敬：“上官师姐好，我……我修完晚课，出来随便逛逛。”

　　上官碧云哼道：“这里可都是橙级四层以上的师弟师妹们修炼的洞府，你要是打扰到他们，谁都救不了你。”

　　冉洞庭正要说话，忽听樊剑锋的洞府轰隆一声，洞门大开，一脸睡眼惺忪的樊剑锋伸了个拦腰从里面走了出来。

　　“咦？上官师姐？你怎么在这里？”樊剑锋夸张地大叫一声。

　　上官碧云秀眉微蹙，心中暗骂这小子唐突，若是惊动别人修炼，这不是自找苦吃么？

　　果然，旁边两间洞府石门同时打开，走出两人，尽皆满脸怒容，其中一人张口便骂道：“谁他妈在这里大吼大叫的？”

　　一转眼看到上官碧云，两人顿时脸上怒容瞬间消失，涌现出激动之色：“上官师姐！”

　　“孙从，你刚才说什么？”上官碧云俏脸含霜，淡淡问道。

　　那名叫孙从的年轻人口中忙不迭地说道：“没……没什么”

　　上官碧云轻哼一声，转头看向樊剑锋，眼角不经意间扫过几人，声音微微提高几分，说道：“樊师弟，我要出去一段时间，这段时间你去我的洞府修炼吧。”说着从怀中摸出一块玉片，递给樊剑锋。

　　樊剑锋心中大奇，这长腿美女无缘无故给自己这么大的好处是为什么？难道心怀叵测，图谋万壑松风扇？可看着不像啊，那为什么？莫非她……喜欢上本少爷了？

　　“怎么？不愿意？”箭樊剑锋低头沉吟，脸上还露出痞气的笑，上官碧云眉头一皱。

　　樊剑锋当然不会推托，当年他不敢去上官碧云的洞府，那是因为那时候他修为实在上不了台面，惹来众怒，以他那时候的修为，足可谓吃不了兜着走，但如今不同，而且他眼下正愁灵力无处可得呢。

　　至于上官碧云让出洞府，究竟怀的什么心思，樊剑锋也不担心，以上官碧云的实力，想要害樊剑锋，还是不够的，这半年来，樊剑锋吃了无数丹药，修为早就达到了橙级三层，甚至快要冲击橙级四层了，再加上他两颗完美基珠，就算一般橙级七八层的人，也不是他的对手。

　　“多谢师姐厚爱。”樊剑锋忙躬身道谢，还满含挑衅的看了眼身边几人，那意思很明显，你们垂涎我这洞府，有本事让上官师姐让出洞府啊？

　　“好了，都散了吧，樊师弟，你跟我来！”

　　跟着上官碧云来到洞府，樊剑锋依照上官碧云指点，以手中的玉片打开洞府，两人走了进去。

　　洞府中装扮的极为精致，有股淡淡的幽香之气，上官碧云打开里间，樊剑锋顿时看到一股成人手臂粗细的灵泉。

　　“北冥宗所处之地，在一座灵脉之上，当年宗门前辈施展神通，将灵脉疏导开来，遍布整座北冥宗，于是便有了咱们修炼洞府之中的灵泉，从山脚到山顶，洞府中的灵泉会越来越浓郁。主峰这一层居住的都是修为达到橙级四层以上的宗门弟子。”

　　上官碧云抬手指了指头顶，又道：“上方则是黄级以上的居住地，以后你没事不要去乱闯，就算这一层，你也不要闹出太大的动静，打扰到师兄弟们修炼，他们怪罪下来，麻烦可就大了。”

　　樊剑锋点点头，只听上官碧云又道：“出了洞府往左手方向，第四座洞府是雁冲天雁师兄居处，你要是有什么修炼上的问题可以去请教他，一来他年龄跟我们相差不大，不像其余师兄师姐们一样都喜欢倚老卖老，而来雁师兄古道热肠，为人很是热心，你要是去请教，他一定会帮你的。”

　　樊剑锋微微颔首，心中却忽然想起当日上山时凤飞飞说的话来。

　　“飞飞那奇特的感知情绪的能力察觉到雁冲天对我有杀心，不管是真是假，总该小心才是。更兼此人心中对年老并无尊敬之心，有点古怪，更需当心。”


第092章 扮猪能手

　　上官碧云一边说着，一边打开储物袋将洞府中一些必要的东西装了进去。

　　就在她打开储物袋的那一刻，樊剑锋鼻中忽然闻到一股浓郁的药味。眼珠一转，问道：“师姐，你是出去历练吗？”

　　上官碧云头也不回，笑道：“当然不是，只是宗门有任务给我。”

　　樊剑锋腆着脸笑道：“去哪里？我听说中原南域富饶无比，早就想去看看，可惜了，我没这个机会出去咯。”

　　上官碧云转头看向樊剑锋，一看到他那张腆上来的脸，顿时俏脸一沉：“问那么多干嘛，要出去？你现在到中原南域去，十成十的是去送死！好了，我走了，这些日子，你好好修炼吧！”

　　上官碧云离去，樊剑锋坐在石桌边上，皱着眉头喃喃自语：“她储物袋中浓郁的药味应该大多是解毒驱虫蛇类的丹药，她带着这么多解毒驱虫蛇类的丹药，难道是去西南部的锁月宫？不对，锁月宫坐落于西南，那里毒虫不多，更多的是瘴气，就算拿丹药，也要拿解毒避瘴类的丹药，怎么回事驱虫蛇的丹药？”

　　这些日子宗门并无人外出，而且刚刚经历了七大宗门的一次寻衅，宗门几乎是在闭门发展，一来历代宗主回归，很多事情需要重新整顿，二来也是防备七大宗门上次狼狈逃回，再度寻仇杀来。

　　可在这个节骨眼上，上官碧云外出，似乎有点不正常。

　　“解毒驱虫蛇类的丹药……那只有一个可能，他是去西北之地，西北之地算是含金宗的地盘，她去那里做什么？”

　　想了许久，他也猜不透，甩甩头自语道：“我真是狗拉耗子多管闲事！”

　　起身走到里间门口，望了眼那汩汩而出的灵气，叹道：“唉，这么浓郁的灵气，却跟我无缘咯！就算此刻整座北冥山的灵脉摆在我面前，也是枉然啊！”

　　关上石门，樊剑锋扫了眼洞内，转身走出洞府，直奔演武场而去。

　　樊剑锋并不是找人打架，此时天色已黑，众弟子想必都已回到洞府修炼了，他就算打架也找不到人，他去演武场，一来是为了多多熟练术法，活动活动筋骨，二来是他前世打拳保留下来的习惯，不活动活动他都觉得不舒服。

　　上官碧云的洞府距离演武场并不太远，走出一段梯田状的道路，便已到了通往山顶的青石板山路上，往上走出不到三个梯田的距离，演武场的入口已然在目。

　　“樊剑锋那小子踩了狗屎运了，上官师姐竟然将洞府借他修炼，运气真他妈的好！”上面一个人的声音传来。

　　随之一个阴柔的声音响起：“他既然去了上官师姐的洞府，那他的洞府可不能空放着，看到这小子我就来气，走，咱们让他把洞府给我们住！”

　　樊剑锋眉头一挑：“冉洞庭？”

　　只听之前那人声音弱弱地说道：“师兄……这个不好吧，上官师姐那一层……居住的可都是橙级四层以上的师兄师姐们，咱们要是拍门打扰到他们修炼……”

　　冉洞庭哼道：“怕什么？雁冲天雁师兄距离上官师姐的洞府不远，还怕别人刁难我们不成？再说了，雁师兄客户四答应过我，给我要一个橙级以上修炼的洞府名额的，这不正好吗？走！”

　　入口处两道人影出现，快步走了下来。

　　樊剑锋站在石阶上，嘻嘻笑道：“哟，这不是冉师兄吗？怎么，这大半夜的还在切磋啊？”

　　冉洞庭一愣：“樊剑锋，好哇，我们还真准备去找你呢，你竟然在这里，很好，省的师兄我白跑一趟。”

　　樊剑锋故作惊讶道：“咦？冉师兄找我何事啊？”

　　冉洞庭阴阴笑道：“宗门的每一寸土地都要合理利用……”

　　樊剑锋心中一笑：“这孙子，当自己是国土资源规划部的人么？”

　　“……你现在既然有上官师姐的洞府居住，那么以前的洞府是不是该让出来了？”

　　樊剑锋腼腆一笑，结结巴巴说道：“这个……这个，师兄您也是知道的，我得蒙上官师姐照顾，暂时在她洞府中居住，可一旦……一旦上官师姐回来，我……我岂不是要在荒山野岭睡觉？”

　　“这个好办，等上官师姐回来，你可以去我的洞府居住啊”冉洞庭一改常色，和蔼笑道。

　　樊剑锋一脸蠢呆地摇摇头：“那不行，要是被宗门发现……”

　　“不成你大爷啊，给脸不要脸！”冉洞庭哪里还有耐心跟樊剑锋磨叽，口中大骂一声，探手便向樊剑锋腰间的储物袋抓去。

　　樊剑锋紧紧抱住储物袋，随手回挡了几下，口中大叫：“杀人啦，杀人啦！”

　　冉洞庭大怒，却听身边那人急道：“师兄，抓他到演武场啊，在这里动手，是犯了宗规啊！”

　　冉洞庭一怔，一把抓起樊剑锋后腰，纵身跃上演武场，冷笑道：“小子，现在是在演武场，就算我弄残了你，宗门也不会怪罪我的，识相的就……”

　　冉洞庭本想让樊剑锋直接交出洞府的玉片钥匙，可转念一想，这樊剑锋可是樊家的大少爷，身上肯定灵石不少，指不定还有什么丹药呢。

　　想到此处，话都懒得再说，劈手抓向樊剑锋腰间的储物袋，狞笑道：“小子，不想受苦，就将储物袋交出来吧！”

　　樊剑锋神色慌张，双手紧紧捂着储物袋，极为狼狈的打了个滚，躲开了这一抓。

　　冉洞庭心知樊剑锋有着赤级一层的修为，能躲开自己这一抓并未在意，脚下一晃，再度抓去。

　　樊剑锋捂着储物袋，脚下步伐凌乱，跌跌撞撞，口中连连叫道：“饶了我吧，饶了我吧，这洞府不能给你啊……师兄……你饶了我吧……孙子，你饶了我吧，孙子，你别打爷爷啊……”

　　他口中一直是师兄师兄的叫，此刻忽然变成了孙子，更是自居爷爷，冉洞庭乍听之下，倒是一愣，随即大怒，再次出手时，手上橙色光芒闪烁，显然已使用了灵力。

　　樊剑锋大叫一声：“孙子，还不住手！”

　　同时脚下一晃，闪身到丈许开外，一脸义愤地盯着冉洞庭。

　　“好小子，倒很会装蒜！”冉洞庭细眼微眯，一缕寒光从眼中射出，直指樊剑锋。

　　樊剑锋昂首挺胸，傲然道：“当然，你爷爷我不是刚刚达到橙级一层，而是已经摸到橙级二层的门槛啦！害怕了吧？颤抖了吧？冉洞庭，你还敢抢我的储物袋吗？还敢抢我的洞府吗？”

　　冉洞庭竟被他这一番话说的愣住了，脸色越来越古怪，终于忍不住笑出声来，他身边那人也是捂着肚子大笑不已，两人越笑越觉得可笑，玩下腰足足笑了半盏茶的时间，这才揉着肚子直起身子。

　　冉洞庭看向樊剑锋，眼中带笑，脸色却极为严肃地说道：“嗯！好样的，触摸到橙级二层的门槛了是吧？不错不错，只要你努力修炼，到年底也许会达到黄级！不错，着实不错！”

　　“不错”两个字还没落下，冉洞庭还在揉着肚子的手闪电般窜出，彷如一条橙色的毒蛇，倏忽间便已到了樊剑锋下腹。

　　樊剑锋瞪大了眼睛，似乎吓呆了，冉洞庭右手指尖“砰”的一声正中樊剑锋小腹。

　　樊剑锋眼中闪过一丝笑意，嘴上却大叫一声脚下稍稍用力，借着这一掌的掌力暴退数丈，刚刚站稳身子，似乎觉得自己演得不像，屁股一垂，“砰”的一声跌坐在地。

　　正要狼狈的爬起身来，冉洞庭身子一晃，掌影翻飞，密密麻麻的掌影瞬间将樊剑锋包围，只听得“砰砰乓乓”不断传出，“啊哦嘿哼”的惨叫声也不断传来出来。


第093章 又见王浩

　　半晌之后，冉洞庭退后数步，收掌而立，冷笑着看向樊剑锋。

　　这一看，顿时一愣。

　　他早已收掌，樊剑锋却仍不断扭动着屁股，口中“嗯……哼……啊……哦……”连绵不绝，脸上甚至满是陶醉的神色，好像刚才冉洞庭那密密麻麻的掌影不是在揍他，而是在按摩似的。

　　“啊？哦，咦？孙子，怎么不打了？”扭了半晌，似乎才发现冉洞庭不打了，抬起头来看向冉洞庭，嘻嘻一笑。

　　冉洞庭一脸不解，上下打量一番樊剑锋，又抬起自己的手看了看，然后捏了捏，忽然看向身边那人，抬手一拳正中那人胸口。

　　“师兄……你……”那人惨叫一声，被这一拳击出丈许，喷出一口鲜血，满脸惊惶地看向冉洞庭。

　　冉洞庭甩甩手，嘀咕道：“力量没消失啊？”

　　便在此时，樊剑锋忽然啊啊啊大叫道：“我突破啦，我突破到橙级二层啦！哇哈哈，孙子，你这下更打不过我啦！我现在可是橙级二层，怎么样乖孙子，怕了吧？颤抖了吧？不信来试试看！”

　　“你妈才是孙子！”冉洞庭本就被刚才的情形弄糊涂了，此刻又听到樊剑锋口中孙子长孙子短的叫个不停，顿时大怒，不过心中却仍在奇怪，刚才自己那么多掌怎么会没伤到这小子？

　　他也懒得去理会樊剑锋是不是真的突破了，不管突破与否，对他来说，就算樊剑锋突破了橙级二层甚至三层，也都是土鸡瓦狗之辈，况且在他灵识的查探下，樊剑锋的确是刚刚突破橙级二层。

　　但要知道，樊剑锋闯过十三天印阵，早就学会如何将自身修为隐藏起来，再加上他的灵力并不是由天地元气转化，只要他愿意，他可以将自身表露在外的修为控制在自己真实实力之下的任意层次，就算是蓝级高手甚至紫级强者也无法查探出来，跟别提冉洞庭了。

　　此刻冉洞庭被樊剑锋几句“孙子”叫的怒火升腾，寒声道：“小子，看来不给你点苦头你是不肯交出洞府了！”

　　言毕一拍腰间储物袋，剑如长虹，环绕着橙色光芒刺向樊剑锋。

　　“这冉洞庭的修为是橙级三层中期左右，虽然不是拳靶系统吸收灵力的最大收益范围，但此刻已被我彻底激怒，攻击力定会大增，嘿嘿，既然如此，那我就不客气啦！”

　　樊剑锋一边从储物袋中拿出万壑松风扇，装模作样的左支右挡，一边在心中盘算。

　　冉洞庭的术法并没有多么神奇的地方，他在宗门中并不是资质杰出之辈，待遇也不怎么好，不然以他橙级三层的实力，也不会连橙级弟子修炼的洞府都没有，目前居住的洞府，还只是适合赤级弟子居住的洞府，且得不到更多精妙的术法。

　　这种情况是樊剑锋最喜欢的，冉洞庭术法不精，高深的运用灵力的技巧他也无法体会，他所能做的就只能是疯狂催动灵力，以简单的御物术操纵飞剑伤敌，灵力释放越多，樊剑锋吸收的也越多。

　　挡了数招，樊剑锋心中忽然觉得这冉洞庭其实也挺可怜的，按理说以他橙级三层的实力，宗门中一些橙级的术法他少说也应该学会了好几种，可这冉洞庭手上，来来去去只有一套橙级弟子可修炼的术法。

　　事实上樊剑锋并不了解，并非宗门不给他术法，而是冉洞庭自己不学。

　　体内热流如丝如缕传来，樊剑锋心中拳靶系统已经运作了，只要他愿意，可以在一瞬间击败冉洞庭，不过为了吸收更多的灵力，樊剑锋还是放弃了反击，老老实实的正面硬碰。

　　“这小子……怎么可能？”

　　冉洞庭越打越是心惊，按理来说，樊剑锋就算已经在刚才真的突破到了橙级二层，自己也断不可能这么半天收拾不了他，而且看樊剑锋的模样，非但没有受伤，而且口中前一个孙子，后一个孙子，越叫越厉害。

　　“难道他的修为不是橙级二层？”

　　冉洞庭心中也闪过好几次这样的念头，但无论是对方手中扇子上传来的力道，还是他的灵力波动，明显就是橙级一层后期到橙级二层的波动。

　　体内热流越来越淡，越来越微弱，樊剑锋知道，拳靶系统吸收灵力的量也差不多了，虽然不知道有多少，但他知道，再打下去已经没有必要了。

　　正准备一击击倒冉洞庭，他忽然眉头一皱，原本拍出的万壑松风扇刻意打偏，冉洞庭的长剑闪电般飞向他左肩。樊剑锋只是收回折扇勉强挡住身体受伤，自己已被这一剑击飞出去。

　　“啊……”樊剑锋惨叫一声，身在半空，逼出一口鲜血喷出，一脸惨白的跌落在地。

　　就在樊剑锋倒地的一刹那，演武场入口处一道人影幽灵般出现，随即快步向这边走来。

　　这人一袭白袍，月光下飘然而来，彷如仙人，正是当初在如今夜同样的一个夜晚跟樊剑锋有过一战的王浩。不过那时候樊剑锋只是赤级五层还不到六层，而王浩却是赤级八层就要突破到九层的修为。

　　那天要不是樊剑锋机智，躲在演武场下边的山坳之中，指不定这王浩会下杀手。

　　“好小子，这一年多的时间，他竟然已经突破到了橙级三层，果然是翘楚之辈啊！”

　　樊剑锋灵识一转，瞬间便已察觉到王浩如今的修为，一年时间，从赤级八层达到橙级三层，这王浩的资质果然不是盖的。

　　“师兄好雅兴，这么晚了还跟宗门弟子切磋，师弟佩服！”王浩显然也认识冉洞庭。

　　冉洞庭眉头一皱，这小子无缘无故跑到演武场来做什么？眼看着樊剑锋被自己一击击伤，洞府甚至樊剑锋储物袋中的东西都将手到擒来，没想到半路杀出个王浩。

　　“原来是王浩王师弟啊，怎么，你也是来找人切磋的？”冉洞庭的声音越发阴柔，让人听起来极不舒服。

　　樊剑锋暗中偷笑，双手枕在脑后，望着头顶的明月，索性坐壁观望起来。

　　这两人在樊剑锋看来，都不是好东西，冉洞庭也就罢了，尤其是王浩，当年引自己来到演武场，心机之深，是个人物。

　　“师兄误会了，我是来找师兄的！”王浩微微一笑，忽然张开手心，在冉洞庭眼前一晃。

　　他手上速度太快，再加上是晚上，樊剑锋根本没有看清，但冉洞庭显然看到了，脸色顿时一变。

　　只见王浩收回手掌，笑道：“师兄，我们还是先回去吧！”

　　冉洞庭似乎忘了他今夜的目的，忙点头道：“好，回去！”

　　王浩瞥了眼远处倒在地上的樊剑锋，低声问道：“他没事吧？”

　　冉洞庭摇摇头：“没事！”

　　两人说着，快速向演武场外走去。

　　樊剑锋在看到王浩之后，原本是没想着让他今天竖着离开演武场的，可此刻见到两人神神秘秘的模样，心中大奇之下，只得暂且将当日恩怨抛下，他很想知道这两人鬼鬼祟祟在干些什么。

　　“这两人到底在搞什么鬼？王浩手中拿的是什么东西，竟然能让冉洞庭抛弃一座修炼洞府？”

　　等到两人的身影消失在演武场边上，他装模作样的呻吟一阵，爬起身来瞥了眼之前被冉洞庭一拳击飞的那人，口中“哎哟哎哟”的叫着，一边扭动着屁股，向演武场外缓缓走去。

　　出了演武场，樊剑锋整个人的神情顿时大变，双眼精光闪过，像一只捕捉猎物的凶兽，口中的呻吟也刹那间消失，脚下微微一晃，整个人如同一支利箭，向着山下疾冲而去。


第094章 意外

　　月光如水，倒映在石阶上，一道黑影倏忽闪掠而过，却又急速折返而回。

　　“他们竟然没下山？”

　　樊剑锋一怔，眼睛看向一边的一排松柏，这排松柏后面，正是橙级四层以上弟子修炼的洞府区域，也就是上官碧云洞府所在的那一阶梯。

　　略一沉吟，樊剑锋掩身在小路边上的杂草之中，缓缓向前方走去。

　　北冥荒常年气候寒冷，也只有在这年中盛夏，山上才会有一些杂草生长，但也都像松柏一样，叶片细小，有些更如尖刺，樊剑锋掩身其中，着实吃了不少苦头。

　　前方两人一言不发，快步向深处走去，走过上官碧云的洞府之时，冉洞庭忽然停下了脚步。

　　“师兄，怎么了？”王浩在一边低声问道。

　　“哦，没事。”冉洞庭回头一笑，两人再度往前走去。

　　走过五座洞府，两人在一座洞府前停了下来，对视一眼，彼此做出请的手势。

　　樊剑锋眉头一皱，上官碧云说过，除了洞府往左手第五座便是北冥宗年轻一辈第一人雁冲天的洞府，这两人是来找雁冲天的？

　　只见王浩宇冉洞庭两人推托片刻，终究还是王浩苦笑一声，走上前去轻轻拍了拍洞门。

　　“轰隆”

　　石门打开，洞中光芒射出，樊剑锋躲在暗处，一眼便看到了雁冲天那高大的身影。

　　正在这时，雁冲天看了眼王浩两人，忽然看向樊剑锋这边，朗声道：“我北冥宗弟子，何时学会鬼鬼祟祟了？”

　　樊剑锋大吃一惊，自己以十三天印中的如意印隐藏气息，竟然被对方发现了？难不成雁冲天竟然强到如此地步？亦或者他只是在试探？

　　“不好！”便在此时，樊剑锋忽然脸色大变，浑身冷汗涔涔而下，全身更是一阵剧烈的抽搐，面色苍白到了极点。

　　“呵呵，看来是雁某的不是了，没有亲自迎接朋友。”

　　雁冲天朗笑一声，大踏步便往樊剑锋藏身之处走来。

　　樊剑锋牙齿轻微打颤，颤抖着手一拍储物袋，沉雷木瞬间飞出，缠绕在右腿之上，心念一动，瞬间引动体内雷电之力，猛一咬牙，一个闪烁，向下一阶梯而去。

　　北冥宗主峰极高，山上每一阶梯最起码也要近百丈，再加上阶梯间的山壁都极为陡峭，他纵身跃出，身子顿时下坠，百忙中祭出万壑松风扇，身子落在其上，稍一借力，继续向下坠落，连续数次，下坠之势终于减缓，距离这一层洞府前的小路上还有丈许的时候，脚踩折扇滑翔而落。

　　离地三尺时，樊剑锋咬着牙催动万壑松风扇，直奔自己洞府，盏茶时间之后，终于到了自己洞府门口，颤抖着双手拿出玉片，小心翼翼打开洞府钻了进去。

　　一进洞府，樊剑锋直接从万壑松风扇上跌落，此时他脸色早已变成了青黑色，喘气如牛，全身如置冰窖，颤抖不已。

　　挣扎着从储物袋中摸出一只小玉瓶，玉瓶打开，血腥扑鼻而来，正是沸腾之血。

　　他抬起玉瓶，向口中滴了两滴沸腾之血，缓缓爬起身来，盘膝而坐，运起功来。

　　许久之后，他的脸色这才渐渐浮现出一抹红润之色，身子也不再剧烈颤抖，全身冷汗更是打湿了衣服，一缕缕头发粘结在一起，从脸庞垂落。

　　“呼……”樊剑锋睁开眼来，他怎么也没想到，刚才那关键时刻，体内三头蛇妖的蛇毒居然发作了。这半年来，他依旧没能找到除去蛇毒之法，他也让年过丰检查过，熟料年过丰也无能为力。

　　本来想着去寻找方圆，看看他能否除去蛇毒，但一来蛇毒可以被沸腾之血压制，他也没太当回事，二来这半年来帮助凤飞飞修炼，一来二去，也便忘了，没想到就在刚才，蛇毒忽然发作，要不是有沉雷木在手，指不定会被雁冲天追上。

　　“那雁冲天竟然能发现我，究竟是什么原因？不过很显然他只是发现了我，却并不知道我是谁，飞飞曾说过，此人对我有杀心，不论是真是假，不得不防。不过王浩跟冉洞庭在这深更半夜找他，似乎有点不太正常。”

　　心中寻思半晌，樊剑锋查看了一番体内再度被逼到一角的蛇毒，眉头也紧皱起来。

　　这个不定时炸弹始终是个最大的隐患，要是某一天跟人生死相搏，那这蛇毒就是致命的存在。但这世间大妖本就不多，三头蛇妖已属大妖之列，它的毒，连年过丰都无能为力，樊剑锋只能寄希望于方圆身上。

　　“成功触发拳靶系统，宿主共吸收灵力20点，距离橙级四层尚需180点灵力，望宿主再接再厉。”

　　拳靶系统的声音在脑中响起，樊剑锋深吸一口气，跟冉洞庭一战，能吸收20点灵力，这已经超乎他的意料了。

　　正在这时，樊剑锋脸色一变，隐约间听到洞外轻微的脚步声响起，听声音似乎是三人，三人快速从他洞府前走过。

　　“定是雁冲天三人！”

　　樊剑锋可以肯定是雁冲天三人，他们定是去寻找敌踪。毕竟这主峰上的每一梯的高度很高，就算能够御物飞行，也要跌个重伤，除非是黄级以上的高手。

　　“今天也真够险的，要不是有沉雷木，令我能在半空中连续闪烁，此刻肯定摔个半死，被他们逮个正着。”

　　心中暗暗后怕，樊剑锋心中忽然一动，小心翼翼的打开石门，快步向山道上走去，他要尽快赶到上官碧云的洞府，因为这大半夜的，跟踪冉洞庭与王浩绝非偶然，雁冲天暂时还没反应过来，不过樊剑锋相信，过不了一阵，雁冲天定会从两人口中揣测出一些端倪。

　　回到上官碧云的洞府，樊剑锋一看自己被汗水打湿的衣服，忙运转灵力，片刻之后，整个人又恢复了之前的模样，盘膝坐在洞府中，默默运功。

　　半晌之后，洞外轻微的脚步声响起，紧接着拍门的声音便已响起。

　　樊剑锋等了半晌，这才打开洞府，门外站着三人，果然是雁冲天三人。

　　樊剑锋脸色一变，看向冉洞庭，惊声叫到：“冉师兄，你……你……你想干什么？这里可不是演武场。”

　　冉洞庭瞪眼看着樊剑锋，哼了哼，却没有说话。

　　一旁雁冲天上下打量一番樊剑锋，笑道：“上官师妹对樊师弟很是照顾啊，连洞府都让你居住，这段时间你可要好好修炼，不要辜负上官师妹的一片好意啊！”

　　樊剑锋似乎这才看到雁冲天，忙躬身道：“啊哟，是雁师兄！见过雁师兄。”

　　雁冲天走上一步，抬手托住樊剑锋的手，口中忙道：“师弟不必多礼，我听冉师弟说，上官师妹将洞府让给樊师弟居住，心想樊师弟之前的洞府这段时间空着也是空着，能否暂时借师兄居住一段时间，不知樊师弟可愿意？”

　　樊剑锋顿时一脸讨好的道：“没问题，雁师兄要用，只需要传一声话便可，怎能劳您亲自前来。”

　　雁冲天收回手，呵呵笑道：“放心，等上官师妹回来了，师兄会将你的洞府还给你，而且师兄也不是强行征用，我看师弟刚刚突破到橙级二层，境界尚不稳固，这枚橙阶高级固元丹给你，可令你快速稳固境界。”

　　说着拿出一枚丹药，递给樊剑锋。

　　樊剑锋口中连道：“师弟怎敢拿雁师兄的丹药……”脸上却现出惊喜之色，手中早已抓住固元丹，瞥了眼一边满脸又是羡慕又是嫉妒的冉洞庭与王浩一眼，直接塞进了储物袋。

　　雁冲天看在眼中，心中却更生鄙夷，微微一笑，道：“那么……”

　　樊剑锋忙掏出自己洞府的玉片，毕恭毕敬的递给雁冲天。


第095章 暗涌

　　雁冲天哈哈一笑，道：“如此就多谢樊师弟割爱了！”

　　樊剑锋一副卑躬屈膝的模样，连连说道：“哪里哪里，应当的，应当的。”

　　雁冲天轻笑一声，转头看向冉洞庭，将手中玉片递给他，笑道：“走吧，咱们就不要打扰樊师弟修炼了！”

　　冉洞庭满脸喜色，接过玉片，看向樊剑锋，嘿嘿冷笑一声，那意思显然是说，看吧，你的洞府还是我的，要是你早就交出来，也不会白挨一顿打了。

　　三人离开，樊剑锋送出门外，正要回到洞内，却见雁冲天脚下一顿，回头笑道：“樊师弟这双手可白净的很呐，哈哈！”说着扬长而去。

　　樊剑锋讪讪一笑，退回洞府，石门关上的那一刹那，他脸色瞬间阴沉下来，雁冲天的这句话，似有所指！

　　“此人城府极深，我看不透。之前他看似在托起我，其实灵力暗涌，是在查探我的真正修为，至于刚才那句话……他究竟想说什么呢？”

　　樊剑锋坐在桌边，眉头紧皱，半晌后缓缓抬起自己一双手，眼中忽然精光一闪，“腾”地站起身来：“难不成……他发现了我手上的聚宝盆与摇钱树？”

　　“不可能，摇钱树跟聚宝盆唯有我樊家的血脉才可感知，并且藏于我的血脉之中，他断不可能察觉！”

　　他快步走到里间，关上石门，右手轻轻抚摸左手中指根部，半晌之后，中指根部缓缓浮现出一枚金色戒指，正是樊家至宝聚宝盆。

　　望着手指上的戒指半晌，樊剑锋忽然拿出刚才雁冲天给他的那枚橙阶高级固元丹。

　　雁冲天这枚丹药不假，橙阶固元丹适用于所有橙级修为的修炼者，作用便是在突破每一层之后稳固境界之用，普通固元丹稳固境界的效果一般，而这枚高级固元丹可以让修炼者在突破某一层后极短的时间内彻底稳固境界。

　　樊剑锋毫不犹豫，从储物袋中摸出一枚下品灵石，连同那枚黄阶高级固元丹一同放入聚宝盆之中。

　　片刻之后，手中金光微微一闪，六颗丹药出现在他掌心，灵石则消失不见。

　　聚宝盆的能力，黄阶以下的任何丹药，都可以用一枚灵石复制出五颗丹药。

　　望着手中的五颗黄阶高级固元丹，樊剑锋嘿嘿一笑，又拿出一枚灵石与一枚固元丹，如此一连消耗三枚灵石，他手中的玉瓶中已经装了十六颗固元丹。

　　“嘿嘿，这都是钱啊！”

　　他自己现在是橙级三层，就算每一层突破后吞服一枚固元丹，达到橙级十层也仅仅只需要七颗，剩余的九颗，若是交给家里拿出去卖，一枚高级固元丹，虽然是橙阶的，但也能卖出不菲的灵石。

　　樊剑锋自己沉浸在复制丹药的快感之中，却不知此时此刻，距离此处只有五座洞府之隔的雁冲天的洞府中，雁冲天正满脸骇然地看着地上。

　　地面上，一名老者盘膝而坐，在他眼前，整整齐齐摆放着八根短小的透明冰柱，室内夜明珠柔柔的白光照射在八根冰柱上，分别反射出一道光华，八道光华汇在一起，竟然形成了一个模糊的影像，影像之中，赫然是一枚固元丹，而此时此刻，这枚固元丹影像迅速变成五颗，紧接着又变成十颗，直至影像中出现了十六颗固元丹的影像，这才没有了变化。

　　若樊剑锋再次，定会大吃一惊，因为那影像中的固元丹，正是雁冲天给他的那枚固元丹，而出现的其他影像，也正是自己复制出来的丹药。

　　“此宝果然在他身上！”老者缓缓睁开眼来，淡淡说道。

　　雁冲天眼中闪过兴奋之色，随即疑惑道：“可我刚才明明没有发现啊！”

　　那老者微微一笑，望着影像中的十六颗聚元丹，道：“你当然发现不了，樊家聚宝盆的神奇之处并不是复制丹药，而是它能够在樊家之人的血脉中存在，你之所以没有发现，是因为聚宝盆就在那小子的血脉之中。”

　　“长老，那我们什么时候动手？”雁冲天呆了呆，赶忙问道。

　　老者抚须片刻，沉吟道：“先不急，我总觉得北冥宗这半年来有些奇怪，而且前不久我隐约间觉察到一股极强的气息。”

　　雁冲天坐下身来，望着地上的影像，皱眉道：“极强的气息？莫非是那蒲苇叶？”

　　老者嗤笑一声，道：“蒲苇叶？也不过是绿级的修为而已，我一个指头就可以碾死他。不过我们不能掉以轻心，更不可以心存侥幸，要动手，必须将那小子引开北冥宗，得手之后立即离开！可恨那七大宗门都是一群没用的家伙，原本老夫还想着坐收渔利，哼！”

　　雁冲天眼露不以为然之色，道：“对付那小子，用得着这么麻烦？”

　　老者眉头倒竖，怒道：“混账，我看你是长期跟北冥宗这些个弱者打交道，自己也变得鼠目寸光了！北冥宗立在宗主虽然化为狸猫消失了，但这只是外界传言，谁也说不得准，小心驶得万年船，别在这最后关头翻船，你以为老夫这些年寻找聚宝盆是一件轻松的事吗？”

　　雁冲天默默点头，忽然抬头看向老者，疑惑道：“长老，为什么您以前不自己出手呢？以您的修为，从樊家找到聚宝盆，那不是手到擒来的事情，可您为何又安排人袭击樊剑锋那个没用的废物呢？”

　　老者瞥了眼雁冲天，半晌后轻声叹道：“天儿啊，看来将你送到北冥宗十个错误的选择，等回去了，你好好在天生水中反省一番！你若再这么自以为是，日后定要吃大亏！”

　　雁冲天忙道：“弟子记下了，可弟子只是不明白……”

　　老者抬手打断他，哼道：“原因有二，第一，樊家可不是你想象的那么简单！樊明礼那小儿老夫自然什么都不当，但他背后的人就连城主都要忌惮三分；第二，樊家并非这一脉，聚宝盆在哪一脉的手上谁也不知道，我迟迟不肯亲自动手的原因，也是在等其他长老的消息，要不是你今天这枚固元丹，咱们指不定还要等到何时呢！”

　　雁冲天听的莫名其妙，但看长老的脸色，也不敢再多问，室中顿时一片死寂。

　　过了许久，那老者这才开口说道：“此事我们要好好合计合计，也该是动手的时候了！”

　　而此时此刻的樊剑锋，依旧沉浸在发财的幻想之中，全然不知，自己手中握着的，是足以要他性命的东西。

　　一夜无话，第二日樊剑锋刚刚走出洞府，耳中忽然传来阵阵熟悉的歌声。

　　他先是一愣，旋即目露怪异，遥望着远处，脚下一晃，向着山下走去。

　　走到凤凰琴分坛脚下，耳中的歌声越发嘹亮，樊剑锋苦笑着摇头，自语道：“曲战这老头，还真是一点都不客气啊！”

　　走上凤凰琴分坛，到了峰顶演武场，樊剑锋顿时吓了一跳，数百人整整齐齐的列队而立，各个雄姿英发，气势高昂，口中齐声高唱：“……把我们的血肉，筑成我们新的长城，北冥宗门到了，最危险的时刻……”

　　这曲子正是前世华夏的国歌，被曲战拿去之后，竟然让凤凰琴的所有弟子学习。

　　不过这首歌的确有着他独特的能力，从这数百号人那热血沸腾的模样就可以看出。

　　歌声显然也吸引了其他几峰的弟子，此刻也都好奇的来到凤凰琴分坛，纷纷嘻嘻哈哈的指指点点，有些人甚至也被歌声感染，一脸豪迈之气。

　　樊剑锋眼角扫过人群，忽然眼睛一亮，快步向一人走了过去。


第096章 以一敌四

　　“耗子！”

　　那人猛地回头，看到樊剑锋，顿时大喜，狂奔过来，大叫道：“疯子，你也在啊？我还以为你现在神龙见首不见尾，没有在宗门呢！”

　　这人正是巫小天，樊剑锋自打从鲲鹏岛回来，就没看到过他，再加上这半年来几乎都在家里，算起来，两人差不多快一年没见面了。

　　“嘿，神龙？我看毛毛虫吧？”

　　樊剑锋还没回答，不远处忽然传来一个讥诮的声音。

　　他转头看去，那人竟然是北海城巫家的少爷巫山，而且令他出乎意料的是，他灵识一扫之下，竟然发现这巫山已经是橙级二层的修为，在他身后，赫然是当年跟巫山一起欺负樊剑锋的无良宇、北海城李家的公子李聪。

　　樊剑锋再往后看，果然，身材瘦小的沧行也在。

　　“大哥！”巫小天低低叫了一声，他性格向来懦弱，胆小怕事，对这个同父异母的哥哥还是有种发自骨子里的忌惮的。

　　“哟呵，几个乖孙子都聚齐啦？”樊剑锋嘴角一斜，一副欠抽的模样，弯腰抖肩，身子就像上了发条的机器，晃晃荡荡向巫山走去。

　　“贱人，快两年没见了吧！听说你混的不错啊！”巫山鄙夷地看了眼樊剑锋。

　　他话一出口，樊剑锋原本的一脸痞相忽然消失，寒声道：“你叫我什么？”

　　巫山身后李聪嘿嘿笑道：“哟，贱人这脾性还一如当年啊，贱人贱人贱人，怎么，你要咬我啊！”

　　樊剑锋顿时给这货逗笑了，熟料那无良宇哈哈笑道：“看吧，这小子就喜欢别人喊他贱人，你看看，不就叫了他几声贱人嘛，竟然乐成这幅模样。”

　　樊剑锋脸上依旧带着笑意，但全身弥漫着危险的气息，向几人逼了过去。

　　“哟，怎么，又要找打啊？好啊，你挑地儿！”巫山浑然不惧，踏前一步，身子几乎跟樊剑锋贴在了一起。

　　樊剑锋忽然抬起手，巫山吓了一跳，后跃开来，却见樊剑锋只是摸了摸拳头，嘻嘻笑道：“爷爷只是觉得拳头有点痒而已，你就吓成这样啦？打？好啊，跟我去主峰演武场！”

　　巫山脸色一沉，哼道：“哟，主峰，我们科高攀不起，贱人，要是有种，就来圣贤书分坛！”

　　言毕他转身就走，其后无良宇、李聪紧随而去，最后那沧行看了眼樊剑锋，眉头微微一皱，也跟着巫山一行向山下走去。

　　“疯子，你这是做什么？圣贤书分坛可是他们的地盘啊！”巫小天走过来皱眉说道。

　　樊剑锋奇道：“他们都被分到圣贤书分坛了吗？嗯……是了，巫长松是他二伯，那是自然了。不过……小天，巫山修为怎么进展的这么快？我看你现在也只是成绩一层后期啊，你的修炼资质，可比他高啊！”

　　巫小天叹了口气，道：“二伯给他各种灵药，而且修炼的洞府灵泉浓郁，自然比我高了，不止是他，你看那李聪、无良宇还有那个沧行，他们也都早就突破到了橙级。”

　　“原来是吃独食啊，走吧，我好多天没打架，手还真有点痒了！”

　　樊剑锋微微一笑，抓起巫小天的手，快步追了下去。

　　圣贤书分坛的确不负圣贤书三字，整座山峰之上弥漫着阵阵书香气息，演武场的地面上也刻着密密麻麻的文字，显得古韵而雅致，这里简直不像是打架的地方，而是文人墨客作诗画画的地方。

　　巫山四人早就在演武场上等候了，早上人多，但他们四人占据的一块区域，却空荡荡的。

　　“果然有关系就是好啊，这圣贤书分坛的人看来都很给巫山面子啊！”樊剑锋手执折扇，在左掌心“啪啪”的轻拍，一副吊儿郎当的模样。

　　“疯子，咱们……咱们还是走吧！”巫小天四下瞅了瞅，小心翼翼说道。

　　樊剑锋奇道：“为什么？”

　　巫小天缩了缩身子，低声道：“我大哥已经是橙级二层的修为了，而且李聪跟无良宇也都是橙级一层后期，那沧行暂时还不知道，他们可是要四个人啊！”

　　樊剑锋眉头一皱，大声道：“耗子，要是照你这么说，还设立这演武场干什么？两个人见面之后直接报出自己修为。这边说：‘喂，我的修为是橙级一层后期。’那边说：‘喂，我的修为是橙级二层，你的修为不如我，你败了！’就这样比试，多简单，何必打来打去的？”

　　巫小天一愣，四周围观的人却哄然大笑，只听樊剑锋又道：“修为只不过是表象而已，打斗靠的是战斗的经验、术法的强弱，一力降十会，那只是一些庸人的说辞而已。”

　　“啪啪啪……”

　　那边巫山缓步走来，连连拍手道：“说得好啊，没想到贱人还有这等领悟，不过你也是橙级二层，我也是橙级二层，咱们修为相当，那又该怎么斗呢？”

　　樊剑锋挠挠头，脸现苦恼之色，道：“对啊，那该怎么斗呢？难不成，双方说一句，哈哈，咱两旗鼓相当，就此罢斗如何？”

　　巫山哈哈笑道：“你这是在求我饶了你吗？”

　　樊剑锋被人摆了一道，轻咳一声，道：“废话就此打住，巫山，当年的恩怨咱们也该掰扯掰扯了！”

　　巫山双手一拍，大笑一声，道：“好啊！大家都把你传的神乎其神，我也想知道你离开宗门几个月，究竟学到了什么！”

　　言毕向着无良宇几人挥挥手，道：“你们在一旁掠阵，看我怎么收拾这贱人！”

　　樊剑锋摇摇头，道：“错！如同当年一样！你们四个人一起上，当年是四个人一起上，如今怎么能乱了队形呢？来吧！”

　　他折扇一挥，跃入场中，傲然看向巫山四人。

　　“切，我看你这贱人脑子秀逗了吧？”巫山看白痴似的看着樊剑锋。

　　樊剑锋没有回答，只是嘴唇开始撅起。

　　一看到这一幕，几人脸色一变，巫小天忍不住笑出声来。

　　疯子还是疯子，还是当年那个嚣张的疯子，也只有疯子，才会做出这等招牌动作来！也只有疯子，撅起嘴巴的时候，被人都会知道他会喊出“孙子”两个字。

　　巫山如今在圣贤书分坛威望颇重，怎能让樊剑锋当众喊出“孙子”这两个字眼，李聪等人同样如此，一想起当年被这贱人一口一个孙子的“问候”，新仇旧恨直冲脑门，发一声喊，四人纵身而上，直扑樊剑锋而去。

　　樊剑锋朗笑一声，折扇滴溜溜飞出，直击巫山，与此同时右手一拍储物袋，当年从钱越手中夺来的长弓在手，弯弓之时，一根橙色灵力箭矢瞬间凝聚而成，“嗖”的一声射向李聪。

　　而后脚下一点，状若猛虎，身子窜出，双拳如风直击无良宇。

　　无良宇冷哼一声，手中飞剑激射而出，化作一道虹芒径击樊剑锋门面，同时身子暴退，遥遥操控飞剑。

　　却见樊剑锋腰身一扭，躲开飞剑，落地时脚下再次一点，炮弹般砸向无良宇，无良宇抬手一挡，一声闷响，蹬蹬蹬连退数步，直觉气血翻滚，难受难当，樊剑锋却不理他，脚下一晃，身如游龙，顷刻间冲到沧行面前，抬手一掌，与沧行对轰一掌。

　　不理会沧行，樊剑锋借着这一掌之力，身子后跃，稳稳落在之前站立的地方，与此同时，攻击巫山的折扇倒飞而回，射向李聪的灵力箭矢凝而不散，在他右手一招之下回到他掌心。

　　这一连串动作如同兔起鹘落，以一人之力，顷刻间连攻四人，围观众人虽然忌惮巫山之势，但也不禁哄然叫好。

　　再看五人，樊剑锋负手而立，巫山四人却颇为狼狈，仅仅这短促一击，几人实力已见高下。

　　不过众人却知道，这只是热身而已，真正的战斗还没有开始呢！


第097章 除魔卫道

　　樊剑锋左手持万壑松风扇，右手橙黄色的灵力箭矢，长身而立，斜视着巫山。

　　忽而转头看向巫小天，微微笑道：“耗子，看来你那种见面互报修为，一句大小多少就可解决战斗的理论很不实际哦！”

　　巫小天脸上一红，嗫喏道：“那……那不是我说的，那是你……自己杜撰的！”

　　樊剑锋哈哈一笑，转头看向巫山，轻笑一声道：“巫山，怎么样？爷爷是不是有陪四个孙子玩玩的资本？”

　　巫山冷哼一声，四人对视一眼，同时轻拍腰间储物袋，四柄飞剑如长虹贯日，直冲天际。

　　樊剑锋笑道：“这又是什么把戏？”

　　无良宇叫道：“耍猴的把戏！”

　　话音一落，一掌凌空拍出，灵力在半空中瞬间凝结成一个巨大的“卫”字，光彩熠熠，砸向樊剑锋。

　　与此同时，巫山等人也都齐齐出掌，灵力同样化成不同的字，樊剑锋一看之下，巫山的掌力凝聚的是一颗“除”字，李聪的则是一颗“魔”字，沧行的则是一颗“道”字，四人四掌，合起来就是“除魔卫道”四个大字。

　　“这是圣贤书分坛独有的除魔卫道阵法，小心飞剑！”巫小天忽然大叫一声。

　　樊剑锋心中一凛，随即一笑，阵法？正好可以试试破缚印的威力！

　　“除魔卫道”四字翻滚而来，激起的劲风呼啸之声响彻整座演武场，樊剑锋独立其中，一身长衫猎猎作响，正在这时，刚才冲上天际的四柄飞剑高速旋转着疾刺而下，但并不是刺向樊剑锋，而是“叮叮叮叮”四声响，插在了樊剑锋前后左右的地面之上。

　　剑锋所及之处，演武场地面上阵法激荡，这四柄剑仿佛跟整座演武场的地面融为一体，嗡鸣声更是与阵法的波动逐渐同步。

　　四个橙色大字中，“卫”字首当其冲而来，樊剑锋左手扇交到右手，“啪”的一声打开折扇，望空一扇，狂风滚滚而起，向着“卫”字席卷而去。

　　然而就在狂风即将碰到“卫”字的时候，分别位于樊剑锋前方和右方，两柄插在地上的剑忽然剧烈嗡鸣一声，两剑这一声嗡鸣如同遥相呼应，随着嗡鸣声响起，两剑之间忽然升腾起一道橙色光幕。

　　樊剑锋万壑松风扇刮起的凌厉飓风“轰”的一声撞击在橙色光幕之上，光幕上顿时橙光爆涨，剧烈颤动了一阵，但却终于没有破去，而樊剑锋这一扇的攻击也被消弭于无形。

　　与此同时，橙色“卫”字在无良宇的操控下刻意缓了一分，四个大字齐头并进，同步而来。

　　“我明白了，这个阵法以四剑为核心，四柄剑遥相呼应，结成囹圄，我若想出去，必定会碰到四柄剑彼此结成的光幕，而真正的杀招，则是这四个大字，就算没有这四个大字，四人的攻击还会接踵而来。”

　　如果把樊剑锋自己比做狗，比作鳖，那这个阵法，无疑就是关门打狗、瓮中捉鳖之势。

　　破缚印可以破除一切围困、限制性术法，樊剑锋想要破开这阵法可以说是分分钟的事情，但他这一刻却不想破阵，这等吸收灵力的好机会，他可不想浪费。

　　“龙图腾！”

　　心中大喝一声，樊剑锋目光灼灼地盯着前方滚滚而来的“除魔卫道”四个大字，双臂陡然前伸，两条橙色小龙翻滚而出，左手龙扑向“除魔”二字，右手龙扑向“卫道”二字。

　　他对于这四人的合击阵法并不了解太多，虽说想要吸收灵力，但也不敢贸然尝试，所以先以龙图腾硬碰一记，看看攻击到底有多强。

　　“轰轰”

　　两声巨响，两条小龙分别与四个大字相撞，顿时橙光如同一颗小型太阳爆炸一般涌出，整个演武场一片刺眼的光亮，众人犹如身置一片橙色的世界之中。

　　“好强，这一击之力竟然是四个人的修为叠加，这一击……堪比橙级七层的爆发！”

　　樊剑锋脸色一变，两条小龙根本没来得及吸收伤害，便被击溃，不过樊剑锋的灵力不属天地元气，虽然小龙被击溃，但灵力却凝而不散，倒卷而回，涌入樊剑锋体内。

　　看到这一幕，演武场上所有人大吃一惊，巫山等人更是难以置信地瞪大了眼睛，就连此时此刻站在演武场上方山道上的两名老者也目露精光。

　　“灵力凝而不散？这是什么术法？”

　　“这……别人还怎么跟他斗？他的灵力永远不会出现不济的情况啊……”

　　山道之上，两名北冥宗以前的宗主骇然对视一眼，他们虽然知道是樊剑锋的出现，他们才可以再次化为人形，但对樊剑锋的认识却不深，更不知道樊剑锋跟大鹏之间的事情，因此此刻一看之下，便认为是某种术法。

　　“只进不出……这……这……难道是完美基珠？”

　　一名老者沉思半晌，忽然喃喃开口说道。

　　旁边另一名老者一愣，摇头笑道：“完美基珠？那是不可能的，完美基珠在数十万年前早就没有出现过了，逆天的东西，是对天道最大的不敬，当然要被抹除，不可能的，这一定是某种术法！”

　　而此时此刻，樊剑锋看着击溃了小龙再度杀来的四个大字，冷哼一声，双手再度拍向四个大字。

　　被龙图腾消耗了一波的力量，他自信可以抵挡。

　　果然，掌力所过之处，四个大字轰然破碎，阵阵热流窜入丹田，樊剑锋脸上不禁露出满意的微笑。不过他心中却对着“除魔卫道”阵法重视起来，一般合击阵法也只是个人的攻击，而这“除魔卫道”阵法，竟然是将组成阵法四人的修为叠加起来。

　　不过樊剑锋却发现了一个有趣的事情，按理说，巫山的修为是橙级二层，无良宇跟李聪都是橙级一层后期，这三人的修为叠加，最多也就是堪比橙级四层，但刚才他明显感受到攻击强度，那是橙级七层的攻击强度。

　　也就是说，那身材瘦小的沧行，居然有着橙级三层的修为！

　　“当年就觉得这沧行不简单，如今看来，果然如此！不过他居然有隐藏修为的能力，看来这人也不是省油的灯啊！”

　　此刻巫山四人也从惊骇中回过神来，手中印诀连连打出，再度凝聚出“除魔卫道”四个大字，不过这一次的四个字显然要比刚才小了许多，而且其上缭绕的橙色光芒也颇为黯淡。

　　樊剑锋心知拳靶系统如今吸收灵力的量并不多，这第二次攻击想必也吸收不了多少，破缚印在脑中流转一遍，双手伸出，张开怀抱像是要拥抱眼前扑面而来的四个大字。

　　“哈哈，我还以为他的灵力真的是永不消失呢，看来他心知抵挡不了了！”巫山大喜。

　　熟料心中的欢喜劲还没散去，只见樊剑锋身子忽然一阵恍惚，紧接着他直觉全身汗毛倒竖，再也无暇顾及操控的“除”字，手臂收回，反手一掌拍出。

　　“反应不错！”

　　身后传来戏谑的声音，紧接着“砰”的一声巨响，巫山直觉自己这一掌仿佛拍在了经过千锤百炼的精铁之上，一股大力袭来，手臂“喀拉”一声瞬间断裂，人也摔出数丈。

　　无声无息破开剑阵而出的樊剑锋一击击伤巫山，脚下毫不停留，腰身一扭，自由自在，无拘无束的意念催动身法，晃身便扑向还没反应过来的李聪、无良宇二人。

　　“砰”

　　“砰”

　　两声闷响，两人的身子顿时如同一捆稻草一般飘出，紧接着众人眼前一花，随之又是一声闷响传来。

　　“好小子，隐藏的够深！”

　　樊剑锋跟沧行对轰一掌，那沧行只是闷哼一声，身子竟然如钉子一般钉在地上，不过他没借后退之势化去部分掌力，樊剑锋这一掌的掌力他吃了个足，脸色一片煞白，骇然看向远处收手而立的樊剑锋。


第098章 灵石矿

　　“这……”

　　所有人都愣住了，这些圣贤书分坛的弟子们对于“除魔卫道”阵法的强悍之处再清楚不过了，别说橙级修为，就算一般的黄级修士，在“除魔卫道”的围困之下也无法破阵而出。

　　可在他们几百双眼睛的注视下，樊剑锋却鬼魅一般无声无息的出现在剑阵之外，甚至在场的人没有一个能看清楚他是如何破阵的。

　　山道之上，那两名老者也是齐齐愣了片刻，许久之后对视一眼，目中满是骇然，均摇了摇头。

　　樊剑锋一开始闪电般分袭四人众人不觉得太过惊骇，随后樊剑锋的龙图腾也没有令他们色变，哪怕是后来樊剑锋的灵力凝而不散，他们也没有太多的震撼，而这一刻，所有人的心中都涌出了一个情绪，那就是恐惧！

　　圣贤书分坛的弟子们自认为铁桶一般的“除魔卫道”阵法，被对方轻而易举的破去不说，甚至所有人都还不知道人家是怎么破阵的。

　　这让圣贤书分坛的弟子们骇然的同时自信心倍受打击。

　　被人击败不可怕，但在自己擅长的领域被人击败，那才是最可怕的。

　　一时间，众人有些觉得匪夷所思，有些觉得失望，有些更是有一种说不出的情绪，甚至连樊剑锋一人击败四人的事情都没有去想。

　　此刻的樊剑锋正拉着巫小天向主峰狂奔而去。

　　“疯子，你跑什么？这是个好机会啊！”巫小天挣扎着手臂，急忙叫道。

　　“什么机会？”樊剑锋脚下不停，口中问道。

　　“你……哎呀你慢点，你以一人之力力挫圣贤书分坛四人，而且当着那么多人的面破了他们的‘除魔卫道’阵法，以后你要是去圣贤书分坛，都可以横着走了，这等好机会，你……你白白浪费了！”

　　樊剑锋嗤笑一声，忽然瞥了眼身后，放开巫小天，哇呀呀大叫一声直接祭出万壑松风扇，滑翔而去。

　　“他怎么了？跑什么嘛？”巫小天愣愣地看着樊剑锋离去的方向，困惑的挠挠头。

　　到了主峰山脚下，樊剑锋这才吁了口气，不是他想走，而是在圣贤书分坛那两名老宗主如狼似虎般扑来了，他若是不走，指不定会被抓去解剖研究了。

　　“成功触发拳靶系统，共吸收灵力40点，距离橙级四层尚需50点，望宿主再接再厉。”

　　脑中响起拳靶系统的提示音，樊剑锋满脸惬意的舒了口气，跟巫山四人斗了一场，吸收的灵力果然不少。

　　就在这时，忽然一道低低的破风声传来，樊剑锋猛然抬头，只见左前方一道白光闪过，向山顶疾飞而去。

　　“咦？是一道传讯符？何人在宗门内还使用传讯符？”樊剑锋一怔，略一沉吟，纵身追了上去，一边狂奔，一边轻拍腰间储物袋，沉雷木自动飞出绑缚在右腿之上，瞬间引动体内雷电之力，他就像一只巨大的蚱蜢，连续闪烁数次，已追上那道白光，长身一爪，劈手便将其抓在掌心。

　　“瞎子岭发现一小型灵石矿，速来！”

　　传讯符是送往何处的，其中并无记载，也无法查探是何人传讯。樊剑锋眼睛一亮，自打修炼逍遥之道以后，他就再也无法吸收天地元气来提升灵力，唯一的三条途径是吸收别人的伤害转化为灵力、从丹药以及灵石中吸收灵力，既然有一座小型灵石矿脉，这足以让他心动不已。

　　“瞎子岭？那是在北冥山东边了，去看看再说！”放开手中传讯符，后者化为一道白光飞驰而去。

　　樊剑锋四下看了看，微以沉吟，快步向山门外走去。

　　以刚才这枚传讯符隐藏其中讯息的能力来看，传讯之人修为也就在赤级后期，若是修为强大的人，放出的传讯符极难被捕捉，而且就算被捕捉了，也根本无法获取其中的讯息，所以樊剑锋也不担心有什么危险，出了山门口直接祭出万壑松风扇，翻山越岭向东边瞎子岭飞去。

　　瞎子岭得名于棕熊，岭上有一棕熊族群，数量颇多，棕熊又被成为熊瞎子，因此便以瞎子岭为名。

　　樊剑锋脚踩万壑松风扇，看着身后扭动着大屁股，哼哧哼哧狂追而来的一群棕熊，不禁被逗乐了，这些棕熊都只是普通的野兽而已，对已修炼者来说，没有丝毫威胁。

　　一边傻笑，一边密切注意的四周，他此刻已在瞎子岭的范围内，但那传讯符中提到的灵石矿在何处，他并不知道，好在瞎子岭并不大，就算他将整座瞎子岭都找个遍，也花不了一个时辰的时间。

　　到了一片树林边上，樊剑锋停下身来，稍事休息之后，徒步而行，开始搜索起来，可这灵石矿不可能裸露在外让他找，一般若是没有辅助工具或者偶然的奇遇，根本无法找到灵石矿。

　　“看那传讯符的飞行方向，传讯之人就在宗外啊，那他一定也是在灵石矿附近了，可这瞎子岭怎么会没人？”

　　樊剑锋攀上一株数十丈高的大树，举目眺望，但见四野莽莽，没有一个人影。

　　“不对，有灵石矿这等重要的讯息，怎么会以传讯符来传递？而且从传讯符来看，传讯人修为不高，他明知自己的传讯符并不安全，为何还要做出这么愚蠢的事情？而且……无巧不巧，这传讯符就偏偏被我碰到？”

　　樊剑锋警觉大起，这半年来虽说樊家一片祥和，也没有出现什么异常的事情，但樊剑锋包括樊家人在内，每一刻都不曾松懈，无论是当年围攻樊剑锋的事情，还是恐吓性质的出现，他们相信这股神秘的势力一定在暗中盯着樊家。

　　所以在这一刻，樊剑锋首先便想到的是这是一个局！

　　天下凑巧的事情多了，但凑巧中还附带着灵石矿这样天大的好事的凑巧，樊剑锋可不相信，尽管他自认为一向运气不坏。

　　便在此时，樊剑锋眼角一跳，随即远处一道人影出现在他的视野之中，灵力运至双目，樊剑锋顿时一怔：“雁冲天？”

　　来人竟然是北冥宗年轻一辈中的第一人，雁冲天！

　　“难道是他故意骗我来此？或者说传讯人是在给他传递讯息？不过飞飞说过，这家伙对我有杀心，莫非那暗中的势力就是他？可他……只有一个人啊？”樊剑锋大惑不解，想了想，忽然微微一笑，爬下大树，往树林外走去。

　　雁冲天仿佛也在找什么，频频向四周观望，忽然他眼睛一亮，看向走出树林的樊剑锋。

　　当他看到樊剑锋的时候，却明显一愣。

　　樊剑锋始终在注意着的他的神情，眼见他露出这种出乎意料的神情，心中也是一怔：“不是他？难道真的有灵石矿，发现之人传讯给雁冲天？”

　　“咦？师弟？是……你传讯唤我前来？”雁冲天怔了怔，问道。

　　他这一问，反倒将樊剑锋给问住了，正不知该如何回答，雁冲天却低声道：“是你一个人发现的？还有其他人吗？在哪？快带我过去看看！”

　　樊剑锋愕然，难不成告诉对方，自己是捕捉到了传讯符得知的消息？要知道捕捉传讯符偷看讯息虽然不是错事，但终究是一件不光彩的事，这跟偷窥他人的日记信件如出一辙，会为人不齿的。

　　雁冲天见他不答话，急了，忙问道：“还有别人？是谁？”

　　樊剑锋摇摇头，终于开口道：“没有别人，这里就我一个人。”

　　雁冲天笑道：“这我知道，你再这么确认一番，我就更加肯定了，没人好啊，没人很好！”

　　樊剑锋心中一突，苦笑道：“可是……”


第099章 金秋囹圄

　　雁冲天抬手打断他道：“师弟啊，我知道灵石对你来说意味着什么，所以我们还是快点走吧！”

　　樊剑锋心中一动，反问道：“师兄，灵石对大家来说不都是一样吗？”

　　雁冲天停下脚步，转过身来，诡异一笑：“对于师兄我来说，灵石只是财富，至于师弟你么……灵石可是意味着丹药啊，师弟，我说的没错吧？”

　　樊剑锋心中暗道：“果然！”

　　他本来就怀疑这是一个骗局，专门对自己设下的一个圈套，此刻雁冲天此话一出，他更确信无疑，雁冲天此番的目的就是他身上的樊家至宝聚宝盆。

　　“他怎么知道聚宝盆在我手上？或许他只是在诈我！”

　　暗暗运转灵力，不动声色的全力防备，脸上却做出茫然的神情，道：“师兄，这是为什么？”

　　雁冲天脸色一寒，冷声道：“樊剑锋，我也懒得跟你打马虎眼了，实话告诉你，灵石矿的讯息是我故意让你得知的，目的就是引你出来，识相的乖乖交出聚宝盆，今日你可活命！”

　　“聚宝盆？那是什么？”

　　雁冲天冷冷笑道：“到了这时候还装蒜，本来我还不能确定聚宝盆就在你手上，但你应该认识这玩意吧！”

　　说着抬起手，手中赫然是一枚固元丹。

　　“你恐怕做梦也没想到我会在给你的那枚丹药上做了手脚，嘿嘿……一颗丹药可复制五颗，这世上，有这能力的，除了聚宝盆还能有什么？”

　　樊剑锋脸色一变，恍然大悟，心中暗恨不已：“娘的，我就说这货怎么会为了一座洞府而给我一颗高级固元丹，原来是这么回事！”

　　到了此刻，他心知再装也没用，后退两步，淡淡说道：“没错，聚宝盆的确是在我身上，这么说当年围攻我的那八个黑衣人是你的人了？还有那天水之毒也是你的人做的手脚？”

　　嘴上说着，他眼睛更是四下搜寻，这雁冲天绝非是一个人在战斗，也不知他的同党知否在附近。

　　“呵呵，当然是我，我来到北冥宗，就是为了樊家的聚宝盆，你也不用找了，这里的确就我们两个人，不过我一个人，就够了！难道你以为我一个人还对付不了你吗？”雁冲天冷笑一声。

　　樊剑锋这一刻反倒平静下来了，还有什么事情比未知的事情更可怕呢？既然已经知道敌人是谁，那便简单多了。只是他的确做梦也没想到对方会隐藏在北冥宗。

　　在雁冲天看来，此刻的樊剑锋早已是他囊中之物，所以他也并不着急，呵呵笑道：“以樊家的能耐，敌人若不是在北冥宗，恐怕早就被你们发现了，你真以为我是为了修炼才来到这名存实亡的北冥宗的？就这垃圾宗门也配让我雁冲天在其中学习修炼？”

　　樊剑锋徐徐颔首，木然说道：“这么说来，你并不是北海畔的普通人了，而是其他宗门的人？”

　　雁冲天哈哈笑道：“让然，我也不妨告诉你，我是……”

　　“冲天，还不动手，啰嗦什么？”

　　雁冲天正要说出自己的身份，一道声音从虚空中传来，随之一个青袍人影淡淡浮现而出。

　　樊剑锋大吃一惊，这拉风的出场情形，瞬间彰显了此人的修为，恐怕至少也是青级以上的强者。

　　“这么一个强者隐藏在北冥山上，方圆他们怎么会没发现？”

　　此人的出现，的确出乎樊剑锋的意料，毕竟如今的北冥宗可是强者无数，尤其是老祖方圆也在，如果北冥山上隐藏着其他高手，以方圆的修为，断不可能察觉不到。唯一的解释便是此人的修为高于北冥宗任何历代宗主，甚至高过方圆，再或者就是他有独特的隐藏身形气息的术法！

　　“是，长老！”雁冲天朝着青袍老者一拱手，而后闪电般右手一拍腰间储物袋，一柄土黄色的小剑飞出，迎风便涨，瞬间化作一柄巨剑，“呼”的一声向樊剑锋砍来。

　　樊剑锋并不忌惮雁冲天，他忌惮的，是这突然出现的神秘老者，如今就算打败了雁冲天，他也没有自信从这神秘老者手下逃走。

　　“今天真的是自己找死，行事太过鲁莽，难道我今日真的要栽在这里？”

　　此刻眼见雁冲天一剑劈来，哪里有心思跟他斗，闪身避开，雁冲天得势不饶人，脚下一蹬，手中巨剑化作一道土黄色的匹练从天而降。

　　樊剑锋心中大怒，虽知今日性命堪忧，但他性子向来孤傲，被这自以为是的家伙骑上头来，前世拳王独有的傲骨岂能容忍？

　　双手轻拍，右掌悍然抓向那柄巨剑，眼见土黄色匹练席卷而至，樊剑锋右手掌中忽然金光大盛，一道道金色光芒如同初升的朝阳，其中更是隐约有阵阵佛音传出，让人闻之心神宁静。

　　土黄色的匹练携着万钧之势而来，可撞到这些金色光芒上，忽然像是触电一般缩了回去，露出了巨剑的形貌。

　　“这是什么术法？”雁冲天吃了一惊，猛然停下脚步，收回巨剑。樊剑锋这招术法之中弥漫而出的浩然正气，几乎令他的剑芒瞬间折服，要不是自己收的快，他甚至怀疑手中的巨剑也会在这一刻瞬间停顿下来。

　　“十三天印第九印，降魔印！威力果然了得！”

　　樊剑锋心中暗赞一声，这一只手印自然是他从十三天印阵中的第九阵中得到的术法，第九阵中囚禁着一些强大的大妖，樊剑锋勉强闯过，得到降魔印。

　　此印寄托的乃是大鹏毕生的意志之力，也便是逍遥之道的道义所在，阻我者，皆为魔，必以满胸浩然正气以及一往无前的锐气挫魔，道心越坚，则正气越浓，此印能力也越强。

　　自打离开鲲鹏岛，樊剑锋从未跟人交手的时候使用过这一术法，此刻使出来，却是一击建功，连他自己都没有想到。

　　“天儿，做什么？难道你连这个刚刚突破橙级二层的小子都收拾不了吗？”

　　那神秘老者不满的开口，樊剑锋微微一怔：“这老头看不出我的真正修为？看来他顶多也就是蓝级而已。”

　　“动作快点，将他捉住，我们离开！”老者不给雁冲天说话的机会，再次开口。

　　雁冲天瞪眼看向樊剑锋，眼中闪过一丝狠辣之色，更是带着许多的怨毒，大长老此话，无疑是在说他没用，这令往日在北冥宗高高在上的雁冲天极不好受。

　　大吼一声收回巨剑，储物袋中飞出一只锦盒，雁冲天一把抓在掌心，右掌轻轻一拍锦盒，只听“轰”的一声响，樊剑锋瞬间便觉得整个世界仿佛陷入了一片尘土之中，淡黄色的尘土四散飞扬，其中夹杂着的沙粒更是有如尖刀利刃，前后左右密密麻麻的袭击而来。

　　只是几个呼吸的时间，樊剑锋便听到了数十声自己衣服被割裂的声音，抬眼看不到四周，也看不到光亮，整个天地都是一片昏黄之色，身上更是传来一阵阵刺痛，他尝试着迈出一步，却发现竟然动弹不得，好像身周都是被黄沙挤压住似的。

　　“哼，我以为在新生中被传得沸沸扬扬的樊剑锋有多么的了不起，在我们地下城的‘金秋囹圄’之下，也不过是一只呆鸟！”

　　雁冲天冷笑一声，看着眼前缓缓旋转、高约三丈直径约莫一丈的土黄色的灰尘大柱，一拍手上那只锦盒，眼前的黄沙裹起樊剑锋，倏忽间回到锦盒之中。

　　“啪！”

　　雁冲天合上锦盒，朝着神秘老者一笑，道：“长老，搞定！可以走了吗？”


第100章 方圆之能

　　那神秘老者望着他身后，寒声道：“走？混账东西！”

　　雁冲天先是一愣，不明白长老这又是抽哪门子的风，诧异地向后看去，这一看，一颗心顿时凉了半截。

　　在他身后十多丈开外，刚才明明已经被自己关进“金秋囹圄”中的樊剑锋却鬼魅一般的站在那里，正满脸骚包地看着自己。

　　“怎么可能？”雁冲天失声叫道，“这怎么可能？怎么可能？”

　　“废物！”那神秘老者冷哼一声，根本未见其有何动作，下一刻其身影已在樊剑锋眼前。

　　樊剑锋丝毫没有反应过来，直到那张苍老的面孔映入眼帘，他这才醒悟，正欲抽身后退，却见那老者浑浊的双眼中一丝精光闪过，冷哼一声。

　　这一声淡淡的冷哼，传入樊剑锋耳中，却犹如闷雷滚滚，胸口更是如同被一只巨大的铁锤砸落，喉头一甜，一口鲜血喷出，整个人这才连退数步，萎靡在地。

　　“这老头……究竟是什么修为？一声……一声冷哼，竟能重伤于我……”

　　樊剑锋勉强抬头，望着一步步走过来的老者，心中骇然，此刻他体内的灵力仿佛沸腾了，那颗赤色完美基珠以及两枚橙色子基珠都在剧烈的颤抖，根本调运不出丝毫灵力来，全身气血翻滚，甚至连站立起来的力量都没有了。

　　“欺负一个小辈，你老脸不羞吗？”

　　眼看那老者将要走到樊剑锋身前，他身后却传来一个淡淡的声音。

　　老者猛然回头，却见身后空空如也，他心有所悟，瞬间回身，却见原本手到擒来的樊剑锋，此刻竟然已经在数十丈开外。而樊剑锋之前所在的地方，此刻站着一名面目清隽的老者，正是北冥宗老祖方圆。

　　“阁下是谁？”

　　两人几乎同时开口，问的也是同样的问题。

　　方圆莞尔一笑，搓搓手道：“按理说你应该认得我的！”

　　“哼，狂妄，我倒是认得许多小辈，今天会再多一个！”神秘老者冷哼一声，全身忽然升腾起一股土黄色的云雾，使得他整个人显得更加神秘。

　　“无知小辈！无规距不成方圆，困！”

　　随着方圆一声冷哼之下，那神秘老者身上的土黄色云雾就像被冻结一般“咔咔”数声响之后，竟然连同那神秘老者一齐冻结起来。

　　“嘶……”

　　无论是远处受伤的樊剑锋，还是雁冲天，两人见到这一幕，尽皆倒吸一口凉气。

　　在雁冲天心中，从来都是战无不胜的长老，却被来人一招困死。

　　在樊剑锋心中，刚才只是一个眼神、一声冷哼就重伤自己的神秘老者，却被方圆一招困住，这方圆的修为，又该到了何种境界？

　　方圆抬手一指，“叮叮”数声响，无形的冰块仿佛碎裂，随之神秘老者的脑袋终于能活动了。

　　只见他满脸骇然，颤声道：“无规矩……不成方圆，您……前辈是北冥宗老祖方圆？”

　　方圆淡淡一笑，道：“我就说你该认识我的嘛！”

　　那神秘老者脸色惨白，颤声道：“不……不可能，你不是方圆前辈，方圆是十万年的人，寿元早尽了，根本不可能活到现在，你不是，你不是的！”

　　方圆撇撇嘴，不理会他，转头看向雁冲天，冷冷说道：“雁冲天是吧？要不是年过丰提醒于我，我也不会刻意观察于你，这么说，你加入北冥宗，目的就是为了樊剑锋？”

　　雁冲天还未说话，那神秘老者急道：“是的，我们来到北冥宗，就是为了樊剑锋，为了樊家的至宝聚宝盆。”

　　樊剑锋心中一突，脸色微微一变，要是方圆也知道聚宝盆此物，见财起意……

　　“聚宝盆？那是什么东西？不过这不重要，重要的是……你们并不是因为此物才来北冥宗的，说吧，老老实实告诉我，我今日可放你们离开！”方圆竟然不知道聚宝盆为何物。

　　神秘老者脸色一变，强笑道：“前辈，我们的确是因为聚宝盆而来到北冥宗的。”

　　方圆深吸一口气，盯着那神秘老者，半晌后忽然手指一指，也不见任何灵力的波动，随之便听得那神秘老者惨叫一声，一只右眼早已变成了一个黑洞洞的血窟窿。

　　“毁你一目，以示惩戒欺瞒之罪！”方圆负手而立，再次开口。

　　神秘老者惨叫不绝，心中更是明白，他毁去的这只眼睛，将是永远的毁去，永远不可能再生，就算自己将来成神，也断不可能恢复自己这只眼睛，因为这是出自方圆之手，出自传说中极擅长规则运用第一人的方圆之手，毁去这只眼睛，就是他的规则！

　　“我们……我们是……是为了海灵子而来！”神秘老者终于颤声说出了真正目的。

　　方圆微微一笑，道：“我也猜出来了，想必你们的天生水坚持不了多久了吧？回去告诉泥蛮子，北海已经消失，还是让他换个目标吧！”

　　神秘老者连声称是，随即小心翼翼说道：“泥城主……早……早就仙去了……”

　　方圆一愣，哈哈笑道：“嗯，算算时间，他也的确去了很久了，罢了，毕竟我和你们有些交情，你回去转告你们现在的城主，换个目标，譬如南海，或许能找到海灵子。”

　　说着抬手一挥，神秘老者顿时恢复了自由，只见他散去周身土黄色云雾，忙从储物袋中摸出一枚丹药吞下，这才连连道谢。

　　方圆皱眉道：“快走快走！”

　　神秘老者抓起雁冲天便走，熟料刚刚走出，方圆忽然哼道：“雁冲天，不该带走的东西你还是留下吧！”

　　雁冲天一愣，还没反应过来，他身边的神秘老者早就明悟，一把抓住雁冲天左手，右掌连拍雁冲天头顶、胸口、小腹三掌，三掌所过，雁冲天一口精血喷出，脸色惨白，满是惊骇与不解的盯着他身边神秘老者。

　　到了这一刻，他才反应过来，什么叫做不该带走的东西，那是指修为甚至……术法。

　　可修为削去容易，那术法呢？

　　眼见神秘老者右手呈爪，抓向雁冲天头顶，方圆忽然眉头一皱，摆手道：“罢了罢了，快走吧！”

　　他话音刚落，忽然看向雁冲天道：“小子，别怨我啊，要怨恨，你就恨樊剑锋吧，是他告诉我们你有问题的！”

　　迷迷糊糊中的樊剑锋一听此话，顿时一阵气急败坏：“这老头……不好，蛇毒又发作了！”

　　神秘老者带着雁冲天狂奔而出，几个眨眼消失在视野之中，方圆沉着脸看着他们离去的方向，许久之后轻轻叹了口气，回头道：“走啦，还趴着干什么？”

　　他这一声喊出，却没听到樊剑锋回答，微微一愣，快步走上前去，正要轻拍一下，却见匍匐在地的樊剑锋后颈一片漆黑如墨。

　　方圆大吃一惊，忙扶起樊剑锋，顿时一张墨砚般的漆黑面孔出现在他眼前。

　　“怎么会中毒？”方圆惊呼一声，一把抓起樊剑锋，看了眼外宗方向，一个闪身便已消失不见。

　　片刻之后，外宗年过丰那间小屋之中，一道人影一闪，方圆已然抱着樊剑锋出现在其中。

　　正在门口抽着旱烟的年过丰闪身进来，看到方圆，先是一愣，再看到满脸漆黑的樊剑锋，顿时大吃一惊。

　　“他的蛇毒发作了！”

　　方圆道：“蛇毒？什么蛇毒这么厉害？连我都没有办法对付！”

　　年过丰早就知道樊剑锋身上的毒，苦笑道：“是三头蛇妖的毒。”

　　方圆沉默不语，出手如风，在樊剑锋身上连续拍打一阵，许久之后，樊剑锋脸上的黑气缓缓退去。

　　方圆吁了口气，皱眉说道：“眼下我只是勉强压制住这毒……”


第101章 西漠荒地下城

　　年过丰看向方圆，神色颇有点古怪。

　　方圆苦笑一声，道：“难道我化身狸猫这么多年，竟然连掩饰自己情绪的能力都消失了？好吧，我也不瞒你，此毒可解，但我却不解！”

　　年过丰大奇，急道：“老祖，这又是为何？”

　　“三头蛇妖固然已是大妖，但它的毒并非无解之毒，此毒诡异之处在于两点，第一，这三头蛇妖的毒里面蕴含着一股怨念，是为怨毒，因此毒性更甚。其二，此毒之中拥有一种意志之力，这种意志与樊剑锋所修炼的道似有冲突，或者说是水火不容，因此此毒在他身上，毒害程度要远远强于此毒本身的毒性。”

　　方圆顿了顿，似是想起了什么，叹道：“此毒如此怪异，定是与那三头蛇妖有关，至于究竟为何，恐怕也只有樊剑锋自己明白了，既有因，必有果，他遇到三头蛇妖是因，中毒是果，这是一番因果。要解此毒，则又是另一番因果，毒为因，能否解毒则为果。”

　　“咦？你醒来了？老祖的话你听到了吗？”

　　年过丰看向樊剑锋，却见他已经醒转，连忙问道。

　　樊剑锋垂目不答，半晌后抬头看向方圆，道：“老祖，您也解不了这三头蛇妖的毒吗？”

　　方圆缓缓摇了摇头。

　　年过丰看了眼方圆，欲言又止，终究是没有说话。

　　“难道此毒世上没人可解？”樊剑锋心中一阵失望，停了刚才方圆的话，他回想一番也便了然，三头蛇妖被困封妖阵内，自然满含怨念，怨念沁入其毒液之中，使得毒液也拥有了怨念，成为怨毒，至于那种意志之力，若是所料不差，应该是属于天道的意志了，也唯有天道，才会与想要逆它而生的其他道水火不容。

　　“或许有，或许没有，你何不自己出去找找呢？我看你即将突破橙级四层，以你橙级四层的修为，行事谨慎小心些并无大碍。”

　　方圆并没有给樊剑锋一个肯定的答案。

　　樊剑锋缓缓点头，他也没有抱多大的希望，毕竟两种修炼之道的冲撞融于蛇毒之中，这并不是药石之力可以解决的。他其实是想去更广阔的世界看看，看看其他宗门的术法、看看其他宗门的人文，看看传说中富饶而美丽的中原南域。

　　“对了老祖，那雁冲天……”樊剑锋想到离开，自然而然便想到了雁冲天。

　　“哦？雁冲天？他怎么了？”半年前年过丰经凤飞飞的提醒，早就对雁冲天留了个心眼，此刻听樊剑锋问起，不禁好奇问道。

　　樊剑锋简单的讲述了一遍经过，这才看向方圆。

　　“他们是西漠荒地下城的人。”

　　年过丰脸色一变：“地下城的人？他们怎么会来这里？”

　　樊剑锋脑中记忆翻滚，拳靶系统同步的世界信息瞬间浮现在脑海之中。

　　长虹大陆共有六荒六府，加上后来的北冥荒和南冥荒，则成为如今的八荒六府，当然，若加上半年前出现的北海荒，则是九荒六府。地下城则位于西漠荒之中，但并非是在地表，而是在黄沙之下。

　　据传地下城之人从不外出，与外界几乎没有任何联系，而且据传其中高手如云，凡是想要进入其中的外界人士，尽皆身死，因此地下城又被视为整个大陆四大禁地之一，若在加上北海荒深处，便是五大禁地之一。

　　“他们是来寻找海灵子的！”方圆冷笑一声。

　　年过丰惊道：“哦？这么说，地下城天生水的传说……被破了？”

　　樊剑锋随之翻动记忆，地下城不与外界来往，有好事之人便想看看地下城的人是如何生活的，于是他们搜遍了地下城附近的地下河流，却发现在地下城所处的区域内，根本没有地下河流，这让人百思不得其解，随之便传出了地下城中的人饮水肯定是来自天河之水的传说，也就是后来人们称呼的天生水。

　　“想必是的，若非饮水无法解决，他们怎么会冒险出来寻找海灵子？我看十有八九是他们的饮水出现问题了。”方圆断然说道。

　　“天生水？”樊剑锋喃喃自语，心中疑惑，“天生水？这名字好熟悉啊……对了，难道这天生水跟天水之毒有关系？”

　　“至于第二个原因……”方圆看了眼樊剑锋，“不提也罢！”

　　樊剑锋尴尬一笑，方圆这是给自己卖人情，很显然对方也知道聚宝盆这东西，只是不想说出来而已。不过当他转头看到年过丰的表情，顿时也明白过来，年过丰显然也是知道聚宝盆此物的。

　　三人心知肚明，却都碍于种种原因不说出来，这让樊剑锋对北冥宗好感大增。

　　天色已晚，樊剑锋回到家里的时候夜色早已降临，樊家依旧外松内紧，见到父母之后，樊剑锋终于揭开了当年被围杀之谜，去了这块心头的刺，樊家人顿时长长舒了口气。

　　此刻的樊剑锋举着一杯酒，心中却暗叹一声：“这杯酒就敬这个世界的樊剑锋吧，可惜我未能替你报仇，不过你放心，总有一天我会替你报仇的，我想他们也不会就此罢休，否则雁冲天就不是雁冲天了。”

　　饭后，一家人聚在一起，吃着可口的饭菜，聊着最近生意的事情。

　　酒过三巡，樊剑锋扫了眼众人，忽然说道：“老爹，我想出去走走！”

　　樊明礼笑道：“你又何时在家里待得时间长过？”

　　樊剑锋摇头道：“不，我是说……想离开北冥荒，去南域中原看看。”

　　此话一出，樊明礼举到嘴边的酒杯一颤，洒出几滴酒来，一边正在给凤飞飞夹菜的秦素心筷子悬在半空，也怔住了。唯有师公柯掌金只是微微一怔，便又继续吃菜。

　　半晌之后，柯掌金放下手中筷子，瞥了眼发呆的樊明礼夫妇，点点头道：“年轻人是该出去闯一闯，你打算去哪里？”

　　樊剑锋沉吟半晌，道：“方圆老宗主也无法解除我体内的毒，所以……所以我想去抱木宗碰碰运气。”

　　樊明礼旋转着手中酒杯，低头寻思半晌，缓缓点头道：“抱木宗位于艮维荒，算是距离北冥荒最近的地方了，出去涨涨见识也好。”

　　秦素心张了张嘴，看了眼樊明礼，又看了看柯掌金，终究还是点点头，默默起身走了出去。

　　“明礼，你去帮素心收拾一下吧！”柯掌金吩咐一声，樊明礼应声走了出去。

　　屋中一片死寂，凤飞飞看看樊剑锋，又看看柯掌金，似乎承受不住这低沉的气氛，吐了吐舌头，跑了出去。

　　“师公，你还有什么安排吗？”樊剑锋看向柯掌金。

　　柯掌金不语，缓缓拿下腰间储物袋，摸索了半晌，从里面掏出一枚小小的玉佩。

　　“这东西你戴上，若是遇到危险，滴入一滴精血，他可助你化险为夷！”

　　樊剑锋接过玉佩，只见小小的玉佩上画着一座小小的木屋，木屋很小，甚至不及木屋前的一排篱笆，篱笆极为清晰，编造的极为整齐，单单从玉佩上，很难觉察到任何气息。

　　樊剑锋略一沉吟，将玉佩郑而重之的收了起来。

　　“戴上！”柯掌金见他收起玉佩，忽然沉声喝道。

　　樊剑锋一愣，忙从储物袋中拿出玉佩，戴在了脖子上。

　　柯掌金怔怔地看着挂在樊剑锋脖子上的玉佩，良久之后这才微微一笑，点点头道：“好孩子，出门在外，你可不能再像外宗的时候那样惹人嘲讽了，在这里有我和你父母护着你，可到了外面，你一个生意人的孩子，什么都不是，懂吗？”

　　樊剑锋点点头，笑道：“师公，你放心吧，我又不是小孩子了！”

　　又在心中续道：“再怎么着，我也是二十多岁的人了，虽然在你们看来只有十七八岁！”

　　“呵呵，你知道就好，你要外出的事情跟宗门说过了吗？”


第102章 姹女归心经

　　樊剑锋听他说到宗门，猛然想起年过丰来，一想起年过丰，顿时想起了拳靶系统的任务系统，当日化身狸猫之后，拳靶系统出现了任务系统，他得到的第一个也是唯一一个任务便是完善拳靶系统。

　　而完善拳靶系统需要两件事，第一件事是研究父母所赠之物，第二件事则是再次翻阅《女子七大名器》一书，从中寻找系统缺失信息。

　　父母所赠之物，自然就是他左右手上的两大至宝“摇钱树”和“聚宝盆”了，如今他早就明白了这两样东西的能力。至于第二件事，他回来以后差点忘了。

　　此刻提到年过丰，这才猛然想起。

　　当即起身道：“我忘了，这可使不得，我这就去告诉年老头一声。”

　　不等柯掌金说话，樊剑锋快速奔出大厅，匆匆走出院子，直奔北冥山而去。

　　可到了外宗广场上，他却犹豫了。

　　《女子七大名器》那本书的确不是多么雅观的书，想想一本画满了光溜溜女人的书籍，一本着重特写女人的某些部位的书册会是一本雅观的书？这种书根本就不是年龄相差数百岁的两个人之间可以互相借阅的，那种书籍，就像前世的岛国动作片一样，适合自己躲在房间里偷着看，不适合跟别人分享。

　　“顾不得这么多了，拳靶系统升级时不知缺失了哪门子的信息，必须要完善起来，而且指不定还会有令我出乎意料的奖励呢！”

　　想到此处，樊剑锋再不犹豫，奔到小屋门口“砰砰砰”的拍起门来。

　　拍了半晌，里面却没有任何反应，樊剑锋微微一愣，里面明明有灯光，难道没人？

　　“嘿嘿，年老头不会躲在里面看那本书吧？”

　　邪恶一笑，樊剑锋大叫道：“年老头，我进来啦！”

　　说着一掌震开门栓，推门而入。

　　室中无人，年过丰并不在此，樊剑锋看了眼自己曾经居住过的炼丹室，走过去挑起厚重的门帘往里一看，顿时脸色大变。

　　屋中年过丰盘膝坐在地上，此刻脸色一片血红，仿佛要滴出鲜血来，呼吸急促而粗重，胸口剧烈起伏，樊剑锋一步踏入，只觉年过丰整个人的气息极不稳定，丹田中灵力翻滚的波涛之声一浪胜似一浪。

　　“年老，你怎么了？”樊剑锋惊问一声，不知如何下手。

　　年过丰不答，圆睁着双眼，口中更是“嗬嗬”有声，似要纵跃起身，但却有无法控制自己。

　　樊剑锋心中慌乱，略一低头却看见年过丰膝上放着一本打开的书籍，精致的纸张上，画着的赫然是一个全身赤裸的女人，旁边一些描述性字迹，正是《女子七大名器》一书。

　　“不会吧？这是精虫上脑还是欲火焚身？年老头啊，你一世英名，可别晚节不保，就这样给毁了啊！”樊剑锋好笑之余又觉得无限恐怖，试想一个修为高深的耆老，断不可能因为看这样一本书而导致身体异常，这是恐怖之处，可笑的是这么一个年老之人，在这种情形下，腿上却明明放着这本书在看。

　　“看来这《女子七大名器》一书中绝对有异常！怪不得系统提示我翻阅此书，寻找系统缺失信息！”

　　心中恍然，但樊剑锋手忙脚乱却不知道该如何营救年过丰。

　　“年老，我索性死马当活马医了，我看你脸色越来越红了……”樊剑锋瞪眼看着年过丰，只是后者那双暴睁的双眼始终瞪视着前方，心知不能再拖，当即低喝一声：

　　“十三天印第十印——覆海印！”

　　手掌高高抬起，而后掌心向下，顿时在他手掌下方，一只小巧的手掌虚影显现出来，而在这虚幻掌影的掌心之中，却又隐隐浮现出一片湛蓝色的海水虚影，仿佛其中便是一片大海，海波荡漾，层层叠叠。

　　低头看了眼年过丰，樊剑锋一咬牙，手掌缓缓向年过丰头顶压下。

　　随着他手掌拍下去，阵阵海潮之声缓缓大作，那只小小的海洋虚影之中，原本轻拍着海岸的海水也开始剧烈翻滚起来，而且随着他手掌距离年过丰头顶越近，海水翻滚的越发明显，一瞬间仿佛要从他掌心中喷涌而出似的。

　　紧随其后，一道水蓝色光柱从虚幻掌影中缓缓透出，在樊剑锋刻意控制之下，缓缓地、慢慢的触向年过丰头顶。

　　“噗”

　　当那道水蓝色光柱碰触到年过丰头顶的刹那，一声水火相遇的爆鸣声骤然响起，随后年过丰整个人猛地打了个激灵，樊剑锋吃了一惊，忙撤掌看去。

　　年过丰脸上的血色在渐渐淡去，原本怒睁的双眼也缓缓合上，而后脑袋一歪，软绵绵的倒翻在地。

　　樊剑锋吓了一跳，一颗心扑通扑通直跳，万一自己刚才这么乱整真的将年老头给整死了，那可就糟了个大糕。

　　他小心翼翼的散开灵识，察觉到年老头还有气息，顿时大喜，长长舒了口气，忙奔到年过丰身边，将两颗复元丹喂到他口中，然后呆在一旁翻看起那本书来。

　　上次他只是翻开首页，便给那光溜溜的女人画像给吓蒙了，随后老实巴交的将书交给了年过丰，此刻趁着年老头还没醒来，他用用心、认认真真、仔仔细细的看了一遍，甚至其中每一张图画的每一寸都没有放过，可谓是地毯式、背诵试的过了一遍。

　　直到合上最后一页，樊剑锋这才发觉自己血脉贲张，全身火热，裤裆里更是有点黏不拉几的感觉，脑中不断的晃过凤飞飞娇躯的柔软，巫行雨那火辣的身材还有上官碧云那两条惊心动魄的长腿，随之脑中更是浮现出前世一大帮子的美女演员们，脑海中每浮现出一个，他都恨不得抓在怀中啃上一番，从自己小时候的荧幕梦中意淫赵芝芝到后来的两个冰冰，再到后来……再到后来他愣是想不起一个漂亮的女明星来。

　　“唉，可望而不可及啊，前世最大的遗憾就是没能好好欣赏一下岛国的动作片，甚至连电视明星都很少关注……算啦，反正以后没机会了，这一世的美女可不输于前世的那些女孩子啊！”

　　捧着书籍脑中各种浮想连番起舞，直到耳边传来一声低低的咳嗽声，樊剑锋这才清醒过来。

　　年过丰的脸色极为惨白，不过樊剑锋清晰的觉察到他的灵力波动早已恢复了平静，也许不消片刻时间便好。

　　“年老头，为啥只有三种名器啊？这本书还没有完啊？那剩下的四种呢？”

　　眼见年老头无事，樊剑锋开门见山直接问了起来。

　　“你是在问单纯的图片还是……”年过丰瞪了眼樊剑锋，吃力说道。

　　樊剑锋一脸骄傲的笑道：“凭本少爷的聪明睿智、过人机智、明察秋毫、英明神武，要是还弄不清楚这玩意，那才丢人呢！这《姹女归心经》只有前三篇吗？”

　　他早就发现者《女子七大名器》中藏着一套心经，名为《姹女归心经》。

　　年过丰似是对樊剑锋发现其中的秘密并不好奇，喘了口气，点点头道：“只有……只有前三篇，《姹女归心经》共有七篇，这门心经任何人都可以修炼，不分男女，也不分老幼，这《女子七大名器》只不过是掩饰之用而已，传说必须七篇同修才可以成功，我揣摩了这些年，总觉得前三篇可以分开修炼，结果……唉，要不是你呀，我今天怕是要交出修为咯！”

　　樊剑锋挠挠头道：“啊？原来死不了啊？”

　　“咳咳咳……”年过丰差点气得背过气去，哼了哼，吃力说道：“你……你找我有什么事？”

　　樊剑锋甩了甩手上的《女子七大名器》，哼哼唧唧说道：“我想让你告诉宗门一声，明儿个我要出去走走看，结果没想到你个老人家了，还心不老……咳咳咳……”


第103章 中品灵石

　　年过丰瞪了他一眼，挣扎着指了指腰间的烟袋：“给我拿一下！”

　　樊剑锋一边扯下储物袋递到年过丰手上，一边摆弄着那支烟杆，笑道：“都这样了还抽烟，你就没见过烟囱吗？乌漆抹黑的，那就是被烟熏的，你的身体早晚要被熏成烟囱！”

　　年过丰抓过烟袋，嘿嘿笑道：“你倒是说说看，哪个修士还能被普通的病痛给害死？哪个修士会因吸烟而死？笨蛋！”

　　樊剑锋撇撇嘴，却听年过丰又道：“那，这东西拿去，或许有用！”

　　樊剑锋接过一看，顿时不满的叫道：“年老头，好歹平日里咱也关系不错吧，我都要走了，你就给我一枚灵石啊？”

　　他手上握着的，的确只是一枚灵石。

　　“笨……笨蛋，这是中品灵石！”年过丰挣扎着坐起身子，“这是我当年无意间所得，就送给你吧，修炼之道，越往后所需要的灵力越多，这枚中品灵石，可帮你突破壁垒。”

　　樊剑锋脸色一正，凝视着手上跟普通下品灵石几乎一模一样的中品灵石，心中却翻起了惊涛骇浪。

　　他右手中指上的摇钱树可以复制灵石，下品灵石他根本不缺，唯独缺少的就是级别更高的灵石，有了这颗中品灵石，他以后的修炼会更加快速。

　　当初得知摇钱树的能力的时候，他曾担心过，毕竟摇钱树的复制能力是每次只能复制一枚灵石，若是复制一枚中品灵石所消耗的灵力超过了一枚中品灵石所蕴含的灵力，那是得不偿失的，所以他对摇钱树的能力始终都不看好。

　　但到后来，他踏上逍遥之道以后，灵力凝而不散，他曾尝试过以自己的灵力复制灵石，那一次，他发现摇钱树同样可以吸收自己的灵力复制灵石，但灵石复制成功以后，自己的灵力会被摇钱树排出，又回到自己体内。

　　自打发现了这个逆天能力之后，他对于中品灵石的渴望就变得无以复加，没想到就在今天，就在这种情形下，他竟然得到了一枚中品灵石。

　　“年老头，这个……这个礼物有点太贵重了吧？”

　　不由得樊剑锋不惊讶，中品灵石难求，上品灵石罕见，极品灵石也便是灵玉，唯独有缘者才能居之。

　　“谁……谁说给你了，别以为我不知道，快给我多弄出几枚来！”年过丰没好气的瞪了眼樊剑锋。

　　“呃……”

　　樊剑锋愣了愣，很显然年老头是知道自己手上至宝摇钱树的，不过转念一想，以师公柯掌金和年过丰的关系，再加上这些年年过丰对樊家的照顾，家人也不便将此事隐瞒。

　　不过虽说如此，樊剑锋心中还是还是对父母及师公的做法腹诽了一阵，这等至宝，知道的人越少越好，将这至宝的消息告诉年过丰，还是有点孟浪了。

　　年过丰似是明白了樊剑锋心中所想，呵呵笑道：“小子，乱猜什么呢？你父母他们来到这里之后我就知道了，长虹大陆有些资历的老人，又有哪一个不知道樊家的两大至宝？只不过他们都是仅限于知道名称而已，具体的功能他们并不知晓。而且就算有人觊觎，也忌惮你们樊家势大……”

　　樊剑锋插口道：“樊家势大？我都被人追的化成狸猫去了，还势大？”

　　年过丰微微一笑，站起身来，他此刻已经恢复了不少，缓缓走到门口，道：“你出去以后就知道了，好了，我出去，你速度快点！”

　　年过丰走了出去，樊剑锋脸色却瞬间阴沉下来。

　　低头看了眼手上的《女子七大名器》，脑中浮现出鲲鹏岛上的一幕，那日大鹏离开鲲鹏岛之前曾传音给他的四句话：

　　“封妖道无处不在，吞下我的鲜血，它会指引你寻找到这条道上的一盏盏明灯。”

　　“日后若遇到有人使《姹女归心经》这种术法，无需多言，杀之！不死不休！切记！”

　　“我即将离开此地，岛上有十三天印阵，闯过十三天印阵，你就可以离开了，离开的时候，带上她！”

　　“君子善假于物，日后好好利用你身上的封妖令！”

　　四句话中，第二句几乎是大鹏的命令！凡是遇到修炼《姹女归心经》的人，格杀勿论，且是不死不休！

　　他当初无法明白，如今更加不明白，大鹏并没有指引他一条修炼的捷径，反而将他带上了一条充满荆棘的修炼之路，事实上他心中应该憎恨大鹏的，可樊剑锋并没有。

　　他心中反而觉得亲近，或许这是一种理想的归宿感个认同感，一种人生态度的共鸣，他只想逍遥于天地间，不受任何人管束，也不受天道的束缚。

　　所以他内心中是不想违背大鹏的意愿的，可他现在却看到了年过丰在修炼《姹女归心经》！

　　心不在焉的开始复制中品灵石，不过刚刚一开始，他的心思便全部回到了复制灵石上，因为复制中品灵石消耗的灵力实在太多了，以他如今橙级三层后期的实力，完全将灵力输送到摇钱树中才能勉强复制一颗。

　　等到灵力再也无法输送进去，樊剑锋松了口气，不到数息时间，掌心中两枚中品灵石出现，樊剑锋不理会灵石，静静等候着，过了半晌，橙黄色的灵力一股股的如同流水一般滚滚而出，顷刻间又回到了樊剑锋体内。

　　“乖乖，这也太逆天了，就算我以后机缘巧合之下得到了上品灵石甚至极品的灵玉，我也没这个本事去复制啊！”

　　心中暗暗感叹一阵，樊剑锋又开始复制，一连复制了四颗，只觉得全身疲软不堪，长舒了口气，站起身来，朝着门外叫道：“老头，进来啦！”

　　年过丰神采奕奕的挑开门帘，显然早已彻底恢复，看到樊剑锋掌心的四枚灵石，惊喜道：“这么快？”

　　樊剑锋苦笑一声：“快？快是快，但你可知这一枚中品灵石的代价是什么吗？”

　　年过丰一愣，问道：“是什么？”

　　樊剑锋摇头道：“是我全部的修为！”

　　年过丰上下打量他一番，笑道：“你这气息没有丝毫减弱啊？又在胡说！”

　　樊剑锋为之一堵，难不成告诉年过丰，小爷的灵石凝而不散吗？

　　哼了哼，抓起三枚丢给年过丰道：“铁公鸡，要是早点拿出来多好？我可以帮你多弄一些，到了这档口才拿出来，年老头，你可真抠门！”

　　年过丰也不推辞，嘿嘿一笑，直接收起三枚中品灵石，却见樊剑锋脸色怪异地望着自己，忙揉揉脸颊，捋了捋胡须：“看什么？”

　　“年老，我问你一件事，我希望你不要骗我！”樊剑锋正色说道，不等年过丰说话，又道：“那《姹女归心经》是你修炼的吗？”

　　年过丰怔了怔，失笑道：“要真是我的，那我还会吃刚才的苦头？老实告诉你吧，这东西是我无意间得来的，传说《姹女归心经》本来是仅限于女子修炼的，凡修炼此术者，无一不是轰动一时的名媛。”

　　樊剑锋大奇，坐下身来问道：“为什么？”

　　年过丰沉吟半晌，道：“据说女子修炼此术，若在修炼之时心有邪念，此女子修炼有成之后，将会变成淫娃荡妇，媚骨天成，据传修炼大成者，可以使修士的道心溃散，但说来也奇怪，却没人准确的知道此术是何人传下，传闻说是从九天劫雷之中落下，也有传说是从凡人世界青楼楚馆中传出，更有甚者，说是东海中一上古玄龟背负此术而来，种种说法，各不相同。”


第104章 纯粹的造化

　　樊剑锋兴致大起，笑问道：“上古玄龟背负此术而来？一头老乌龟，背着一套淫邪的术法传授给世人？鬼才信呢！对了，那男子修炼会有什么结果呢？”

　　年过丰正色说道：“阴阳相济，龙虎相会，水火相容，据说可熔炼五行之力于一身！”

　　樊剑锋骇然看向手中的书本，耳中却听年过丰又道：“当然，这只是传闻，因为世上没人看到过有哪位男子修炼过此术！”

　　樊剑锋一阵气急败坏，道：“你玩我呢？咦？你不就是其中之一吗？哈哈！”

　　年过丰老脸一红，忙正色道：“不过有一段传闻却是真实的，传说十万余年前，大鹏落于望庐山之上，便是被修炼此术的女子所迷惑，这才被众修士围困绞杀！”

　　樊剑锋心中大动，猛然想起了当日看到凤飞飞怕黑时她说的话来，当初凤飞飞说：“老爷爷说了，天黑的时候很多见不得光的东西就会悄悄爬出来，会在你背后拿刀子捅你，会拿绳子绑你，还会骗你跟她谈心，然后又跟别人害你。”

　　樊剑锋当时就断定那些话肯定不是大鹏杜撰出来的，其中定然有着秘密，至于到底是什么秘密，也许是发生在他自己身上的事，也许是别人的事，想必除了大鹏自己说出来，谁也不知道会是什么。

　　如今想起这些，加上年过丰刚才说的话，再联想到大鹏让他必杀修炼《姹女归心经》之人的“命令”，一瞬间便明白了。

　　“原来如此！怪不得大鹏要我见到修炼《姹女归心经》的人必杀，而且是不死不休，原来竟是这么回事！”

　　长长舒了口气，樊剑锋将手中的书本交给年过丰，他知道年过丰也是无意间得来的这本书，肯定找不到别的线索，索性也不再多问。

　　离开年过丰的小屋时，已是半夜时分，樊剑锋快速回到家中，父母给他准备了很多东西，都整整齐齐的摆放在他床上。看了眼屋外，樊剑锋微微叹了口气，刚刚将所有东西扫进储物袋，忽然床上被子一动，一道人影闪电般窜了出来。

　　樊剑锋却头也不抬，张口便道：“不带！”

　　凤飞飞顿时蔫了，挪到樊剑锋身边，抱住他的胳膊，又摇又摆，口中撒娇道：“小哥哥，带我去嘛……”

　　樊剑锋掀开被子，抓出躲在被子里的小玲珑鼠，口中说道：“不带！”

　　凤飞飞嘴巴一瘪，垂眼道：“老爷爷让你带着我，如今你却要扔下我不管……呜呜，你送我回鲲鹏岛去！”

　　樊剑锋脸一黑，他是拿这凤飞飞没有任何办法，只好扶起凤飞飞，正色道：“飞飞，我此番外出，前路未知，随时都会有危险，带上你我还要分心照顾你，这样会更加危险，你懂吗？”

　　凤飞飞撅起小嘴，哼道：“我现在再怎么说也是橙级修为啊，再说了，还有小玲珑呢，再说了，老爷爷可是说过的，十三天印阵中的第十阵到第十三阵就在你的意识中，要是真的有危险，我可以去那里呀，你也可以去啊！我就不信别人还能来！”

　　樊剑锋一愣，他倒是忘了这一茬，当初大鹏将十三天印阵的最后四阵凝聚于一张巨画之中，封印在了自己的意识之中，当初大鹏说他可以选择在鲲鹏岛的入口入阵，也可以离开鲲鹏岛后再度从意识中那幅巨画中进入，当初自己选择的是从鲲鹏岛的入口处进入其中，但这四阵并没有因为自己进去过而消失，依旧存在于自己意识之中。

　　可他从没想过这四阵中可以藏人，此刻凤飞飞提及，他心中一动，抓起凤飞飞心念一动，而后两人一鼠均消失在屋中。

　　“果然可以！”樊剑锋望着眼前并不陌生的大阵入口，顿时大喜，这里正是第十阵到十二阵三阵的入口，自成天地日月，不过与鲲鹏岛上不同的是，鲲鹏岛上第十阵到十二阵的入口是因潮汐而出现，而这里却只是一片整齐的巨大岩石带，正中央雾霭状的入口静静的矗立在那里。

　　樊剑锋忽然明白了大鹏口中所说的“纯粹的造化”的含义，这岂止是造化，简直是可移动的藏身空间。

　　“飞飞，你是怎么知道的？”

　　凤飞飞嘻嘻笑道：“当然是老爷爷告诉我的啊，你还记得么？他当初告诉我，要是你在鲲鹏岛上要进入最后这四阵，就让我夸你啊，老爷爷说了，你要离开鲲鹏岛就必须得破阵，这是因果，了结因果之后才有新的因果产生。一旦破了阵，这个阵法的便没有存在的意义，所以如果你是在鲲鹏岛外面进入这几个阵法，出来后这几个阵法就会消失，而你在鲲鹏岛上进入阵中，破阵之后只是了结最初的因果，与此同时种下了如今你意识中的这个‘因’。”

　　樊剑锋听得一愣一愣的，但看凤飞飞的模样，显然也是照搬大鹏的话，什么因果不因果她不懂，樊剑锋也是难以明白。

　　不过他也听明白了，若是在鲲鹏岛上破了这四个阵法，自己意识中那幅巨画里面的这四个同样的阵法不会消失，而如果是离开鲲鹏岛后再去破阵，破阵之后，这四座阵法会消失。

　　而当初自己选择了在鲲鹏岛上破阵，破阵之后自己意识中的这四座阵法并没有破去，反而成为了自己的“后花园”。

　　想必这就是所谓的因果，果因吧！

　　回到屋中，既然解决了凤飞飞的问题，樊剑锋也不再犹豫，答应离开时带上她，凤飞飞抱起小玲珑鼠，欢天喜地的回到屋子里睡觉去了……

　　樊剑锋盘膝坐在床上，意识呆愣地看着脑中凭空出现的一行字：

　　“宿主目前灵力：橙级810点。级别：橙级四层。请宿主尽快凝聚橙级三层基珠。距离橙级五层尚需910点灵力。”

　　这些原本只能触发拳靶系统才能得知的讯息，此刻却清晰的显示在自己脑海之中。

　　原来就在刚才，樊剑锋脑中传来拳靶系统的提示音，提示他完成了上次任务系统的50%，从而得到的奖励。

　　如今看来，奖励就是以后他可以直观的看到自己的灵力数据，而不是非得触发拳靶系统，通过拳靶系统的提示音才可得知。那所谓的完成50%的任务系统，很显然另外一半的关键便在《女子七大名器》后面四大名器之中，不过樊剑锋也明白，世界之大，茫茫如海，想要寻找，何其困难，还不如碰运气。

　　他现在最担心的就是自己体内的蛇毒，那三头蛇妖被困于封妖阵之中，毒液中竟然蕴含了怨气，其次其中蕴含了天道的意志，寻常丹药根本无法除去，况且别人炼制的丹药，想必也没有多大用处，除非自己炼制丹药，将自己的逍遥之道的意志融入其中，或许这样，才能除去这蛇毒中的天道意志。

　　眼见修为早已达到橙级四层，樊剑锋更不犹豫，从储物袋中摸出一小瓶沸腾之血，心念一动，来到了意识中三大阵法入口处，盘膝坐在礁石之上，直接服下两滴沸腾之血，开始凝聚第三颗完美子基珠……

　　一夜无话，第二日天还未亮，樊剑锋正在感受着丹田中完美基珠内浩瀚的灵力气息，凤飞飞便已偷偷跑来，当下两人稍微收拾了一番，小心翼翼的走出房门。

　　刚刚跨出一步，樊剑锋却摇摇头停下脚步，低声叹道：“父母在，不远游，游必有方，既然要离开，还是跟他们道一声别吧……”


第三卷 抱木寻药


第105章 追风岭

　　“贱人，你别走！你给本小姐站住！你我有媒妁之言，婚约为证，你娶了我再走！”

　　辞别了父母，樊剑锋正拉着凤飞飞往前走去，忽然听得远处一声大叫。

　　樊剑锋急忙回头看去，只见远处一道火红色的身影仿佛一股燃烧着的飓风滚滚而来。

　　凤飞飞也回头一看，哼道：“小哥哥，是你未婚妻来啦！”

　　樊剑锋面如土色，喃喃自语：“你妹啊，当年嚷着打死也不嫁给我，如今反而打马来追我，不就被小爷揍了一顿么，用得着变化这么快……飞飞，快跑！”

　　说着一把抓起凤飞飞，万壑松风扇自动飞出，跃上扇子，催动灵力电掣而去，眨眼间已经消失在了大道尽头。

　　这边巫行雨气喘吁吁的停在樊府门口，口中骂道：“跑？老娘……老娘一定会追上你！”

　　原本因爱子远去而满腹心伤的樊明礼夫妇见到这巫行雨，顿时乐了。

　　“小雨啊，当年你不是打死也不嫁给我家锋儿嘛，怎么今天……”秦素心笑眯眯的问道。

　　巫行雨臊红了脸，但却更显得明媚动人，忽听身后一人道：“要追樊剑锋，就快点抓紧修炼，如果你修炼到成绩五层，我就让你离开！”

　　樊明礼抬头看去，只见北冥宗圣贤书分坛坛主巫长松黑着脸站在大道中央，正瞪眼看着巫行雨。

　　巫行雨大喜，父子两人像是达成了共识，嘻嘻笑着离去。

　　望着这父女俩离去的背影，樊明礼夫妇终于忍不住笑出声来，柯掌金苦笑一声，摇摇头，三人转身走进大门，却同时叹了口气，缓缓走回屋中……

　　催动折扇一路飞行了数十里地，樊剑锋这才停了下来，看了眼身后，心有余悸道：“乖乖，这巫行雨抽的哪门子风？好端端的追上来吓我一跳！”

　　说着瞥了眼身边的凤飞飞，却见凤飞飞嘟着嘴，使劲踢着脚下的碎石，仿佛满腹的委屈都要发泄在脚下的一块块碎石之上。

　　樊剑锋咧咧嘴，得，昨儿晚上看那《女子七大名器》，前世今生见过的美女都搜刮了个遍，也YY了个遍，今天倒好，还倒有两个为自己争风吃醋起来了，可惜的是，看得见，摸得着但却偏偏吃不着，心如刀绞！

　　其实倒不是吃不着，而是在他前世的观念来看，此刻的凤飞飞也好，巫行雨也罢，还都是小孩子，十六七岁的姑娘，先不说发育什么的，在他看来，那就是小孩子啊！

　　“唉，我自己这一关，得好好冲刺一下！否者这一关永远都是一个虎牢关！”

　　暗叹一声，樊剑锋走到凤飞飞身边，拉住她的手一边走一边问道：“飞飞，你说咱们去哪里好呢？眼下咱们已经出了雪狼城，再往前走，可都是茫茫大山哦！”

　　他这招转移视线的功夫果然有用，凤飞飞顿时来了兴致，叫道：“好哇好哇，书上说山里面一般都有宝贝，咱们去寻宝如何？”

　　樊剑锋一头黑线，脑中自动浮现出拳靶系统同步的世界信息，又从储物袋中拿出父亲给他准备的地图。

　　他也担心自己的拳靶系统同步的并不准确，所以为了以防万一，便又多带了一张地图。

　　“咱们现在是在雪狼城边缘，再往南走，便是追风岭，翻过追风岭之后便是银凯雪原了，听师公说，银凯雪原上雪原狼的肉质极为鲜美，咱们去尝尝如何？”

　　凤飞飞哇哇大叫，放开脚步便走，樊剑锋嘿嘿一笑，搞定这小吃货，原来并不难嘛。

　　两人一路游玩行走，直到傍晚时分，这才到了追风岭。

　　北冥荒的气候极为古怪，追风岭以北反倒不算冷，而且到了这年中的时候还会有绿树出现，可越往南，到了追风岭这一代，气候反而变得更加严寒，再往南，翻过追风岭，更是常年冰雪覆盖的银凯雪原，过了银凯雪原，气候这才渐渐转暖。

　　到了追风岭下，樊剑锋这才大叫后悔，要是早知道赶路这么幸苦，离开时就该将年老头的那个传送阵给要过来，那样至少方便的多。

　　“小哥哥，好奇怪啊，这追风岭上怎么没有野兽呢？就算有一只雪鸡也好了，这可怎么办，我要饿肚子啦！”

　　凤飞飞捂着咕咕直叫的肚子，眨巴着眼睛，一边走一边四处搜寻猎物。

　　樊剑锋正要说话，忽然耳朵一动，忙拉起凤飞飞藏在一排古松后面，半晌后，阵阵悉悉索索的脚步声传来，似有两人。

　　只听其中一人说道：“你去监视住三爷，千万不准他外出，我担心他会将消息走漏给北冥宗，到时候若是被北冥宗发现了那东西，还哪里有我们的份。”

　　另一人似乎有点胆战心惊，颤声道：“可那东西……凭咱们兄弟几个……怕……怕是没那个能力吧？”

　　之前说话那人似乎很生气，怒道：“没出息！你可要知道，那是一步登天的机会，不抓住，就是别人的了！去吧，你小子不是喜欢钻研机关数算之术么，你去演示给三爷看！”

　　提到机关算术之术，那人似乎极为开心，说话也不结巴了，急道：“好，我这就去！”

　　两人脚步声分别向两个方向传去，凤飞飞抬起头来，低声道：“小哥哥，他们在说什么？”

　　樊剑锋沉吟道：“暂时还不知道，我们快点追上那点小鬼，从他那里打听一下！”

　　既然对方提到北冥宗，樊剑锋本来没什么兴趣此刻也变得兴趣盎然起来。

　　两人小心翼翼的窜出树丛，快速向之前那胆小之人离去的方向追去，翻过一道小山坳子，夜色之下，只见前方隐约走着一个人，走起路来坎坎坷坷，竟似乎完全没有修炼根基，樊剑锋二人对视一眼，继续拉近距离，直到走到那人身后十步，那人竟然还是没有任何反应。

　　樊剑锋灵识探出，扫查一遍，苦笑着摇了摇头，原来这人竟然只是一个凡人，没有修炼过灵力。他一个闪身掠到那人面前，那人还没反应过来，便见樊剑锋凌空一指，那人原本已经到了嗓子眼的话却硬生生被卡住了。

　　“你们是什么人？发现了什么？”樊剑锋直接开口询问。

　　那人张了张嘴，樊剑锋微微一笑，道：“我可以让你说话，但只要你敢叫出声来，我立马杀了你，还有，要是有半句假话，我也不放过你！”

　　凤飞飞咯咯笑道：“小哥哥，就算人家说了假话，你也不知道真假性啊！”

　　樊剑锋却忽然不说话了，而后竟然闭上了眼睛，半晌之后，缓缓睁开眼来，眼中闪过一丝惊讶之色，然后这才看向那人，手指凌空轻轻一点，那人顿时长长舒了口气。

　　“我……我叫成贵，是伺候四爷的……我们……我们老爷和七位师叔是大名鼎鼎的八谷子，二……二爷在银凯雪原发现了一件宝物，可我家老爷怕三爷将此事告知北冥宗，所以要我去缠住三爷……”

　　樊剑锋微微点头，笑道：“你们发现了什么宝物？”

　　那人看了看樊剑锋，颤声道：“我……我们……是……”

　　樊剑锋忽然打断他道：“是一枚妖兽蛋！是不是？”

　　那人神色大变，如同看着鬼魅似的望着樊剑锋，颤声道：“你……你怎么知道？”

　　樊剑锋笑而不语，凤飞飞也奇道：“小哥哥，你是怎么知道的？”

　　樊剑锋神秘一笑：“不可说，不可说！”

　　凤飞飞哼道：“故作神秘！骗子，坏人！”

　　樊剑锋一阵无语，正要说话，忽听前方山坳中传来一阵脚步声，随即一个沙哑的声音似乎在自言自语，又似乎在诅咒似的道：“你们这是找死！你们这是找死！”

　　这声音传入耳中，樊剑锋脸色顿时大变，浑身更是剧烈一震。


第106章 君仇得报

　　当年，那一天，白雪皑皑的北冥山下，孤狼般郁郁独行的雪中少年郎。

　　八人，黑衣，蒙面，八双眼睛充斥着嗜血与狰狞。

　　“老大，没弄错？他没有灵力波动！”一人凝视少年，忽然开口，声音沙哑……

　　那个沙哑的声音，永远烙印在了樊剑锋的记忆之中，时隔几年，今日，他再一次听到了这个沙哑的声音。

　　“三爷……”成贵也不知哪里来的力气，忽然张口大叫一声。

　　樊剑锋没有理会他，这一刻，喊与不喊已经没有任何意义了。

　　“成贵，瞎嚷嚷……你们是谁？”那人一眼便看到了成贵身边的樊剑锋与凤飞飞二人，警觉大起，叱声问道。

　　“你说呢？”樊剑锋冷笑一声，心中喃喃叹道：“樊剑锋啊樊剑锋，今日，你的仇可以报了！”

　　“成贵！”那人沙哑着嗓子低喝一声，成贵早就明白，拔腿便跑。

　　樊剑锋根本不去理会成贵，甚至刻意放他离去，他更希望这什么狗屁八谷子全部到来，免得他挨个去找浪费时间。

　　“不管你是谁，今日都别想离开！”三爷嘶哑低吼一声，右手一拍腰间，顿时两柄手指长短的小剑激射而出，迎风而涨，瞬间化作一黑一白两柄长剑。

　　长剑嗡鸣不断，悬空在三爷面前，那三爷的气势也在一瞬间飙升，威风凛凛，颇具气势。

　　樊剑锋微微摇头，摆摆手道：“不急，不急，见过急着去赶场的，没有见过急着去投胎的，再等等你那七个兄弟吧！”

　　三爷冷笑一声：“你家三爷爷一个人便可收拾了你！”

　　话音落下，双手印诀打出，修为催动之下，黑白双剑凌空一转，剑尖直指樊剑锋，“嗖”的一声急刺而至。

　　“既然你要急着去投胎，我岂能拂了你的意？”樊剑锋双眼一亮，精光闪过，右手食指凌空一指，一道无形无色的灵力丝线激射而出，正是蒲苇叶的独门术法蒲苇十八缠。

　　只听得半空中“叮叮”两声脆响，黑白双剑被这细丝击中，剑尖一颤，顿时改变了方向，黑剑冲天，白剑刺地，激射而出。

　　三爷脸色一变，猛一咬牙双手望空狠狠一握，两柄长剑齐齐剧烈嗡鸣，终于还是停下了，随即黑白光芒闪动，倏忽间回到三爷手中。

　　樊剑锋嗤笑一声，右手中指一弹，又是一道灵力丝线激射而出，口中冷笑道：“剪刀手又叫做屌丝手，对付你，实至名归！”

　　随着他话音落下，两道灵力细丝无声无息击出，瞬间便已到达三爷身侧，随之原本张开的食中二指狠狠靠拢，两道无形无色难以察觉的丝线一左一右，如同两根坚韧而又纤细的钢丝，绞过三爷脖子。

　　“当啷”

　　两声脆响，黑白双剑之上的光芒瞬间黯淡下来，跌落在地，那三爷眼中依旧是之前愤怒的神色，但身子却始终一动不动。

　　“老三，怎么了？”便在此时，远处一道大喝滚滚而来，樊剑锋微微转头，只见远处七人急速本来，为首一人光头驼背，在看到他的一瞬间，樊剑锋便可以肯定，这驼背，正是当年击杀这个世界樊剑锋的那八人中的为首之人。

　　“老三累了，想休息一下！”樊剑锋朗声道。

　　那几人脸色齐齐一变，脚下速度更快，几个闪掠便已奔至，忽听“咚”的一声，而后又传来一阵“咕噜噜”似有东西滚动的声音。

　　众人转头看去，只见那老三大好的一颗头颅，此刻正咕噜噜的顺着山道往下滚去，没有头的尸身那光秃秃的脖子上“噗”的喷出一股鲜血，而后这才轰然倒地。

　　老三身死，瞬间枭首！

　　“老三！”驼背叫了一声，神情中只是带着一丝淡淡的哀伤，“死了也好，胆小怕事，反倒坏了我们的事情。”

　　“大……大哥，这小子……是樊家那……小子！”驼背身后，一人忽然尖声叫道。

　　驼背凝目看了半晌，缓缓点了点头，一脸阴沉地说道：“没错，是他！小子，当年侥幸不死，看来是来让我兄弟几个补上一刀了！”

　　樊剑锋微微叹了口气，淡淡说道：“当年是不是雁冲天要你们来杀我的，如果回答的令我满意，我会让你们死的痛快点！”

　　“聒噪！”驼背冷哼一声，一道金光自他腰间飞出，化作一柄金刀出现在他掌心。

　　“老大，怎么办？”

　　“死人才会安静点，给我掠阵！”驼背说着，手中金刀一挥，便要扑出。

　　“等等，你们一起上吧！小爷我还要赶路！”樊剑锋冷笑一声，手指一扫七人，然后无比骚包的勾了勾手指。

　　驼背为之一窒，众人再无言语，因为再说就不是打架，而是泼妇骂街了！

　　樊剑锋叹了口气，这几人中驼背修为最高，是橙级二层，其余几人都是橙级一层还不到，要灭杀这七人，实在没有什么难度，他赶了一天的路，也懒得再浪费时间。

　　“十三天印第九印——降魔印！”

　　随着心中一声大喝，他缓缓抬起手掌，望着排成一字，靶子般冲上来的七人，右手缓缓拍了出去。

　　手掌拍出之时，前方三尺开外，一只巨大的金色手掌缓缓凝聚而出，金光照亮了正片天地，掌缘之上，如同朝阳一般的光芒倾泻而出，凡是被金光碰触到的万物，瞬间化为齑粉，几乎在这一刹那，七人中除了老大驼背之外，其余六人的身子就像碰到了烈火的薄冰，瞬间融化，化为飞灰。

　　驼背修为稍高，勉强躲开了，但手中的金刀也化为了飞灰，整个人也一脸呆滞地看向樊剑锋。

　　“当年是谁要你们来杀我的？你们在银凯雪原发现了什么东西？在哪里？”

　　樊剑锋面无表情，手掌不撤，掌印不消。

　　“我说，我说……”

　　……

　　追风岭上阴风怒号，樊剑锋衣衫迎风猎猎作响，身边凤飞飞抱着他的手臂，明月如钩，天地虽喧嚣，但在这一刻，却是如此的宁静。

　　“小哥哥，你好些了吗？”许久之后，凤飞飞轻抬螓首，眼中闪动着一丝担忧。

　　樊剑锋低下头，微微一笑，柔声道：“没事了。”

　　凤飞飞脸上一喜，随之满脸不情愿道：“都怪我不好，我太没用了。”

　　樊剑锋哈哈笑道：“这不关你的事啊，再说了，你也第一次而已，任何人都是这样嘛，以后就好了。”

　　他嘴上虽这么说，但一想起刚才凤飞飞那惊慌失措的模样，心中也是一阵哭笑不得。

　　原来刚才他在那驼背口中得知一切之后，看到身边跃跃欲试的凤飞飞，有心让他多学些打斗经验，熟料凤飞飞上阵前意气风发，拍胸保证，可真正上阵了，驼背一掌劈来她便慌了，哇呀呀大呼小叫退到了樊剑锋身后，可怜一身修为愣是连释放都没有释放出来。

　　“哼……我”凤飞飞满脸不服输的哼了一声，却不知该说些什么好，赌气似的轻轻扭着怀中小玲珑鼠的耳朵。

　　“好了，咱们去十三天印阵中休息一晚，明天再去银凯雪原吧！”

　　樊剑锋微微一笑，心念一动，两人瞬间消失，到了意识中那幅巨画里面。

　　坐在巨大的礁石之上，樊剑锋微微皱着眉头，脑中回想起之前那驼背的话。

　　“雪崩之后裸露而出的一棵火红色巨卵？银凯雪原之上除了雪鹰之外，并没有其他卵生动物啊，而雪鹰的卵并不是火红色的，看来这个卵有些来历。”

　　一旁凤飞飞忽然说道：“小哥哥，我总觉得那个大卵肯定很好吃，咱们找到它之后烤着吃了，怎么样？哦对了，你是怎么知道银凯雪原上有一颗蛋的？”

　　樊剑锋微微一笑，却不答话。


第107章 银凯雪原

　　他能知道巨卵的事，自然是因为当初拳靶系统经过妙算子的血液所吸收的《天演术》，天演术推演这些小事情，还是绰绰有余的。

　　转头看向凤飞飞，却见她眼中冒着精光，似乎还有口水从嘴角溢出，见樊剑锋目瞪口呆的看着自己，忙抬起手臂胡乱的擦拭一下，嘻嘻笑道：“你不说话那就是默认，你可是答应了哦，明天不准反悔！”

　　樊剑锋哭笑不得，似乎在吃货面前，任何东西她首先会联想到食物。

　　先不说想要得到那巨卵，必须得通过雪猿聚集地，就算得到了那巨卵，那玩意是从雪崩中裸露而出，谁知道在积雪中埋了多少年了，指不定早就不是蛋了，更别提吃了。

　　不过看到凤飞飞那口水哈喇子不断的模样，樊剑锋只得笑道：“好，就依你，满意了吧？”

　　凤飞飞大喜，擦了把口水，抡起湿哒哒的衣袖，抱住樊剑锋胳膊，嘻嘻笑道：“小哥哥，你真好！”

　　樊剑锋一阵无奈，对这丫头，他几乎是零办法。

　　一夜无话，第二日朝阳初升，两人早已出现在了前往银凯雪原的蜿蜒山道之上，两人脚踩万壑松风扇，御扇滑翔，凤飞飞手中抱着一块从八谷子屋中搜刮而来的烤肉，此刻一边大口大口的咀嚼，一边唾沫飞溅的向樊剑锋表达观点。

　　怀中小玲珑鼠拨开一丝她的衣服，露出小小的脑袋，眨巴着一双大眼睛望着凤飞飞手上的肉块，吧唧着嘴，不时的用小爪子擦擦嘴角的口水，而在它的嘴角，仍旧有反射着阳光的闪亮油光。

　　一块肉啃完，樊剑锋早已催动着万壑松风扇到了银凯雪原之下。银凯雪原地势本就极高，可以说便是因为这座雪原，才有了北冥荒，东西横贯数千里，南北两面是高达万仞的陡峭岩壁，但顶上却如刀切斧劈般的极为平整，其上终年冰雪覆盖，普通人根本无法翻越，唯有在东西两边绕道。就算修士，要翻越银凯雪原，最起码也要整整一个月的时间。

　　据说很久以前，因为人迹罕至，雪原上的物种几乎保持了最原生态，雪原上的普通野兽见到人类也不会攻击，但也因为渺无人烟，越来越多的修士选择在此闭关修炼，感悟突破，久而久之，这片原本的净土也便彻底变成了世俗肮脏之地。

　　有人的地方，就永远别想纯净。

　　据书中记载，后来在这银凯雪原上空忽然飘来两朵七彩云朵，两朵七彩云朵甫一相遇，竟像人类之间斗法一般战了个天昏地暗，银凯雪原整整被削去了一大截，雪原上的修士也死伤不计其数，两朵云彩相斗半年之久，同时消失。

　　想必是这两朵云彩相斗，坏了银凯雪原的灵脉的缘故，导致整座银凯雪原之上从此几乎没有天地元气，没有天地元气的地方，就算是净土，对于修士来说也没有任何吸引力了，从此银凯雪原又恢复了当年的模样，人迹罕至，偶尔有人，也是翻越赶路之人。

　　“小哥哥，你说云彩会打架吗？”凤飞飞抬头看着天上的朵朵白云，幽幽问道。

　　樊剑锋不语，抓起凤飞飞两人快速沿着峭壁攀爬而上，熟料这一爬，到了天黑时分，还只是在半山腰上，两人休息了一夜，直到第二日中午，这才站在了银凯雪原之上。

　　“天地之大，美而不言啊！”

　　入目一片刺眼的雪白，望不到尽头的茫茫雪原，让人有一种浑身被涤荡的畅快感，胸襟似乎也顿时畅快不少，仿佛天地之间，只有自己一人，心头升腾起阵阵空灵之感。

　　凛冽的寒风卷起积雪，铺天盖地而来，凤飞飞缩身在樊剑锋怀中，小玲珑鼠缩身在凤飞飞怀中。樊剑锋却并不以修为挡开风雪，任其迎面而来。

　　天空艳阳高照，缕缕虹光洒下，卷起的积雪在阳光的照射下，反射着彩虹的光芒，煞是好看。

　　“据那驼背所说，那火红色的巨卵就在银凯雪原中央地带，走吧，但愿到天黑时分我们能赶到附近。”樊剑锋抱起凤飞飞跃上万壑松风扇，一路缓缓滑翔，向雪原中央地带而去。

　　“啊，好香，好香，我闻到了，小哥哥，我闻到了，是烤蛋的味道！”

　　飞出不到数里地，凤飞飞忽然夸张地大叫一声，双眼金星乱冒，显得异常兴奋。

　　“好了，别闹了，这银凯雪原虽然没有多么厉害的妖兽，但雪原中央地带的雪猿可不是好对付的。”樊剑锋敲了敲凤飞飞脑袋瓜子，凤飞飞不懂以灵力驱寒，一张小脸冻得红扑扑的，在雪白色貂裘的映衬下，更显得纯洁迷人。

　　樊剑锋呆了半晌，忽见小丫头偷笑不已，顿时怒道：“你好歹也是橙级修为的修士，早就可以御物滑翔了，还这么赖在我身上，成何体统？”

　　凤飞飞咯咯一笑，忽然踮起脚尖在他耳边哈了口气，望着樊剑锋瞬间通红的耳根，咯咯笑道：“你不喜欢我赖着你么？”

　　樊剑锋心中慌乱了一阵，暗暗摇头道：“有一朵花朵长歪了……”

　　忽听凤飞飞道：“小哥哥，好奇怪啊，那驼背说火红色的巨卵是因为雪崩而出现的，可这银凯雪原一望无边，平整无比，怎么可能发生雪崩啊？这里面会不会有诈？”

　　听闻此言，樊剑锋也是心中一凝，自打他上了银凯雪原，总觉得有什么地方不对，此刻想来，正是这个问题。

　　“暂时不知，不过他们并不知道我们要来，按理说没道理欺诈于我们，咱们现在看到的是一马平川的雪地，指不定雪原中央地带会有雪山之类的啊！”

　　樊剑锋也不再去多想，搂住凤飞飞，替她紧了紧身上的貂裘，两人再度向前滑翔而去。

　　雪原外围动物果然很多，不过都是普通的野兽，既然有野味，樊剑锋也省的使用御食丹，毕竟人的一张口最大的作用就是用来吃东西的，有美味而不吃，那不是自己找罪受么？

　　两人如此，日行夜停，足足走了半月时间，随着四周的飓风越发猛烈，眼前的一切都变得迷蒙起来。

　　狂风卷起了雪原上的积雪，积雪直上云霄，弥漫了红日，弥漫了湛蓝的天空。

　　整个世界，都是白的。

　　白色的雪雾之中，阵阵阴阳怪气的吼叫声不断传来，那是雪猿，据书中所说，银凯雪原上唯一的妖兽族群。

　　樊剑锋下意识的停下脚步，凤飞飞搂着樊剑锋胳膊的手也不禁紧了紧。

　　“你怕啦？不是说要拿里面的蛋烤着吃么？”樊剑锋揶揄的笑道。

　　凤飞飞神色却颇为凝重，揉揉光洁的额头道：“我似乎能感觉到，里面的东西的确是我最美味的食物，但好奇怪啊，这种感觉好像不是我自己的感觉呀！”

　　樊剑锋脸色一变，正想细问，却听凤飞飞嘻嘻笑道：“不管啦，反正咱们把它烤来吃那就对了，我本来就想要烤着吃的嘛！”

　　樊剑锋一阵无语，本想让凤飞飞先到十三天印阵中去，熟料凤飞飞抵死不从，无奈之下，樊剑锋只好将储物袋中的一柄短剑交给凤飞飞，自己则手持万壑松风扇，缓缓向前雪雾深处走去。

　　“轰……轰……”阵阵低沉的闷响从雪雾深处传来，樊剑锋神色微微一凝，从这沉重的脚步声，不难判断出那雪猿的体型大小，略一沉吟，施展如意印将自己以及凤飞飞的气息小心翼翼的掩藏起来，小心翼翼的向前方走去。

　　暂时还没觉察到雪猿的气息，所以也无法分析出雪猿的修为，而且樊剑锋隐隐觉得，此地似乎有种吞噬灵识的能力，原本他可以覆盖数十丈的灵石，如今在这雪雾之中只能扩散五丈。


第108章 两枚玉佩

　　“吼”

　　一声巨吼骤然在耳边响起，脚下雪地剧烈颤抖，只见前往蒙蒙雪雾之中，一个巨大的白色影子凌空而起向这边砸来。

　　“我靠，被这些大家伙发现了！”樊剑锋心中暗骂一声，抓起凤飞飞向一边纵跃而开，落地时却陡然心中一紧。

　　“飞飞，你怎么了？”

　　凤飞飞神色木然，在她的眉心处，一点朱红渐渐放大，樊剑锋看的分明，正是当日在鲲鹏岛上，从血泉底下窜出，飞入凤飞飞眉心的那枚物事。

　　“轰”

　　雪猿一击落空，泛着血红色的铜铃巨眼穿透风雪，死死盯着樊剑锋二人。

　　一头，两头，三头……随着震耳欲聋的沉重脚步声密集而来，眨眼间两人身周已经围聚了十五头全身毛发雪白的巨型雪猿，虽然每一头的修为仅仅只是一级妖兽，也便是人类赤级的修为，但却气势不凡。

　　便在此时，凤飞飞忽然抬头，寒着脸冷声叱道：“滚！”

　　樊剑锋一怔，却见凤飞飞这一声喊出，身边十多头雪猿脑袋一垂，齐齐灰溜溜的散开，眨眼间消失的无影无踪。

　　樊剑锋愕然四顾，再看凤飞飞时，只见她眉心那点朱红越发的殷红起来，而且越来越大，不断有血红色的光芒跳动，仿佛要破开她的脑门窜出。

　　不等樊剑锋开口，凤飞飞忽然迈步向前，迎着风雪义无反顾走去，樊剑锋心中担忧，跟在其身后，不断观察着她眉心的变化。

　　走出数十丈，原本滔天的飓风忽然消失的无影无踪，眼前一片清明，晶莹透亮的冰雪之中，此刻正冻结着一枚水桶大小的火红色巨卵。

　　与此同时，樊剑锋骇然发现，那股无形的吞噬之力，似乎以这枚巨卵为中心，与之前不同的是，之前吞噬的是灵识，此刻他却清晰的感觉到，这巨卵竟然在不断的吞噬灵力，吞噬天地元气。

　　“难道这就是银凯雪原天地灵气枯竭的罪魁祸首？”樊剑锋心中念头闪过，看向凤飞飞，却见凤飞飞双眼闪动着精光，紧紧盯着眼前的巨卵，口水似乎不受控制的从嘴角沁出，在她眉心处，不断跳动的血色光芒越发耀眼，紧接着“噗”的一声终于从凤飞飞眉心射出，落在了凤飞飞手上。

　　“小哥哥，我要吃！”凤飞飞忽然开口，看向樊剑锋的眼神又恢复了往日的俏皮可爱，脸色红润，在冰雪的映衬下明媚异常，光艳动人。

　　樊剑锋喉头“咕”的一声咽了口唾沫，笑道：“小丫头，你没事吧？吓死我了！”

　　凤飞飞咯咯一笑，抛动着手中的血红色渐渐黯淡的东西，咯咯笑道：“是它要出来啦，我现在明白了，不是我自己馋，而是它馋！”

　　樊剑锋目光一转，落在了凤飞飞手上的物事之上，目光扫过，却忽然一愣。

　　“咦？”他凑近一步，凤飞飞不等他开口，直接将手中的东西递了过来。

　　樊剑锋抓在手中，直觉触手温热，滑润异常，仔细一看，那东西竟然是一枚血红色的玉佩，他凑到眼前目光缓缓掠过玉佩，忽然扯开自己的衣服，从脖子上取下自己的那枚玉佩。

　　两只手掌心中，左手玉佩乃是血红色，右手掌心他的那枚玉佩却是淡绿色的，不过两枚玉佩大小竟然一模一样。

　　“小哥哥，你又发现什么啦？”凤飞飞嘻嘻笑道，凑过去看了看，撇撇嘴。

　　樊剑锋脸色越来越郑重，许久之后这才喃喃说道：“飞飞，你看看这两枚玉佩上的图案！”

　　凤飞飞笑着抓过他掌心的两枚玉佩，拿在眼前自己看了半天，忽然惊叫一声：“呀，差不多一样啊！”

　　“不是差不多，而是一模一样！”樊剑锋沉声说道，“两枚玉佩之上，图案其实是一模一样的！”

　　再次将玉佩拿在眼前，图案看起来颇为复杂，但却很清楚，那是一个农家小院，一座小木屋，木屋中隐约有两个男子在下棋，木屋外是一座很小的院落，院子中光秃秃的毫无一物，院子外围着一圈篱笆，在茂密的篱笆上，站着一只模样奇特的血红色小鸟。

　　不过两枚玉佩不同的是，樊剑锋手上的玉佩中，一圈篱笆格外清晰，仿佛是以篱笆为主要视角，小屋以及屋中的人看起来都比较遥远。

　　而凤飞飞的那枚血色玉佩中，却是以那只模样奇特的血色小鸟为主视角，篱笆、小屋以及屋中的两个人看起来比较遥远。

　　两枚玉佩上的图案，就像是两张以不同视角作出的画卷，绿色玉佩以篱笆为主，而血色玉佩以血色小鸟为主，但可以肯定的是，图案是一模一样的。

　　“小哥哥，这是怎么回事啊？老爷爷说这东西能揭开我的身世之谜，可这东西怎么跟你的玉佩一模一样呢？难道我是樊伯母的孩子？”

　　凤飞飞眨巴着一双大眼，好奇的看着眼前两枚玉佩。

　　樊剑锋皱眉不语，这其中定然有着许多的秘密，为什么师公柯掌金给自己的玉佩跟凤飞飞手上的玉佩几乎一模一样？不过可惜的是当初师公给他这枚玉佩的时候他并没有多问，师公只是说遇到危险的时候滴上一滴自己的精血，可以化险为夷，但这枚玉佩究竟是什么，他并没有多问。

　　“木屋，两个下棋的人，篱笆，还有一只怪鸟……这究竟是什么意思？”

　　寻思许久，樊剑锋也得不出个所以然来，只能隐约觉得，这两枚玉佩定然有着某种神秘的联系，当下也不再多想，将手中的血色玉佩交给凤飞飞，自己戴好绿色玉佩，两人缓缓向那枚巨卵走去。

　　樊剑锋从来没见过这么大的蛋，前世见过最大的蛋也是鸵鸟蛋，还不及海碗大，眼前这枚堪比水桶大小的巨卵，的确超出了他的认知。

　　“里面没有生命气息，但也有可能是被冰冻的原因，那个……飞飞啊，要不咱不吃了，收起来，看看能不能孵化出来，如何？”樊剑锋从冰雪之中挖出巨卵，查探一番后看向凤飞飞。

　　“嗯嗯，不行，你答应我的，要烤来吃的！”凤飞飞满脸倔强，誓死要吃掉这枚蛋。

　　樊剑锋苦笑一声，不过想到凤飞飞刚才的话，其实并非凤飞飞要吃，而是她那枚神秘玉佩中传达出来的意思，他也很好奇为什么凤飞飞的这枚玉佩会有这种情绪，当即收起巨卵，回头看了眼凤飞飞，却见小姑娘撅着嘴，满脸的不情愿。

　　“好好好，咱们这就去烤着吃，行了吧？”

　　暗叹一声，樊剑锋又从储物袋中拿出巨卵，拉着凤飞飞心念一动，便已到了十三天印阵入口处。

　　站在礁石上，望着一大堆枯枝上架着的巨型卵，凤飞飞满眼桃花朵朵开，樊剑锋却是哭着了，心中连道可惜。

　　生火，两人坐在巨大的篝火边上，目不转睛地盯着开始变色的蛋壳。

　　“不会烧着烧着孵化出来吧？”樊剑锋暗中揣测。

　　但他想象的事情并没有发生，那巨卵的壳显然不像是鸡蛋壳一类的东西，大火整整烧了一下午，它也只是变成了焦黄色，并没有裂开或者燃烧。

　　“烧了这么久，恐怕早就熟了……”暗叹一声，樊剑锋手握短剑，站起身来到火堆中将巨卵拨弄出来，咬了咬牙，手中灵力暗涌，透入短剑一剑刺了下去。

　　想象中的蛋壳碎裂美味裸露的事情没有发生，樊剑锋这一剑竟然没能破开蛋壳。

　　尴尬地朝着凤飞飞一笑，樊剑锋深吸一口气，手中短剑橙光大作，运足劲力狠狠一剑劈在蛋壳之上。


第109章 姑娘睡了

　　“咔”

　　一声脆响，那足有一寸后的蛋壳终于被这一剑劈碎，随着蛋壳裂开，一股浓郁的香味扑鼻而来，凤飞飞一跃而起，她怀中的小玲珑鼠尖叫一声窜出凤飞飞的衣服，竟然挣扎着一对小肉翅飞了起来。

　　“神啊，我这是养了两头饕餮吗？”樊剑锋神色呆滞地望着状若疯癫的一人一鼠，仰天长叹一声，悲催的眼泪几乎都流出来了，忽然耸耸鼻子，大叫一声：“给我留点！”

　　他快速蹲下身子，用剑尖挑起一块蛋白，缓缓探进口中，轻轻嚼了嚼。

　　“嗯？”樊剑锋眉头一皱，张了张嘴，转头一看，凤飞飞依旧在大口大口的狼吞虎咽，而一边的小玲珑鼠却停下了嘴巴，缓缓将沾满蛋黄的小爪子在后背毛发上擦了擦，大眼睛中满是疑惑地看向樊剑锋。

　　“飞飞，好吃吗？”樊剑锋皱眉问道，闻起来很香，但吃起来……他刚才尝了一口，说真的，还没鸡蛋好吃，就跟吃了一口泥巴似的，而且还是混着砂石的泥巴。

　　“嗯！啊？哦……不好吃吗？嗯，是有点不好吃，不过我还是要吃！”凤飞飞含含糊糊的应了一声。

　　樊剑锋奇道：“不好吃就别吃了，我给你烤肉吃。”

　　凤飞飞忙不迭的摇头道：“我也觉得不好吃啊，可我控制不住自己，我的潜意识似乎告诉我，吃这枚蛋是最开心的事，就像……就像猫吃老鼠，嘻嘻，小玲珑，你的肉好吃吗？”

　　樊剑锋脸色渐渐凝重起来，从一开始，凤飞飞本身对这枚蛋的热情并不算太高，真正对这枚蛋感兴趣的，似乎是凤飞飞眉心中的那枚玉佩，看如今的情形，凤飞飞似乎要将那么大的一只蛋吃完，堪比水桶大的蛋，以她那小肚子能装得下？

　　“讨厌啊，这么大个的，我怎么吃得下嘛！”凤飞飞一边往口中塞，一边呜呜浓浓的骂道。

　　熟料她话音刚落，那水桶大小的蛋忽然“嗖”的一声缩小了许多。

　　“什么？”樊剑锋大吃一惊站起身来，揉了揉眼睛，他怀疑刚才看到的一幕只是自己的错觉，可向一旁看去，却见小玲珑鼠也是目瞪口呆，一对小小的前爪竖在半空，身子呈人立保持呆滞状态。

　　“哇，好啊好啊，不过还太大了，能再小一点吗？小到我可以一口吞下！”凤飞飞欢呼雀跃，连连拍手。

　　樊剑锋生怕刚才自己看错了，目不转睛地盯着眼前的巨卵，果然，随着凤飞飞话音落下，那巨卵竟然“嗖嗖嗖”几下，很快便化作了鸡蛋大小，凤飞飞拍手欢笑一声，抓起鸡蛋，一口吞了下去。

　　“不好吃，不好吃，真讨厌！”拿手扇了扇嘴巴，凤飞飞嘻嘻一笑，转头看向樊剑锋。

　　樊剑锋苦笑一声，正欲说话，忽然脸色大变，一把抓住凤飞飞，急声问道：“飞飞，你感觉怎样？”

　　凤飞飞原本白皙的脸颊此刻竟然变成了一片血色，妖异的血色夹杂着星星点点粘在脸上的蛋黄，好像一朵诡异盛开的血色花朵。

　　“没事啊！”凤飞飞诧异地看着樊剑锋，下意识的摸摸自己的脸，话音刚落，她手中那枚玉佩血光一闪，倏忽间没入眉心，随之凤飞飞“啊哟”一声，慌慌张张叫道：“小哥哥，我怕是要睡一觉了。”

　　话刚说完，整个人已经双眼一闭，咕咚一声倒在了樊剑锋怀中，在她眉心处，一点血光忽隐忽现，像是在不断闪烁。

　　樊剑锋释放灵力，扫过凤飞飞全身，只觉凤飞飞体内似乎有一股极为诡异且异常汹涌的气息循环流转，不过这股气息与他的灵力相撞，并没有发生异常，仿佛看不见似的，自顾自的流转循环，生生不息。

　　樊剑锋虽然不明白其中缘由，但心中隐约觉得，凤飞飞这次沉睡，怕是需要一段时间了。

　　果然，樊剑锋在这里一连等候了五天时间，凤飞飞还没有醒转过来，第六天早上，樊剑锋放下怀中的可人儿，到附近的树丛中砍了一些树，又凿劈礁石，简单的搭建了一座小小的棚子，又从母亲准备的衣物当中取了几件裘袍铺在地上，这才抱起凤飞飞放在裘袍之上。

　　捧着自己那枚绿色玉佩，坐在凤飞飞身边呆了许久，樊剑锋收起玉佩，转头看了眼身边趴着的小玲珑鼠，小家伙眼中满是疑惑，似是再问：姑娘怎么了？

　　樊剑锋一把抓起小玲珑鼠塞进怀中，微微一笑，道：“姑娘睡了！咱们还是别打扰她了，走吧！”

　　心念一动，再次出现时已在银凯雪原之上。

　　身形魁梧的雪猿们似乎都消失了，樊剑锋来到发现巨卵的地方，四下仔细查找了一番，并没有发现其他东西，沉吟半晌，起身向外走去。

　　走出不到数百米，眼前果然出现了一座座并不算很高的雪山，看来驼背他们说的并没有错，那枚巨卵的确是从雪崩中裸露而出的。

　　走出雪雾区域，阳光直射而下，空气冷冽而清新，樊剑锋深吸一口气，祭出万壑松风扇，迎着红日，向银凯雪原之下而去。

　　半月之后，樊剑锋终于离开银凯雪原，踏上了另一片土地。

　　万里碧青，清风吹来，绿浪起伏，半米高的绿草仿佛麦田一样一望无边，极目远眺，一条蜿蜒的河流在草原之上彷如一条玉带自北向南而去。

　　“看来这就是漫沱江了……”望着眼前的景象，樊剑锋心胸大开。

　　这漫沱江自北冥荒而起，先是由北向南而流，途中折而向东，穿过中原六府，流入东海，乃是长虹大陆仅次于虹水的第二大河。

　　抱木宗位于艮维荒，也便是中原东北方向，樊剑锋要去艮维荒，只需向东而行，横渡漫沱江，便可进入艮维荒境内。

　　艮维荒中抱木宗一家独大，独占东北长白山这座天然宝库，势力极大。樊剑锋当日连续在尹炼鹤手下逃生，这对尹炼鹤来说，无疑是奇耻大辱，虽说尹炼鹤只是抱木宗灵药峰的青炉丹师，但在人家的地盘，想要收拾樊剑锋这个菜鸟，还是手到擒来。

　　所以樊剑锋此刻犹豫了，若如此贸然前往抱木宗，显然是不行的，最好的办法是先提升修为，至少达到橙级五层，他才有自保的信心。

　　只不过说到提升修为何其之难，别人或许拥有一座灵脉便可依靠闭关轻松提升，但樊剑锋不同，他若闭死关，那就真的是“死关”了，无法吸收天地元气，也就只能依靠打架吸收灵力或者从灵石、丹药中吸收，而他眼下适用的丹药几乎没有，至于灵石，普通灵石的作用不大，那枚中品灵石么……樊剑锋信奉一句话：好钢要用在刀刃上。

　　甚至他连沸腾之血也不敢随意使用，虽然目前看起来存货不少，但他却知道，那可是真正的消耗品，而且是高端消耗品，一旦用完，那就再也没有了，沸腾之血对于感悟成神具有极大的帮助，樊剑锋懂得孰轻孰重。

　　“艮维荒占据了整个长虹大陆丹药的九成之多，可以说是丹药的生产基地，想必各种丹药应该都有，这有利的条件可不能错过了！”

　　心中主意已定，樊剑锋迈开大步向遥远之外的漫沱江走去。

　　“蓝蓝地天空，青青的草原……”

　　樊剑锋前世去过藏区草原，那种天高地广的辽阔感曾不止一次的回荡在他脑海之中，此刻仿佛故地重游，不禁放声高歌。

　　“哇呀呀，你奶奶的熊，哪个龟孙在这里大呼小叫影响爷爷拉屎？”


第110章 拉斯科与蚩柔弟

　　樊剑锋正在高歌的喉咙里仿佛被人杵了一根铁棍，歌声戛然而止，愕然转头看去，却见四野并无人迹。

　　“谁在那里啊？拉屎还要大呼小叫？难不成生出孩子啦？”樊剑锋嘴贱如其名，毫不客气的大叫一声。

　　四周却无人回答，但见绿浪起伏，天高云淡依旧如初。

　　“你大爷的，分明是你打断我唱歌嘛，这会倒装起死来了？”

　　嘀咕一声，樊剑锋也不再理会，迈开大步继续向前走，熟料脚步刚刚抬起，远处草丛中又传来之前那人破锣一般的声音：“你奶奶的，带草纸没？”

　　樊剑锋先是大怒，听到后一句，却忍不住“噗嗤”一声笑了出来，回过头来正欲还口，心中却忽然一凛，这大草原上一片空旷，四野不见人烟，哪来的人在这里方便？

　　想到此处，双掌平推，灵力翻滚而出，掌风疯狂席卷过前方杂草，茂密的杂草瞬间便如同被辘轳碾过，平贴在地面之上，平展展的草地上，显露出了那人的身影。

　　那是一个衣衫褴褛的老头，此刻正蹲在草地中，裤子褪下大半，愣愣地望着樊剑锋这边。

　　“哎呀，小娃娃不错，你怎么知道我老人家快死了？”那人也不动怒，朝着樊剑锋嘻嘻一笑。

　　樊剑锋大奇：“你快死了？”

　　那老头道：“对啊，我都快被自己臭死了，一口气还剩下不到小半口的时候，你刚才这一掌将臭气给全部吹跑啦，哎呀，小娃娃人不错，救了我老人家老命一条，不过救人救到底，你有没有草纸啊？”

　　樊剑锋灵识扫过，眉头顿时皱了起来，这人竟然只是一个凡人，他没有感觉到对方身上有任何灵力波动。

　　可令他疑惑的也是这一点，一个普通人，怎么会出现在这里？

　　“喂，你到底有没有草纸啊，我老人家不擦屁股，熏到自己也就罢了，熏到这里的花花草草，那可就是罪过了。”

　　樊剑锋耸耸肩，转身向前走去，口中道：“抱歉，我没草纸，你自己想办法吧！”

　　“哇呀呀，小娃娃你好冷漠啊，我老人家这么大的岁数，你也忍心我在这里一直蹲着？”那老头大叫一声，然后摇头长叹道：“唉，现在的年轻人啊，古道热肠的太少了，连旷野中的一个老人家都不救，更别提大街上了……唉，世风日下啊！”

　　樊剑锋缓缓停下脚步，老头的话令他不自禁的想起了前世，可不就是这样吗？暗叹一声，从储物袋中摸出一本书，向老头扔了过去，随即不再理会，展开身形快步向前奔去。

　　到了傍晚时分，视线尽头，如玉带一样的漫沱江仍旧，仿佛他这一天根本就没有走似的。

　　“望山跑死马，这话果然不假，恐怕还得好几日的功夫才能到达吧……”

　　微微叹了口气，樊剑锋取出当初钱越的那张弓，本来当初说要还给钱越的，如今却也忘了，一边缓步赶路，顺手射杀了一只野兔，暮色降临的时候就地找了些干枯的柴禾，在一条小溪边上杀兔烤食。

　　他本来是想回到意识中十三天印阵的入口处的，可心念一转，看到凤飞飞还在沉睡，自己还是不要打扰的好。

　　篝火星空，天似穹庐，草原的夜空比之北冥荒的夜空，又是另一番景致，过不多时，火架上已经被烤的焦黄的野兔上一滴滴金黄色的肥油滴答滴答的滴落，阵阵肉香弥漫而出。

　　“嗯……嗯……好香，好香！”

　　身后不远处忽然传来一个并不陌生的声音。

　　樊剑锋大吃一惊，腾的站起身来，只见身后不远处，白天遇见的那老头鼻子耸动，满脸陶醉的走了过来。

　　樊剑锋心中骇然，他的灵识自始至终都徘徊在四周，可这老头竟然就在身边不远处，他却没有发现！

　　再联想到自己快速赶路一下午，这老头竟然这么快就跟了上来，显然这老头并非是个普通人。

　　他眼珠一转，心中已有计较，头也不回道：“好人做到底，要吃就过来吃吧，别跟猎狗似的东嗅嗅西闻闻。”

　　那老头嗨嗨干笑道：“小娃儿不老实！”

　　樊剑锋脸色微变，回头笑道：“我看你个老家伙才不老实！”

　　说着从火架上取下野兔，撕了一根腿扔给老头，忽然皱眉道：“你擦了屁股洗手没？”

　　那老头一怔，将兔腿叼在口中，奔到小溪边上洗了手，这才嗨嗨笑着走了过来。

　　“你就这样吃？不好，不好，没皮没味的，这哪里是人吃的。”老头说着一屁股坐在篝火边上，一只手探入怀中，摸索了半天，便开始往外掏东西，半晌之后，篝火边上便已多出了一大堆的瓶瓶罐罐，各种香味弥漫开来，竟然都是香料。

　　樊剑锋目光一凝，此刻更加肯定这老头不简单，一个人的怀里可以藏这么多东西？显然是不可能的。

　　老头抓起那些瓶瓶罐罐，仔仔细细的涂抹在兔腿之上，那表情就像是在鼓捣一件艺术品，抹上之后，他直接以手拿着兔腿，就那样在火堆上烘烤起来，他的手这一刻就像是钢铁一般，丝毫不惧大火的烘烤。

　　不到十分钟，浓郁的香味弥漫而出，一旁樊剑锋也不自禁的咽了口唾沫，那老头瞥了眼樊剑锋，哈哈笑道：“怎么样？跟你的不一样吧？尝尝！”

　　说着将手中的兔腿扔给樊剑锋，自己又扯下一根兔腿，精心涂抹上调料，再度烘烤起来。

　　“喂，老头，你叫什么名字？怎么会在这不见人烟的地方？”心中虽然已经知道这老头不简单，可樊剑锋的性格向来如此，嘴贱！

　　“非也非也，你不就是人吗？难不成你还是妖？还有，这火不就是烟火吗？谁说这里不见人烟了？”老头大摇其头，忽然又道：“嗯，小娃的脾气我喜欢，小娃儿肯定看出老头我不简单，但却不像别人一样装模作样的毕恭毕敬，嗯，嗯，不错，气氛不严肃，老头我十分喜欢，喜欢十分。小娃，你叫什么名字？”

　　樊剑锋啃了口兔腿，哼道：“是我先问你的好不好，懂不懂什么叫做先来后到？”

　　那老头一怔，沾满油的大手随意在身上抹了抹，挠挠头道：“有这个道理吗？嗯，的确应该是这样，好吧，我老人家名叫拉斯科，好啦，你叫什么名字？”

　　樊剑锋眼中带着笑意，道：“原来是拉斯科前辈，我叫蚩柔弟！”

　　那老头点点头，哈哈笑道：“嗯嗯，不错，这名字不错，比我的文雅多了。”

　　樊剑锋哈哈笑道：“那是，那是，前辈叫做拉屎客，小子叫做吃肉滴，这一拉一吃，我的当然文雅啦！”

　　老头一怔，扯着破锣般的嗓门大笑一声：“有趣，有趣，这么说在那边猫着的那家伙名叫道柔弟了。”

　　樊剑锋脸色一变，顺着老头的手指看去，却见四野茫茫，并无人迹，只听那老头哈哈笑道：“盗肉地，老子悠哉悠哉的赶路，中途还拉了一泡屎，这会又吃了一大块肉，你才追上来，唉，太慢了，太慢了！”

　　“哼，老家伙，我也是悠哉悠哉的赶路，很不巧，我在中途也拉了一泡屎，方才也烤了一只野兔吃了。”黑漆漆的夜空下，忽然传来一个阴森森的声音，紧接着一道黑影如同鬼魅般浮现而出。

　　樊剑锋霍然起身，心中却是大骂不已：“娘的，我好歹也是橙级四层的修士，今天竟然两次都没有发现身后有人？”

　　那老头哈哈笑道：“小娃儿，你可知道这人是谁？”

　　樊剑锋问道：“是谁？”


第111章 桑梓槐椿本一家

　　老头撇撇嘴，哼道：“他是贼，他是天下第一大贼，第一恶贼，第一采花贼，第一……”

　　“第一你妹！”那黑色身影忽然开口，打断老头的话：“再出言不逊小心老子去偷你老婆！”

　　老头张了张嘴，忽然哈哈大笑起来，他似乎听到了世间最好笑的话，笑得前仰后合，许久之后，这才喘着粗气笑道：“你……你赶紧去吧，你个大贼、恶贼、老贼、采花贼、贼头子，你要是去偷我老婆，我就叫你贼爷爷，遇到你我跪拜叩首，快！快去！”

　　樊剑锋听得目瞪口呆，看向老头，奇道：“拉屎客，你去让他偷你老婆？你还要叫人家爷爷？难道你喜欢戴绿帽子？或者说你媳妇是个无盐极品丑女？”

　　不远处黑影忽然阴森森地说道：“他老婆非但不是无盐极品丑女，而且是当年艮维荒出了名的美人！”

　　樊剑锋看向老头，心中忽然升起一个邪恶的想法，嘿嘿笑道：“老头，难不成你满足不了你老婆？”

　　老头顿时大怒，跳起身来叫道：“你才满足不了你老婆！”

　　他忽然转头看向那道黑色的人影，哼了哼，缓缓说道：“于桑梓，咱们这样你追我赶的都十多年了，咱就不能静下心来好好谈谈？”

　　“好好谈谈？好啊，我还是那句话，蒙桑槐，只要你答应给我刻画十张假面符，一切都好说。”

　　樊剑锋心中一动，假面符？据书中记载，假面符属于符篆之列，符篆是种极为神秘的东西，而这假面符，使用之后可以改变一个人的相貌，就算修为再高也看不透，不过这假面符属于符篆中的极品之物，一般的符师根本不可能刻画出来，甚至可以说是几乎没有符师能够刻画出来。

　　但听着黑影的话，似乎眼前这老头可以？难道他是一名符师？

　　“咳咳，我说两位老前辈啊，你们一个叫做桑梓，一个叫做桑槐，这不是偶然吧？”

　　“废话真多！”两人齐齐开口怒斥一声。

　　樊剑锋吐了吐舌头，赶紧闭上了嘴巴。

　　沉默半晌，蒙桑槐忽然从怀中摸出一本书，扔给樊剑锋道：“小娃儿，你以为我老人家的屁股是座山啊，擦个屁股得用一本书？还给你！”

　　见樊剑锋接了书，摆摆手道：“走吧走吧，别在这参和老人家办事！”

　　樊剑锋怔了怔，满眼不解，蒙桑槐怒道：“还不走？小心这大贼砍了你！”

　　樊剑锋沉吟半晌，点点头，起身飞奔而去，一口气奔出数里地，樊剑锋猛地停下脚步，脸色微变，从储物袋中摸出刚才蒙桑槐还给他的那本书。

　　原本平平常常的一本书，此刻竟然在不断散发着诡异的光芒，光芒并不强烈，笼罩着书本，神异异常，深吸一口气，樊剑锋右手小心翼翼的掀开书本，低头一看，顿时脸色大变。

　　这本书原本只是一本普通的乐理书籍，可此时此刻，书页上记载的根本不是乐理，而是一个个扭曲的字符，像图画，又像是文字。

　　“这是什么？”樊剑锋愣住了，忽然心中一动，快速收起书本，以十三天印中的如意印隐藏气息，掩身在茂密的草丛之中，快速向之前的地方赶去。

　　“于桑梓，你真的为了他们要和我死磕到底？”这是蒙桑槐的声音。

　　半晌后，于桑梓的声音响起：“你为何就这么倔强呢？为了你们这一脉，你就不能委曲求全吗？你可是你们这一脉唯一的一个人了。”

　　只听蒙桑槐叹了口气，幽幽说道：“桑梓槐椿本一家，抱木宗何苦如此？况且就算没有我，他们照样可以寻到溯源之路啊！”

　　樊剑锋躲在暗中，越听越是糊涂，桑梓槐椿本一家？怎么又扯到抱木宗了？还有溯源之路是什么？

　　忽听于桑梓道：“既然你也知道桑梓槐椿本一家，你为何又执意如此？”

　　蒙桑槐默然不语，良久之后，缓缓说道：“我知道你这些年紧紧跟着我，看起来是在追踪于我，其实是在保护我，老哥哥我承你这份情了，但我还是当年那句话，那件事，我决不参与！”

　　他最后一句话说的甚是决然，也将两人的谈话推到了绝地，顿时一片沉默。

　　天地间一片死寂，唯有草原之上呜呜呼啸的晚风，火堆上的兔肉传来阵阵烤焦的味道，两人却恍如未闻。

　　许久之后，于桑梓忽然一笑，道：“我明白了，我终于明白了！”

　　蒙桑槐奇道：“你明白什么了？”

　　于桑梓桀桀笑道：“大哥你说自己不参与那件事，但却没说传人不参与那件事，哈哈！多谢大哥指点，告辞！”

　　蒙桑槐不慌不忙的坐下身来，淡淡开口道：“你的算盘恐怕打错了。”

　　于桑梓停下脚步，阴阴一笑，道：“你给刚才离去的那小子的那本书……我看十有八九是你的符文之术吧？他的体内很明显中了剧毒，看他行走的方向，很明显是要去艮维荒寻求解毒之法，这不是送上门去么，桀桀……”

　　蒙桑槐脸色一变，惊声问道：“他……他中了剧毒？”

　　“哈哈哈，大哥，看来你隐匿多年，修为可是大不如前了，小弟告辞！”于桑梓大笑一声，化作一道黑影，向着樊剑锋离去的方向闪电般而去。

　　待得于桑梓离去许久，蒙桑槐抓起火堆上的兔肉，口中喃喃道：“外焦里嫩，这才是绝佳的烧烤啊！”

　　他话音一顿，忽然看向樊剑锋藏身之所，道：“口水快淹死自己了吧？出来吧！”

　　樊剑锋悚然一惊，站起身来讪讪一笑，向着火堆走去。

　　蒙桑槐头也不回，口中撕咬着野兔肉，道：“什么都别问，什么都别说，吃，吃饱就走！”

　　樊剑锋已经到了嗓子门口的话顿时被堵了回去，略一沉吟，做到火堆边上，接过蒙桑槐递过来的肉，吃了起来。

　　“桑梓槐椿本一家，你既有椿的因果线，我将符篆之术传与你也是实至名归，但我传你符篆之术，并无师徒之分，所以你也不必在意。你体内之毒终究还是要靠你自己，毒者，药也，药者，无非是天下草木之分而已，天下草木之本既在你体内，又何必求药？”

　　“于桑梓已知你的事情，此去艮维荒，危机重重，一切就看你的造化了，好了，吃完就走吧，刚才你能躲开于桑梓的查探，以后应该也可以做到吧？记住，那本书需要用特殊的办法才能研读翻阅。”

　　蒙桑槐自顾自的说了一阵，樊剑锋虽然听得云里雾里，但还是牢牢记在脑中。

　　此刻手中的肉也已经只剩下一口，将最后一口肉塞进嘴中，樊剑锋缓缓起身，朝着蒙桑槐躬身抱了抱拳，转身便走，走出几步，忽然回头道：“那件事，我参不参与？”

　　蒙桑槐眼中露出一抹赞赏之意，笑道：“参与也罢，不参与也罢，一切在你，心在你身，身随心动，毫无阻滞。”

　　樊剑锋微微一笑，不再多说多问，转身而去。

　　蒙桑槐是何许人？于桑梓又是何许人？他不知道，虽然他此刻迫切的想知道，但却欲知无门。

　　行走在草原之上，晚风呼啸而来，樊剑锋警惕的注意着四周，灵识散开，始终巡视着身周十丈范围的情况。

　　“不行，不能再走了，于桑梓的修为深不可测，我一切的防备根本是徒劳。拉屎客，你个老家伙，给我摊上这么大的麻烦。”

　　暗骂一声，樊剑锋收回灵识，心念一转，来到了意识中十三天印阵的入口处。


第112章 符篆之术

　　凤飞飞依旧在沉睡，面色红润，恬静而富有诗意，樊剑锋坐在她身边，呆了半晌，缓缓走开，在不远处的一块礁石上盘膝坐了下来。

　　沉吟片刻，从储物袋中摸出那本书，一页一页翻看起来，书籍上每一页的字符差不多都是那样，像是某种图案，又像是一种字体，歪歪扭扭的，但樊剑锋总觉得有点面熟，可具体在哪里见过，他并没有明确的记忆。

　　翻了好几遍，樊剑锋仍旧看不懂，叹了口气，将书本放在身边，缓缓躺在了礁石上，蒙桑槐说了，此书要用某种特别的方法才可翻阅研读，也不知这特别的方法究竟是什么？

　　月光如银，洒在这片面积并不太大的阵法入口处，这里的明月比起外面的更明亮，也更加圆，樊剑锋双手枕在脑后，忽然想起了父母及家人。

　　“唉……”

　　他离开家，一来是为了寻求解除体内蛇毒之法，其次也未尝不是为了躲避，躲避地下城的人。

　　“也不知父母他们如何了！”

　　月是故乡明，樊剑锋不想再看，转过身侧卧在礁石上，一阵山风吹来，原本放在身边摊开的书本一张张书页被清风吹动，呼啦啦的翻动起来。

　　便在此时，樊剑锋眼睛忽然一亮，随着山风的吹动，随着一张张书页翻动而出，书页上那些奇怪的字符忽然扭动起来，而且是极有规律的扭动。

　　“我明白了！”樊剑锋一蹦而起，他想起来了，当日在十三天印阵中的第二阵破缚印中看到的符文，不就是这样么？想到当初破阵之法，破缚印的修炼及细节闪过脑海，他整个人忽然也开始扭动起来，一如当初在破缚印中的情形。

　　“以自身为符，方能画出世间极品之符。”

　　这是映入脑海的第一句话。

　　此时此刻，书页上那些神秘的字符好像每一个都蕴含着一种意思，樊剑锋于瞬间便明白了第一句话的意思。

　　“符篆之术者，以独特的勾勒之法，自成天地间一阵法，此阵旨在影响天地元气，进而做到改变甚至调动借用天地元气之能，从而达到攻击、逃遁、破封、潜行、隐匿等无法以修为查探之能力。”

　　第一页上记载的内容缓缓烙印在了樊剑锋脑海之中，对此樊剑锋也有所耳闻，但他知道的符文师或者制符大师大多都是刻画攻击符篆、逃遁符篆这两种，破封的很少见，潜行隐匿的符篆几乎难有人见到。

　　由此再联想到之前的假面符，樊剑锋一颗小心肝顿时不争气的狂跳起来。

　　如果学会此术，那日后自保还是无虞的，樊剑锋从没想着自己一出北冥荒，霸气爷们波一跺脚，便能令整个长虹大陆抖三抖，相反的，他心中更多的是谨慎，想到更多的也是如何保命。

　　人生最痛苦的事情，莫过于女人脱了衣服，你却软了；人生最最痛苦的事情，莫过于女人穿上了衣服，你却从来都没硬起来……出师未捷生先死，长使英雄泪满襟的事情樊剑锋可不想发生在自己身上。

　　不过看到最后，樊剑锋却彻底失望了，倒不是因为没有这种符篆之术，而是想要刻画这种符篆之术，最起码也要有这黄级以上的修为。

　　“你买包啊！”

　　心中暗骂一声，不过随即他也就释然了，要真的有那么容易，这世上潜行、隐匿甚至假面符早就泛滥成灾了，也不至于像如今一样一旦出现便是至宝。

　　不过俗话说狮子滚绣球，好看的在后头，令他想抱着蒙桑槐啃一通的事情果然在书本的最后出现了。

　　整整十张假面符，夹藏在书本后面几页之中，符篆并不大，还不及婴儿手掌大小，怎么看都像是一张普通的纸，可又有谁能想到，这张普通的纸上，竟然刻画着长虹大陆极为罕见的假面符。

　　“呼……有这些假面符，至少可以再艮维荒放心大胆的行路了。”

　　心中暗暗松了口气，不过想到符文制作的过程，樊剑锋也是苦笑不已，刻画符篆之上符文的颜料极为重要，这些颜料的配置方法虽然也记载在其中，但配置颜料所需的其他材料，却是令樊剑锋暗暗叫苦。

　　越是高等级的符篆，刻画其上符文所需要的颜料也必须能力越强，当然配置颜料的所有材料便无一不是非凡之品，所耗费的灵石……自然也是数额极大。

　　更重要的是，刻画一张假面符，单单刻画符文的颜料，其材料的珍贵程度也要值三枚中品灵石！

　　要知道樊剑锋此刻手上也仅有一枚中品灵石，每复制一枚灵石，都需要将他体内的修为消耗殆尽，所幸的是摇钱树并不吸收他的灵力，会吐还出来，回到樊剑锋自己体内，但修为被消耗殆尽的感觉，樊剑锋至今想到，仍然不寒而栗。

　　这还只是颜料，若是想要符篆的级别更高，则对于制符纸张的要求也更高，制造纸张同样需要各种材料，蕴含天地元气越浓郁的木材制成的纸张，相对应的符篆威力则更强。

　　“我擦，这符篆师就是一个销金窟啊，耗费的灵石多，制成符篆之后卖出的灵石自然也更多，怪不得那于桑梓说蒙桑槐这一脉仅剩下蒙桑槐一人了。”

　　心中暗暗吃惊，樊剑锋缓缓收起这本书，他虽然已经将其中的内容都烙印在了脑海之中，但是目前并没有刻画符文制作符篆的材料，于是只能在脑中不断的回味咀嚼蒙桑槐留下的一些心得。

　　“一旦到了艮维荒，就该多加注意这些高级材料，为日后制作高等级的符篆做准备，这些符篆，必要的时候那可是保命的好东西，其次……到了艮维荒之后，我需要尽快的练习制作符篆，蒙老头说的好，熟能生巧，制作符篆这门学问，理论固然重要，但更多的是实践，从实践中不断的寻找灵感，寻找属于自己的感悟。”

　　简单的将接下里的日子做了一番打算，樊剑锋将心神集中在了体内的三头蛇妖之毒上。

　　“蒙老头说此毒要靠我自己……云里雾里的，也不知究竟是什么意思，不过他说的似乎也不错，此毒一来蕴含怨毒，二来其中隐含着两种修炼之道的对立，天道与我逍遥之道，看起来这毒的确得靠我自己，可眼下我却没有丝毫头绪……”

　　樊剑锋心中一阵烦乱，他来艮维荒，最大的目的也是抱着一线希望来寻找灵丹妙药，可他一想到连方圆都无可奈何的毒，他真的不知道该去找何人解毒了。

　　今天遇到蒙桑槐，本来以为对方看出自己中了毒，还能给些可取性的建议或者意见，熟料他也是一句“靠自己”，樊剑锋茫然之际觉得更多的却是无奈。

　　“也许，只有我自己炼丹，同时将自己的逍遥之道融于丹药之中，此毒或许才能解除，两种修炼之道的对抗，除了我自己炼制的丹药中融入自己的修炼之道，否则根本做不到跟三头蛇妖之毒中的天道向抗衡。”

　　两种修炼之道的对决，樊剑锋本身无权介入，所以现在也无法除去毒中的天道意念，这就好比一头猛虎一头雄狮在狠斗，天空之上一头秃鹫冷笑说为什么不飞起来扑下去，对方必死。

　　岂不知狮子老虎本就不会飞，他们跟秃鹫本就不是一种类型，就像樊剑锋所中之毒里面的天道，跟樊剑锋自身所修炼的逍遥之道，两种修炼之道虽然本质上也是天道与逍遥之道之分，但一种是毒液中蕴含的，所谓门当户对，樊剑锋想要除去，就必须以克制毒液的丹道中融入他所修炼的道意方可。


第113章 围城

　　樊剑锋不明白蒙桑槐为什么要将符篆之术传给自己，听他的话，似乎是自己体内有椿树的因果线。

　　猛地回想起当日在北海那座孤岛之上的那棵大树，大鹏称之为小椿，就在那一天，大椿斩断其自身的一截嫩芽种进了自己脑海之中，想必因果便是从那时候种下的吧，不过似乎在那之前，大椿还说了一句在他体内感觉到了熟悉的气息，也不知这熟悉的气息所指为何。

　　直到现在，樊剑锋仍然不知道那枚小嫩芽有什么用，而且他从来就没发现它藏在体内什么地方。

　　一夜时间悄然而逝，樊剑锋料定那于桑梓没有找到自己，肯定离去了，这回到草原之上。

　　一夜过去，也不知蒙桑槐去了何处，樊剑锋也不再去寻找，认准东北方向，疾驰而去。

　　半个月之后，樊剑锋带着满脸的疲惫终于来到了漫沱江畔，再回望一眼，原来这一路走来都是在走下坡路，怪不得在草原之上能看到漫沱江。

　　“果然临水一般都要赋诗，我就算了，逝者如斯夫，不舍昼夜……呸呸呸，情不自禁啊！”

　　站在浩浩荡荡的漫沱江畔，樊剑锋的心胸又是另一番变化，如果说草原上是那种天高云淡的豁达之意，那此刻这漫沱江，则是凶猛、肆意澎湃之感，临江而望，一股豪气不禁由心而生。

　　渡过此江，则踏入了艮维荒境内，此一去未来未知，或许会陷入无止境的杀机之中，或许他能得到一身炼丹之术，从而将自己的逍遥之道融入丹药之中，化解身上三头蛇妖剧毒，一切，都是未知的。

　　深吸一口气，樊剑锋沿着漫沱江向下走去，江水滔滔，根本看不到对岸，樊剑锋自认没有横渡漫沱江的本事，所以他料定这附近定有大型渡口。

　　果然，行出不到数十里地，翻过一座小山头之后，前方豁然开朗，一座巨大的城池呈现在眼前。

　　漫沱江流经的第一座大城，乃是樊剑锋自家所在的雪狼城，流经的第二座大城，依照拳靶系统同步的世界信息来看，应开始落东城，落东城得名于一绝景，书中记载，落东城的日落乃是一大奇观，每逢日落时分，此城东边必降雨，

　　日落东城，水落细雨，落东城之名因此而来。

　　这不是一座修炼者的城市，而是凡人跟修炼者共同居住，正因为这样，导致这座城极为繁荣。

　　樊剑锋走在街上，询问出了渡口所在之处，并没有在此城停留，便直奔渡口而去。

　　他是从北门入城，按照路人所指，应是从东门出城，可走到东门口的时候，却见东城门封闭，城门口汇聚了大量的行人，纷纷吵吵嚷嚷，询问缘由。

　　“凡出城之人，无论修士亦或者凡人，例行检查！”

　　城门口一名军官模样大汉登高大吼一声，顿时聚集在此的人们纷纷叫嚷起来。

　　“例行检查，咱们落东城何时有过先例了？”

　　又有人叫道：“落东城乃是修士与凡人共居，乃是一座自由之城，你们这么做就不怕引来修士不满么？”

　　樊剑锋站在人群之中，心中也是疑惑不解，落东城的确如刚才这人所言，因为是凡人与修士共居，自由度极高，从来没有出入城门的时候有检查这一说，可今天为什么会突然检查？

　　忽然之间，樊剑锋脸色一变，自己若想横渡漫沱江，落东城的渡口无疑是必经之地，莫非……这是于桑梓搞的鬼？

　　“若从下一座城市的渡口横渡漫沱江，又得走许多的冤枉路，但此事不得不防，若真的是于桑梓搞的鬼，我这不是羊入虎口么？”

　　想到此处，匆匆走出人群，来到一个小胡同之中，从储物袋中摸出那本书册，翻到最后，拿出一张假面符来。

　　依照书中记载的方法，樊剑锋散出修为，注入假面符之中，那符篆之上光芒一闪，“嗖”的一声贴在他脸上，樊剑锋直觉一阵恍惚，再次抬手摸上脸颊，那张符篆早已消失不见。

　　“好神奇的东西，没有任何不舒服的感觉。”暗赞一声，瞥眼看到一处小店门口摆放着一只大水缸，忙奔了过去，在倒影中一看，那是一个陌生的形容，脸膛黝黑，鹰嘴一样弯曲的鼻子，双眼深陷，如同鹞眼，根本看不出任何破绽。

　　嘿嘿一笑，樊剑锋直起身子，从储物袋中拿出一件母亲准备给他的衣服，眼珠一转，跑到一家衣帽店里张罗了一顶帽子，这才走出店门，向东城门走去。

　　“不行，要渡河之人，大都是商人，这些人大包小包的这么多，唯有我两手空空，这也太不像个商客了。”

　　看了眼城门前汇聚的众人，樊剑锋忽然听见不远处鸟儿叽叽喳喳叫的好不欢快，脸上露出笑容，径直走了过去。

　　半晌之后，他手中提着一只巨大的笼子，笼子上覆盖着黑布，里面叽叽喳喳的鸟叫声此起彼伏。

　　樊家本就富裕，秦素心给他准备的衣服更都是上档次的名贵衣物，此刻他的模样除了脸色显得黑了点之外，无疑就是个贩鸟的商客。

　　排在队伍之后，樊剑锋又施展如意印隐藏修为，昨日于桑梓没能发现自己的气息，他相信今日就算真的是于桑梓，他也发现不了。

　　队伍前进的速度很快，从这一点来看，前方检查之人肯定不是普通的兵士，樊剑锋心中更加肯定，不过他唯一担心的就是假面符，假面符是不是真的如同传说中那么神奇，他还真有点惴惴不安。

　　“下一个！”

　　前方士兵喝了一声，却见没人上前，转过头来怒道：“该你了，愣着干什么？”

　　樊剑锋抬头看去，那兵士说的是他前面的一人。

　　“是个修士，而且……我看不出修为，这人最起码也是黄级以上，嘿嘿，有好戏看了！”

　　心中一乐，樊剑锋吹着口哨，乐滋滋地看着眼前的一幕。

　　“你们凭什么私设关卡？今天要是不说出个所以然来，我立刻去找你们城主！”那人似乎忍了这么久，就为了说这句话，而且看此人的面相，不是个善茬。

　　那军士也是个老油条，知道敢这么对军士说话的人，肯定是修士，可不是自己能够得罪的，忙躬身打了个哈哈，道：“这位爷，就算您告诉城主也没用，因为这命令可是城主大人下达的，这位爷，多一事不如少一事，您就让检查一下吧！”

　　那人脸现讥讽之色，嗤笑道：“修士就算藏有什么不正当的东西，凭你们，也能查出来？”

　　那军士支支吾吾说不出话来，连连赔笑，正在这时，前方传来一个低低的阴恻恻的声音：“若再聒噪，信不信我杀了你？”

　　樊剑锋脸色一变，这声音正是于桑梓的声音，眼珠一转，忽然嘶哑着嗓子大叫道：“杀人啦，杀人啦！修士杀人啦！”

　　他这一喊，人群顿时骚动起来，人群中几道人影凌空而起，飞扑而来。

　　“杀……杀……谁谁说杀人了？”那兵士看到这些飞天遁地的修士涌来，顿时慌了神了，瑟缩着身子往门洞中退去。

　　“滚回去！”

　　于桑梓爆喝一声，所有修士齐齐脸色大变，一人颤声道：“蓝……蓝级强者……”

　　樊剑锋心头大震，众所周知的修炼等级，赤橙黄绿青蓝紫，紫级最高，蓝级次之，这于桑梓竟然是一名蓝级强者！

　　“还有问题吗？没有问题就过来让老夫一一检查！”

　　于桑梓心中也是大恨，他本来不用出声的，因为一旦出声，很有可能会惊动樊剑锋，万一樊剑锋真的绕道从南门离开落东城，去下一座城的渡口渡江，自己可就真的难找了。


第114章 少年好机智

　　他更担心的是樊剑锋发现自己在这里设立关卡之后，那小子躲在城中再不出去，那可真是大海捞针，毕竟这落东城并非是一座纯粹的凡人城池，城中最起码也有数万修士，他以一人之力，不可能蛮横的以灵识搜遍全城。

　　樊剑锋前面的那修士此刻全身颤栗，乖得像只小绵羊，一步三颤的走进门洞，半晌之后脸色苍白，逃也似的奔出城去。

　　“下一个！”

　　樊剑锋情不自禁的想要去摸摸脸，猛地反应过来，抬手正了正帽子，一手提着巨大的鸟笼，一手叉腰，口中吹着口哨，趾高气扬的走了进去。

　　刚刚走进门洞，便觉一股强悍至极的灵识疯狂扫过全身，他瞥了眼门洞房间中的那人，却见那人戴着黑色斗篷，看不到面容，赶忙收起高傲的模样，做出一副哈里哈气卑躬屈膝的神态，腆着脸笑道：“老前辈，我可以出去吗？”

　　于桑梓阴森森哼道：“游手好闲，一辈子注定是个没用的废物！”

　　樊剑锋心中一喜，忙点头哈腰道：“大人您说的是，爹娘那么大的家业，我不败家，谁败家啊，嗨嗨，大人，我……”

　　“去去去”于桑梓挥挥手，话语中满是不耐烦跟鄙夷。

　　樊剑锋提起鸟笼，恢复了刚才那公子哥趾高气扬的模样，吹着口哨走出了城门。

　　“呼……”一路走出里许，樊剑锋这才长长舒了口气，只见渡口上停泊着数十艘巨型大船，船上人影晃动，正有行人不断的缴付金钱，缓缓上船。

　　这些船只有些是顺流而下的，有些是横渡的，樊剑锋打听清楚，快步向其中一艘大船赶去。

　　而此时此刻，城门洞中，于桑梓那巨大的黑色斗篷下的脸却满是疑惑，喃喃道：“算时间……那小子早就该出现了，可怎么就没有呢？”

　　心念转动间，脑中记忆清晰翻动而出，之前查询过的每个人的情形再次浮现在脑海之中。

　　“嗯？这提着鸟笼的家伙……怎么越看越别扭？不对，这么黑的脸膛，怎么会有这么白的手？难道是……”

　　于桑梓猛地起身，推开房门直奔城外而去。

　　那军士急忙叫道：“大人，这还检查不检查？”

　　于桑梓冷冷说道：“开关！”

　　“假面符，一定是假面符，好个老大哥啊，我苦苦求了多年，你却不给我，竟然给那小子一张假面符！”

　　奔到江边，但见已有好几艘船横渡漫沱江而过，远远看去，已经化作了一个小黑点，于桑梓冷哼一声，忽然身形暴起，直接腾空而飞，向着漫沱江上那几艘大船赶去。

　　而此时此刻，正乘坐在顺流而下的那条大船上的甲板上，樊剑锋遥望着远远飞去的于桑梓，嘿嘿冷笑一声，哼着歌钻进了船舱之中。

　　他当时使用假面符，幻化出那张黑脸膛之后，他早就在心中担忧，虽然侥幸过关，但他知道，以于桑梓这种高人的判断力和分析能力，肯定能看出端倪来，于是他放弃渡江的计划，改而乘坐顺流而下的一条船。

　　“老家伙，你就自己慢慢去玩吧！”

　　回到船舱之中，这是樊剑锋花了不少钱特意给自己订的舱房，如若不然，就得跟其他人一样，在大舱中人叠人的休息，他之所以这么做，是因为假面符的持续时间仅有一天，一天之后，假面符的效果就会消失，到时候身边人杂，看到自己的脸变了，那还不闹出大动静来。

　　如今形势危急，他不能露出丝毫破绽。

　　到达下一个渡口的还有三天时间，这三天来，樊剑锋一心在船舱之中依靠丹药来缓慢的提升修为，到了第三天早上，他直觉脸上微微一阵酥麻，借着茶杯中的水一看，假面符的效果果然消失，露出了真容。

　　“可惜这玩意持续的时间不长……不过也对，假面符本身变脸之后就连紫级强者都看不出真容，这能力已经够逆天了，若是持续的时间更长，那岂不是太不合理了？”

　　暗叹一声，猛然觉得船身微微一震，看来到了下一个渡口了。

　　走出房间，樊剑锋打开鸟笼，放飞了所有鸟儿，这才顺手将鸟笼以及那顶拉风的帽子扔进江水。

　　下了船之后，他又改乘渡江的船只，到了正午时分，来到了一座名为临水城的凡人城池。

　　一如意印的能力，他掩藏修为之后，跟凡人无异，丝毫不担心被人察觉到异常。临水城已是艮维荒境内，再往东北方向行走，于那些深山大泽之中，才会有各大宗门林立。

　　刚刚踏入城内，樊剑锋脸色顿时变得难看起来，匆忙中找了个无人的小巷，吞下两滴沸腾之血，将再次翻滚的毒液压制下去，这才苦笑一声，沿着城中大街，向东城门走去。

　　行不多久，只见前方人声鼎沸，人群里三层外三层的围成一个圈，他走过去略一打听，原来这是一家镖局，隶属于艮维荒万药宗的镖局，专门负责向这个万药宗运送药材。

　　镖局前段时间运气不佳，遇到一只一级妖兽，大量镖师惨死，镖局这才招揽人手，而且佣金不菲。

　　“万药宗？没听说过，想必也是一个小宗门而已，不过要进入抱木宗，还不得不从这些小宗门入手，因为抱木宗一般选拔弟子，都是从艮维荒一些小宗门中选拔草木亲和力杰出之人！”

　　樊剑锋心中已有计较，抱木宗在艮维荒一家独大，其他小宗门的修炼者都以加入抱木宗为目的，加入这些小宗门，便有机会被收入抱木宗，而成为这些小宗门的附属镖局，加入小宗门的机会也更大。

　　唯有抱木宗，才掌握着真正的炼丹之术；唯有加入抱木宗，才能接触到更多的炼丹之道。

　　“都排好队，这里有三块巨石，分别是百斤、五百斤、一千斤，你们自己认为能抱起哪一块就排在哪一块前面，随之尝试，我们将会以你们的负重能力来选拔！”

　　一名镖局负责挥了挥手中巨大的镖旗，朗声说道。

　　围观者齐齐看向那三块四四方方的大石，有些人面带苦笑摇着头黯然离去，有些人脸带傲然之色，站在了五百斤的巨石前面，纷纷吵吵一阵之后，一百斤巨石前的队伍足足排了数百人，长龙延伸到街道中央，打了个拐一直蔓延出了好几百米。

　　五百斤巨石前也有百十来人，那一千斤的巨石前，竟然只有三个人。

　　樊剑锋暗暗一叹：“通过加入镖局来获得加入小宗门的机会看来并不大，这些镖局选拔镖师或者趟子手，大都是以负重能力为主，可不考校草木之力的亲和程度。”

　　他想了想，缓缓走到千斤巨石前，排在了那三人身后。

　　“嗨，我说小哥，你这细胳膊细腿的，也敢挑战一千斤的巨石？”

　　“看那小子的衣着，不像是缺钱之人啊，他既然不是冲着佣金来的，恐怕人家真的有些手段呢。”

　　“对对对，一只小蚂蚁，人家都能举起比它身子大好几倍的东西呢！”

　　“哈哈，你是说那小子是蚂蚁吗？”

　　排在一百斤与五百斤巨石前面的人群中不断传来议论之声，樊剑锋脸上一红，他一个修炼者，跑到凡人世界装逼，连他自己都觉得有点害臊。

　　“阿米豆腐，虎落平阳啊，要不是为了躲避那于桑梓，我何必选这么个无耻的行径……各路大仙嘴下留情，小弟弟我也是情非得已啊！”

　　心中苦笑一阵，随着那主事之人手中镖旗一挥，“抱石”比赛正式开始。


第115章 蚂蚁兄弟

　　为首那名壮汉赤着膀子，呼呼哈嘿吆喝几声，缓缓走到千斤巨石前面，大喝一声双手抱住巨石，“嘿”的一声，却见那大石纹丝不动。

　　大汉黝黑的脸膛一红，深吸一口气，缓缓抱住大石，用力一抱。

　　“啪！”

　　巨石依旧纹丝不动，可那大汉的腰带却“啪”的一声挣断，裤子“嗖”的一声跌落。

　　“哄”

　　众人哄笑如雷，那大汉脸色憋得通红，所幸他脸膛本就黝黑，倒也不是很明显，抓起裤子灰溜溜的钻进人群，但他显然不死心，却又排在了五百斤巨石前面的队伍中。

　　眼见第一人失败，排在第二的那中年男子面沉如水，缓缓走到巨石边上，呆了半晌，忽然双臂一震，全身骨骼顿时传来噼里啪啦炒豆子一般的爆响，只见那人缓缓蹲下身子，猿臂清舒，抱住巨石，闷哼一声，那一千斤的巨石微微一动。

　　“哦……”

　　众人目不转晴，眼见大石一动，齐齐叫出声来，声音还未落下，那人大喝一声：“起！”

　　巨石竟真的被他抱起，离地一尺之后，“砰”的一声掉落下去，虽然举得不高，但最起码他已经举起来了。

　　“你，进去登记一下，直接成为镖师！”

　　随着主事之人吩咐声落下，那人依旧一脸平静的走进屋中。

　　众人轰然叫好声中，第三人踏步上前，在众人惊骇的目光之下，那看起来并不如何强壮的年轻人一口气便将大石抱起，抗在胸口，足足矗立了三息时间，这才轰然扔在地上。

　　“镖师，进去登记！”

　　“这人……他刚才抗在胸口的模样是装出来，而且就在他举起巨石的刹那，他身上隐约有灵力波动逸散出来，这人是个修炼者！”

　　樊剑锋望着那年轻人的背影，心中若有所思。

　　“喂，少年娃，说你呢，该你了！怎么，怕了？”

　　旁边传来阵阵叫喊之声，樊剑锋这才想起轮到自己了。

　　朝着四周讪讪一笑，抬起双臂微微弯曲，然后装模作样的运动了一会，正当别人都快不耐烦的时候，樊剑锋忽然脱去上衣，顿时露出了那不显山不露水，但却充满爆炸性的身体肌肉。

　　“我靠，还真是一只小蚂蚁啊！”

　　“那也说不定，外强中干的人多了去了。”

　　樊剑锋似乎很得意，朝着众人骄傲的抡了抡手臂，显摆了一下自己的肌肉，这才走到巨石前，双臂一抱，也不见他吆喝助威，“嗖”的一声便将那巨石轻轻松松的举了起来。

　　“天生神力啊，天生神力！”

　　“蚂蚁兄弟，好样的！”

　　樊剑锋乍听“蚂蚁兄弟”这四个字，脚下一个趔趄，在众人“啊哟”“不好”的惊叫声中扔下巨石，活跃开来。

　　拾起衣服，黑着脸向一边看去，只见刚才喊“蚂蚁兄弟”的那人微微呆了呆，然后举起双手大拇指，向着他竖了竖。

　　樊剑锋哭笑不得，得，蚂蚁兄弟……

　　穿上衣服走进屋中去进行登记，之前那修士双目闪动着异样的光芒看着他，倒让樊剑锋一阵恶寒。

　　樊剑锋登记的名字是冷锋，登记之后，领取了不菲的佣金以及刻有镖局镖旗形状的镖师令牌，喝了口茶，跟通过一千斤选拔的那两人随意闲聊一阵，外面选拔镖师、趟子手的“比赛”也因为人数够了而暂时告一段落。

　　此次总共选拔了三名镖师，十五名趟子手，之前那位崩断裤腰带的黑脸膛汉子竟然也如愿成为了趟子手，而喊樊剑锋为“蚂蚁兄弟”的那人则是成为了负重五百斤的趟子手。

　　当晚众人在镖局得知了任务之后，被安排到了歇息处。

　　夜半时分，正在房中打坐的樊剑锋忽然睁开眼来，随后便听得午门上传来轻轻的敲门之声。

　　“冷锋兄弟，你睡了吗？”听声音，竟然是白天那位将千斤巨石举到胸口的年轻人，这人名叫付东流，说自己是临水城一家武堂的习武弟子，此番前来应聘镖师，就是为了能够加入万药宗，习得炼药之术。

　　樊剑锋脸上露出一丝玩味的笑容，起身打开门迎了进来。

　　“付兄这么晚了还没睡啊？”

　　付东流苦笑一声，道：“冷兄弟，你怎么看明天的这趟镖？”

　　樊剑锋笑道：“三辆大车，都是药材，而且也只有三天的路程，再说了还有一位修炼者大人作为镖头，我看挺简单的。”

　　付东流微微一笑，摇头道：“我却不觉得。”

　　樊剑锋奇道：“哦？难道付兄发现了什么？”

　　付东流正色道：“你想想，要是普通的药材，会让修炼者大人来做镖头？而且你没看咱们行进的地图吗？所经之处可都是凶险之地，尤其是那处黑水湾，据说常年都有妖兽出没，我们武堂的弟兄说那里甚至有二级妖兽。”

　　樊剑锋脸色一变，颤声道：“二……二级妖兽？听人们说，二级妖兽就算一般的修炼者大人也不是对手啊！”

　　付东流眼中闪过一丝冷笑，微微笑道：“是的，据说二级妖兽相当于修炼者橙级的修为，哦对了，你应该直到修炼者的等级之分吧？”

　　樊剑锋一脸茫然：“修炼者大人还有等级之分吗？那咱们镖头是什么等级的？”

　　付东流摇摇头，叹道：“罢了，我只是觉得这次走镖有点不寻常，来和冷兄弟说一声，到时候小心一点。”

　　樊剑锋忙起身抱拳道：“多谢付兄，小弟一定多加注意。”

　　付东流摆摆手，走了出去。

　　关上房门，樊剑锋低头沉思起来，他并没有觉得这趟镖有什么不对，因为他不了解黑水湾这个地方，赶忙从脑中翻出世界信息，一查探之下，脸色也微微一变，果然，从临水城到万药宗并不需要走今天所说的这条线路，而且根本不需用经过黑水湾。

　　再一查，这黑水湾的确是一处凶险之地，长期有二级妖兽黑水赤蛟出没，就连一些小宗门弟子都是绕着走的地方。

　　“这万药宗属下的万药镖局为何不走寻常路？难道他们自以为穿着美斯特邦威？还有这付东流，他跑来给我说这些是为什么？不像是在探我的底细，这其中定然有目的！”

　　心中虽然疑惑，樊剑锋也并没有放在心上，就算黑水湾有二级妖兽出没，叫什么黑水赤蛟，他也不怕，他跟随这支镖局队伍，本意就是隐藏行迹，至于镖丢不丢，死不死人跟他没关系，他只要能顺利进入深山大泽，总有机会逐渐靠近抱木宗。

　　当下也不在意，回到意识中十三天印阵入口处，查看了一番凤飞飞的情况，又在礁石上练习揣摩了一番自己龙图腾和蒲苇十八缠，等到天快亮的时候，这才回到镖局屋中，静静等候。

　　过不多时，屋外传来敲门的声音，一名镖局下人传话说起镖了。

　　樊剑锋应了一声，走出门外，只见偌大的镖局庭院中，早有三辆大车在院中等候，而且都是包裹整齐的，想必货物已经装好，付东流跟另外那位名叫方根生的中年人已在等候。

　　见樊剑锋出来，齐齐拱手笑道：“冷兄弟，就等你了！”

　　樊剑锋讪讪一笑，道：“睡过头了，让两位兄长久候了。”

　　“呵呵，跟你说着玩呢，咱们还要等镖头大人，等镖头大人一到，咱们就可以出发啦！”方根生微微一笑。

　　三人正说着，东边一间厢房中走出一人，这人约莫四十来岁，身上阵阵灵力波动翻滚，果然是一名修炼者，而且樊剑锋已演变看出了此人的修为：橙级一层。


第116章 青天药庐

　　此人这等修为，若放在北冥宗，根本就是个不起眼的小角色，但在这凡人城池，却备受拥护，樊剑锋从那些趟子手眼中的狂热便可看出。

　　“都准备好了？”这名修士淡淡扫视一圈，径直向三辆马车走去。

　　“回大人的话，都准备好了！”管事忙躬身说道，随即转身看向樊剑锋众人，骂道：“还不来拜见镖头大人？”

　　樊剑锋一众忙上前问安，那修士斜眼看了眼樊剑锋、付东流、方根生三人，转头看向管事，道：“这三人便是负重千斤之人？”

　　管事忙点头称是，那修士点点头道：“好了，出发吧！”

　　说着当先跨上马背，樊剑锋等人也骑上马，一众趟子手赶上马车，一行人缓缓出了镖局大门。

　　三辆马车之中存放的货物樊剑锋早就以灵识查探过，的确都是药材，而且并没有什么珍贵的药材。可这却令樊剑锋心中的疑惑更甚，普通的三车药材，为什么还要一名修士作为镖头押运？而且行进的路线也是大违常理，不走简单安全的路径，反而要走一条死路？

　　车队出了临水城，在那修士的吩咐之下开始加速，大道上行人不少，翻过最近的当阳山之后，行进路线果然离开大道，反向一条小道上而去。

　　付东流看了眼樊剑锋，使了个颜色，似乎要樊剑锋前去询问。

　　樊剑锋脸现恐慌之色，那意思明摆着是说：要问你自己去问，我可不敢去问修士大人。

　　付东流看到樊剑锋的神色，眼中露出一丝鄙夷，沉吟半晌，策马上前，问道：“镖头，咱们这次押镖目的地是万药宗，可据属下所知，前往万药宗只需沿大道前行，三日便可到达，可我们为什么要绕道而行花去半个月的时间呢？”

　　那修士微微勒马，缓缓转头，面无表情的盯着付东流，半晌后这才淡淡说道：“因为大道之上最近出现了一头三级妖兽，你明白三级妖兽意味着什么吗？好了，我这个回答你满意吗？”

　　付东流脸色一变，忙恭敬说道：“原来是这样，小人多嘴了。”

　　“这条路虽然会经过黑水湾，但如果我们运气好，碰不到妖兽，那自然最好，万一碰到妖兽，想那黑水赤蛟也只是二级妖兽，本大人还可应付，试想，三级妖兽谁可以对付？”

　　那修士似乎忽然放下了架子，缓缓解释了一下。

　　樊剑锋心中冷笑：“三级妖兽？一头三级妖兽出现在通往万药宗的必经之地，万药宗难道毫不理会？万药宗就算是不入流的小宗门，一个黄级修士总还是有的，而且这一路走来，大道上行人不少，地上车辙马蹄印极多，显然来往的客商并没有遇到什么三级妖兽，可见此人是在说谎。”

　　虽知此行有异，但樊剑锋并没有担忧害怕，他倒想看看这万药宗在玩什么花样。

　　一路上道路崎岖，本就不适合马车行走，三日之后，方根生的那架马车车轮裂开，花费了半日时间修理，到了第九日早间，樊剑锋与付东流的两辆大车相继罢工。

　　一行人只得停下休整，两日过后再次启行，又过了五天，前方小路到了尽头，再往前则是一片黑漆漆的沼泽地，正是黑水湾到了。

　　“沼泽地中有路标，你们一定要小心驾车，沿着路标前行，前方五里处有处瘴气区域，到时候我会出手帮你们解决瘴气！”

　　镖头修士回头正色说道。

　　在一众趟子手不断的叫苦声中，马车小心翼翼的走入沼泽，众人个个神色谨慎，仿佛那传说中的二级妖兽黑水赤蛟就潜伏在这沼泽之中，伺机而动。

　　果然，走了五里许，前方沼泽中如同水沸一般，咕嘟嘟的不断往外涌出气泡，气泡破裂之后，从中冒出淡黄色的瘴气，果然是块瘴气区域。

　　那修士手一抬，示意众人停下，然后摊开手，拿出一把丹药递给付东流，淡淡说道：“这是避瘴丹，你要他们服下，可无惧此处瘴气，服用之后，钳马衔枚，小心赶路。”

　　接过一枚避瘴丹，丹药刚刚入手，樊剑锋脑中便已浮现出一些讯息：天香丸，以花树枝干、麝香研沫混合揉捏而成，有添香活血之用，女子服用之后身体可散出淡淡香气，男子服之，气血翻腾，精力大增。

　　樊剑锋心中大奇，这并非避瘴丹，而是天香丸，天香丸并无毒，这人究竟是为了什么？

　　假意将药丸服下，众人服下丹药之后，均觉热血翻滚，口中连道神奇，随之给马上了钳，人也衔枚，往沼泽区域走去。

　　随着前进，阵阵刺鼻的瘴气涌入鼻中，樊剑锋只是灵力稍加运转，便已化去毒气，反观其余十多人，各个捂住自己的脖子，痛苦的嘶吼起来。

　　先是人，而后三匹马嘶鸣几声，只是转眼之间，纷纷倒地，樊剑锋眼珠一转，假意吼叫几声，便全身抽搐，到翻在地。一旁付东流瞥了眼倒地的樊剑锋，眼中露出一丝释然。

　　那修士胯下马却毫无影响，显然是服用了真的避瘴丹，此刻冷冷看着倒下的樊剑锋一众，而后转头看向一脸惶急的付东流。

　　“大……大人，这是怎么回事？”

　　那修士冷笑一声，淡淡说道：“都这时候了，你就别装蒜了，看来你也是抱着同样目的的，对吗？”

　　付东流脸上的惶急瞬间消散，浮现出一丝冷笑，嘿嘿笑道：“当然！”

　　那修士嗤笑道：“不过就凭你？一个刚刚突破橙级的小小修士？”

　　付东流哈哈大笑一声，忽然喝道：“现身！”

　　随着他话音落下，附近沼泽之中忽然“嗖嗖嗖”窜出五条身影。这五人的装束极为统一，均是白衣蓝裤，头戴方巾，一个个倒像是书生。

　　“我一个人不行，我们六个人总够了吧？”

　　付东流冷笑一声，扯下身上万药镖局镖师的衣服，一拍腰间储物袋，一柄小剑飞出，迎风而涨，落在了他手中。

　　“唔，原来是青天药庐的人，怎么？你们也要从我们万药宗手中分一杯羹？”那修士似是有恃无恐，脸含笑意，淡淡说道。

　　“你说错了，不是我们要分一杯羹，而是这羹，我们全部要了！”付东流大吼一声，手中长剑激射而出，他这一出手，似是某种信号，那出现的五个白衣蓝裤之人也同时出手，六柄长剑，六道寒光，如同跑道上正在阅兵表演的飞机齐头并进，杀向那修士。

　　“哈哈，青天药庐的人好大的胃口！”一声朗笑传来，笑声未歇，一道金光如同匹练一般从天而降，稳稳挡在了镖头修士身前，随之“当当当……”六声巨响，六柄长剑分别竟被来人一道金光尽数挡下，不过随着巨响消失，金光也溃散而去，再看镖头修士身前，已经多了一名紫衣老者。

　　镖头修士跃下马来，向着紫衣老者躬身道：“多谢长老出手相助。”

　　紫衣老者轻轻“嗯”了一声，而后看向青天药庐的几人，淡淡说道：“制住他们，早知道有这些修士出现，何必花心思弄这些凡人来！”

　　随着紫衣老者话音落下，又是三道身影从不远处疾掠而来，这三人落下身形，丝毫不答话，分别祭出手中一柄长剑、一根金棍、一条红菱，直奔青天药庐六人而去。

　　樊剑锋趴在沼泽之中，心中对这一战的结局早有了分晓，青天药庐那六人中修为最高的也只是橙级五层，而且仅有一人，其余五人，包括付东流在内，都是刚刚突破橙级还没到橙级一层的修士。


第117章 蛟祖

　　反观万药宗那几人，单单正在交战的三人，都是橙级五层的修为，镖头修士身前的那紫衣老头，樊剑锋虽然看不透对方修为，但明显感觉到此人气息极为不稳定，由此可见，此人十有八九正在突破橙级九层达到黄级的关键时刻。

　　“黄级修士么……”樊剑锋吞了吞口水，他从来没尝试过黄级修士的战斗力，当日在瞎子岭，因为方圆以及地下城那神秘老头的存在，他跟雁冲天也只是轻描淡写的斗了片刻，除此之外，他所战斗过的修士便再没有更高级别的了。

　　“先不急，先弄明白他们要搞什么再说！”

　　伏在沼泽之中，樊剑锋瞥了眼身后目光呆滞，口吐白沫的一群趟子手，那位喊他“蚂蚁兄弟”的年轻人身子更是在不断的抽搐。

　　樊剑锋心中不忍，一丝凝而不散的灵力从泥沼中穿过，透入那人体内，他并没有化去那人体内的瘴气之毒，而是暂时压制，保证那人不死，他可不能让这人醒来，一旦醒来，反倒是送他去死。

　　此时青天药庐六人中已有四人倒下，这四人中也包括那付东流，剩余两人负隅顽抗片刻，也相继被制服。

　　“长老，如今既然有青天药庐这些人，咱们的计划可以更完美的进行了。”

　　镖头修士看向那紫衣老者，眼露精光。

　　“嗯，有这些修士的活血，就算那蛟祖再狡猾，也会出现，大家散开，小心隐藏。”紫衣老者阴阴一笑，看向四周。

　　镖头修士忽然道：“长老且慢，青天药庐的屏息丹隐藏修为的能力颇为神妙，我想这些人身上肯定带有，我们吞了，更方便隐藏，免得被那家伙发现。”

　　紫衣老者点点头，手下三人快速收集青天药庐众修士的储物袋，搜寻半晌，果然从中找寻到一些丹药。

　　“屏息丹？怪不得那付东流能将修为气息隐藏起来，原来是因为这丹药。”伏在沼泽中，樊剑锋心中也明白过来。

　　万药宗几人服下丹药，气息果然收敛，五人散开，静候在沼泽之中。

　　这一等便足足等了一下午的时间，到了半晚时分，他们口中所说的蛟祖并未出现。

　　那紫衣老者现出身形走了出来，其余四人忙围了上去。

　　“长老，这是怎么回事？难道那蛟祖发现了什么？”

　　“这些凡人服用了天香丸，再加上他们气血奔腾，最能吸引蛟祖，而且这些青天药庐的修士散发的气息也足够令蛟祖心动了啊，可……”

　　几人不明所以，均看向紫衣老者。

　　“我想……唯一的解释，就是我们放下的诱饵还不够！”紫衣老者半眯着眼，寒声说道：“你们明白老夫的意思吗？”

　　手下三人脸露疑惑之色，忽然那紫衣老者双手急速探出，两指分别疾点眼前两人，只听得两声闷哼，万药宗两名弟子已被紫衣老者点倒在地。

　　“长……长老……您这是……”镖头修士脸色大变，颤声问道。

　　“你也加入吧！”紫衣老者狞笑一声，右手再度闪电般窜出，点倒第三人，这才看向镖头修士，冷冷说道：“再聒噪连你也倒下！”

　　镖头修士脸色煞白，顿时牢牢地闭上了嘴巴。

　　“这么多修士，总该够了吧！那狡猾的蛟祖一旦吞食，毒丸定会达到最成熟之际，届时……嘿嘿！”

　　他一挥手，镖头修士浑身战栗，哆哆嗦嗦的快速走开，隐藏起来，那紫衣老者看了眼四周横七竖八的修士，脸上露出满意之色，缓缓退开，隐身在了一丛灌木之中。

　　“蛟祖？难道是黑水赤蛟之祖？这些人究竟要干什么，这吸引妖兽的方法还真够奇特。”

　　心中嘀咕一声，樊剑锋纹丝不动，静静等候着。

　　夜色缓缓降临，沼泽之中的瘴气更浓，那些趟子手早就死去，此刻仍旧清醒着的，也就只有一众躺在沼泽中的修士。

　　四野一片寂静，入耳只有沼泽中不断泛出的气泡破裂之声，当天边一轮金黄色的明月升起之时，趴伏在沼泽中的樊剑锋忽然耳朵一动。

　　化为人形之后，猫敏锐的听觉他也继承了，远处的动静虽然很小，但他还是异常清晰的听到了。

　　“嘶嘶……”像是毒蛇吐蛇信子的声音，又像是有什么东西从沼泽之上缓缓爬了过来。

　　“来了！”

　　樊剑锋并没有释放灵识，他并不知道这未知的妖兽究竟是什么，万一自己贸然查探被发现，反倒不妙。

　　声音渐渐清晰起来，像是泥浆在翻滚，随着声音越来越清晰的传入耳中，一股凛然的嗜血气息像浪潮一般席卷而来，他此刻是趴伏在沼泽之中，无法看到究竟是何物，只能依靠听觉判断方位。

　　而此时此刻，那缓缓在沼泽中爬行而来的，是一头形状狰狞的妖兽，它形似恶蛟，但身长足有十丈，远比普通的恶蛟大好几倍，长长的血盆大嘴之中，尖利的獠牙反射的月光金色的光芒，两只灯笼大眼泛着幽幽冷光，正紧紧盯着沼泽之上的一众修士。

　　它正是这黑水湾之中的蛟祖，几乎从不现身的蛟祖。

　　这蛟祖显然智慧极高，此刻保持观望态度，似乎在审时度势，静静候了半晌，它忽然展开四肢，向远处爬行而去。

　　“好家伙，真聪明！”心中暗赞一声，樊剑锋侧耳倾听紫衣老者那边，那边并无动静，显然那两人也知道这是蛟祖的战术。

　　蛟祖很是小心，如此来来去去绕了三回，当第四回绕出之后，它竟然没有回来，而是脚下速度陡然加快，樊剑锋直觉身下的泥土剧烈一颤，而后一声凄厉的惨叫声传入耳中，听声音，正是那镖头修士的声音。

　　樊剑锋心中一凛，应该是那镖头修士不小心被察觉了，不过瞬间秒杀一个橙级一层的修士，可见这蛟祖的修为着实不浅。

　　解决了镖头修士，蛟祖似乎放下心来，悠哉悠哉的爬了过来，然后再一众修士躺着的地方停了下来。

　　“呼哧……呼哧……”

　　粗重的呼吸声在樊剑锋耳边仿佛大风一样吹过，这头蛟祖实在是太大了，单单它的呼吸，就如大风起一样。

　　轰隆隆的风声之中，樊剑锋陡然听到“咔嚓”一声脆响，停顿半晌之后，令人牙酸的密集咔嚓声顿时连续不断的响起。紧随其后，阵阵浓郁至极的血腥味瞬间弥漫了这里的沼泽面。

　　“活吞……”樊剑锋心中一跳，那咔嚓声很明显是蛟祖咀嚼人骨肉的声音，一个、两个、三个……那蛟祖吃的很慢，此地的九名修士，知道月至中天，它才吞食完，自始至终，那被制住的九人连哼都没哼一声，便葬送在了蛟祖血盆大口之中。

　　“砰”

　　蛟祖短小的前肢向前迈出一步，向樊剑锋这边爬来。

　　“再等等，再等等，先看看他吃不吃死人……”沉住气，樊剑锋浑身修为早已全部调动，一旦这大家伙靠近，他立时便发难。

　　然而蛟祖似乎果然对死人不感兴趣，或者说对凡人不感兴趣，想必是刚刚吃了蕴含灵力的血肉，它实在没胃口吃这些难以下咽的凡人，更重要的是这些凡人早就死了，气血早已停滞，对它来说，的确算不上美味。

　　依旧在滴血的大嘴随意拨弄一阵尸体，打了个饱嗝，便要离去。

　　“那紫衣老头差不多该出现了吧！”

　　心中暗暗喊着倒计时，果然，还没数到三，一道紫光划过月色，从远处疾奔而来。

　　“畜生，吃得好！”紫衣老者丝毫也不忌惮蛟祖，狂笑一声，一拍腰间储物袋，一声剧烈的嗡鸣响起，随之他掌心中一只小巧的丹炉瞬间变大，眨眼间化作圆桌大小，嗡鸣声不断，在半空中旋转着撞向蛟祖。


第118章 生生耗死

　　那头蛟祖似乎没料到附近还藏有人，一双灯笼大眼微微一愣，须臾间凶光大盛，怒吼一声，看似粗短的前肢忽然抓起一大块泥沼，狠狠砸向半空中旋转而来的丹炉。

　　“这大块头这么托大？”樊剑锋一愣，那紫衣老者的丹炉一看就非凡物，它妄想一大块泥巴就击飞？

　　然后紧接着一声巨响，那团泥沼竟坚如铁石，“当”的一声与丹炉撞在一起。

　　漫天泥雨倾盆而下，紫衣老者脸色一变，放大的丹炉在半空中滴溜溜打了个转，化为巴掌大小回到了他手中。

　　与此同时，原本趴伏在泥沼之中的蛟祖四肢猛力拍动地面，“轰”的一声巨响，它那庞大的身子竟然凌空飞起，樊剑锋微微侧头一看，顿时大吃一惊，金黄色的月色之下，那蛟祖竟然肋生双翼，半透明状的肉翼在朦胧的月光之下，显得异常妖异。

　　紫衣老者似乎早就知道，眼中毫无惊讶之色，双手一拍手中丹炉，嗡鸣声中，那丹炉再次变大，可突然“蓬”的一声，整个丹炉瞬间燃烧起来，滔天火焰焚烧着丹炉，又像是从丹炉中生出，熊熊烈火大有焚天之意，化作羊角直击半空中的蛟祖。

　　“吼”

　　蛟祖怒吼一声，身在半空，张口一吐，一股如墨般的黑水喷出，迎向扶摇而来的烈火。

　　“轰轰轰轰”

　　水火相遇，爆鸣声骤起，与此同时，蛟祖巨翅一振，俯冲而下，直扑紫衣老者而去。

　　紫衣老者冷笑一声，身形一晃，闪身向一边奔去，然而就在此时，点点寒芒闪烁，蛟祖那覆盖着黑色鳞甲的巨大尾巴后发先至，拦腰阻住紫衣老者。

　　“畜生，也就这点伎俩！”紫衣老者厉喝一声，双掌翻滚，瞬间结印，一道仅有巴掌大小的光幕浮现在他掌心之中，小小的光幕之上，隐约有凝聚出一只拳头的虚影。

　　紫衣老者双掌一推，那小小的光幕瞬间暴涨，光幕之上，那赤色拳头的虚影也越发明显。

　　“轰”

　　蛟祖巨尾与光幕相撞，完全不成比例的两者相撞，蛟尾被击飞，紫衣老者闷哼一声身子也暴退开来，看起来这一次对轰，一人一兽斗了个旗鼓相当。

　　可樊剑锋却发现，紫衣老者暴退的模样是装出来的，似乎是有意麻痹蛟祖，蛟祖眼中嗜血光芒大盛，俯冲的速度更增，在半空中双翅轻微一挥，方向微微一变，冲向依旧在暴退之中的紫衣老者。

　　“畜生，我看你还能坚持多久！”紫衣老者身子虽在暴退，口中却是冷笑一声。

　　腥风扑鼻，泥水滔天，原本安静的沼泽之中，此刻却仿佛迎来了一场暴风雨，樊剑锋趁着他们剧斗之时，缓缓沉到沼泽之下，慢慢来到喊他蚂蚁兄弟的那人身边。

　　灵力扫过那人身体，樊剑锋微微一愣，心中顿时叹了口气，那人竟然已经死了，不过并非是被瘴气毒死的，而是被刚才一人一兽剧斗时的余波震死的。

　　收回对方体内自己那一缕凝而不散的灵力，樊剑锋借着黑暗的掩护，缓缓来到了一株大树之后，这才看向鏖战的双方。

　　“这是一头三级妖兽，而且此刻这家伙的气势远远要比这紫衣老者的强上太多，不过……”樊剑锋眉头一皱，这蛟祖的气息似乎极不稳定，这种不稳定，不像是紫衣老者那种即将突破的境界时的不稳定，倒像是体内有什么异变所产生的不稳定。

　　“一头三级妖兽，能有这等战斗力，似乎也是因为这种不稳定所致……”

　　樊剑锋若有所思，看向战斗中央，那紫衣老者并不跟蛟祖正面碰撞，而是以层出不穷但却并没有多大威力的术法游斗，这种术法消耗的灵力不多，虽然使出来并没有多大作用，但眼花缭乱，看起来却气势不凡。

　　蛟祖的体型实在是太大了，一时间疲于奔命，左冲右突，全身的气息更加剧烈的波动起来。

　　“这紫衣老者是在拖延时间，看来蛟祖体内不稳定的气息跟他之前吞食的修士有关，也许便是因为那紫衣老者口中所说的什么毒丸有了什么变故所致。”

　　樊剑锋若有所思，忽然目光一凝，天空中飞扑的蛟祖忽然双翅收拢，“轰”的一声落在了沼泽之中，一双血目死死盯着不远处的紫衣老者。

　　“飞不动了？哈哈，别急，很快了！”紫衣老者得意一笑，吞食了近十名修士，而且是活着的修士，这蛟祖体内毒丸很快便可趋于完美，而毒丸成就完美之时，也是蛟祖最为脆弱的时刻，这种脆弱，近乎到了毒蛇蜕皮时的脆弱。

　　那紫衣老者虽然不断的拖，但术法毕竟需要灵力才能施展，哪怕是这种并无多大杀伤力的术法，同样也需要消耗灵力，蛟祖在渐渐的萎靡，紫衣老者施放术法的速度也在缓缓减慢，但从他颇有点急促的呼吸便可看出，长时间施放各种术法，并不是一件轻松的事。

　　蛟祖终究是三级妖兽，一人一兽从月升之时一直斗到日出，整整一夜时间，又过了一早上的时间，到了中午时分，蛟祖拨动四肢的速度早已慢到了极致，那紫衣老者同样脸色惨白，正不断的从储物袋中摸出丹药吞食。

　　到了这个时候，紫衣老者心中也是暗暗后悔自己托大，他知道三级妖兽难缠，以他还没突破到橙级的修为，势必斗起来极为勉强，不过他始终认为蛟祖吞食了这么多修士之后，体内毒丸的变动才是他最大的帮手。

　　熟料这蛟祖的强悍远远超出了他的预想，整整一夜时间，每次眼看着蛟祖就要彻底无力再战，可它又一次挥出短小的四肢，又一次施放出一个个术法。

　　终于……终于这大家伙倒下了，紫衣老者满脸狞笑，拖着疲惫的身子缓缓走上前去，蛟祖双眼无神，若在平日，紫衣老者这种级别的修士，它根本用不到半盏茶的时间便可击杀吞食，但今天却不同，他体内毒丸陡然得到近十名修士灵力的滋润，开始疯狂成长。

　　这一次成长，却将自己的命搭了进去。

　　紫衣老者双目闪动着兴奋的光芒，他的神情甚至有些癫狂，快步走到蛟祖身边，右手一拍储物袋，一柄飞剑跳在掌心，冷冷一笑，便要彻底击杀再无反抗之力的蛟祖。

　　然而就在他手中飞剑斩下的同时，原本瘫软在地看起来浑身无力的蛟祖忽然甩动巨尾，尖利如针般的尾巴尖以迅雷不及掩耳之势从后背刺入紫衣老者体内。

　　与此同时，紫衣老者手中飞剑也倏忽间贯穿蛟祖头上的鳞甲，瞬间没入脑袋之中。

　　这一变故突起，远处大树后的樊剑锋也是大吃一惊，这蛟祖竟然临死反击？

　　“吼……”无力而痛楚的惨叫声响彻沼泽地，蛟祖头颅边上，紫衣老者满脸难以置信的缓缓低下头，一截小指粗细的蛟龙尾巴尖从自己胸口此处，上面正有一滴滴殷红的鲜血不断滴落。

　　随着蛟祖脑府被摧毁，刺入紫衣老者体内的尾巴也无力的跌落，从紫衣老者体内抽出。

　　“啊！”

　　直至此刻，紫衣老者才大吼一声，状若疯狂，手中飞剑狠狠劈落，斩断蛟祖的尾巴，似是想起了什么，全身猛地打了个激灵，直接盘膝坐在地上，从储物袋中摸出丹药便要吞服下去。

　　“吃了有用吗？丹田被毁，基珠奔溃，就算捡一条命回来，修为也彻底废了，你活在世上还有什么意思？”

　　紫衣老者喂到嘴边的丹药忽然被一只手夺走，而后他耳边响起一个毫无情绪波动的声音。


第119章 九舍

　　紫衣老者大吃一惊，回头一眼便看到了樊剑锋，嘶声道：“你是谁！”

　　樊剑锋默然不语，看着死去的蛟祖，半晌后忽然说道：“一个高高在上的修士，像凡人一样活着，你活着还有什么意义？”

　　话音落下，樊剑锋抬手一指，已是强弩之末的紫衣老者脑门顿时现出一个血洞，身子一歪，就此死去。

　　然而就在这时，那紫衣老者腰间的储物袋中陡然窜出一物，赫然是一枚丹药，雪白的丹药丹芒一闪，刺眼的白光射向樊剑锋眼睛。

　　这道白光来的迅速且又毫无征兆，樊剑锋本能的一闭眼睛，再次睁眼时，那丹药早已化作一道白光，闪电般消失在远处。

　　“不好，是丹影之术！”樊剑锋神色微变，看着远遁而去的丹药，脸色阴沉下来。

　　丹影之术，并非是某种术法，而是丹药所具备的能力，据传这种丹药类似于修士的本命牌，本命牌爆裂，则证明其主人已经生死道消，而丹影之术的神奇之处，则是在主人临死前的一刹那摄取部分当时的影像，进而传递给主人最亲近的人，从而其最亲近的人或者宗门便可知道敌人是谁。

　　刚才白光闪过，眼前这一幕肯定被丹影之术记载，一旦讯息传回万药宗，樊剑锋势必被万药宗追杀。

　　他初来艮维荒，一时不慎，被这万药宗盯上，可谓是出师未捷，本来想着从小宗门入手，然后再图抱木宗的计划，目前看起来也彻底泡汤了。

　　不过眼下最重要的不是想这些，而是吃掉蝉和螳螂。

　　紫衣老者恐怕到死也不知道，螳螂捕蝉黄雀在后，他费了九牛二虎之力，好不容易将蛟祖击杀，自己也受了重伤，却在最后一刻……

　　“此人口中的毒丸究竟有何作用？可惜十三天印最后一印逍遥大手印以我目前的修为还不能施展，否则便可炼化此人精血，从中窥探到一些端倪，眼下只能看运气了。”

　　苦笑一声，樊剑锋拿起紫衣老者的飞剑，劈开蛟祖脑袋，摸索半晌，从中挑出两枚同样大小的丹丸。

　　“赤红色的乃是蛟祖的内丹，三级妖兽的内丹，正是我所需要的！这一枚……”樊剑锋双眼微眯，看向手中的另外一枚淡绿色的圆丹。

　　“想必这就是毒丸了！”

　　收起毒丸，此刻显然不是研究这些的时候，樊剑锋忽然一拍脑门，暗骂一声，闪电般窜到紫衣老者尸体边上，快速蹲下身子，双掌贴向紫衣老者两鬓，修为翻滚之时，灵力席卷而出，半晌之后，从紫衣老者脑门逼出了一滴精血。

　　指尖挑起这滴精血，樊剑锋毫不犹如，直接塞进了口中，而后也不理会拳靶系统吸收了什么术法，快速收起紫衣老者的储物袋，起身便要离开。

　　“这大家伙吞食了那么多修士，骨肉被嚼碎了，储物袋应该还没有吧！”

　　心中一动，樊剑锋回过身，缓缓走到蛟祖身边，沉吟片刻，手中飞剑激射而出，“嗤嗤”连响数声，便已破开了蛟祖的肚皮，顿时一股令人作呕的腥臭味扑鼻而来。

　　樊剑锋眉头一皱，屏住呼吸，以手中长剑拨弄胃中之物，半晌之后，挑出十只储物袋。

　　望着不成原样的储物袋，樊剑锋直接抬起右手，掌心向下，一道虚幻的掌影出现，在那掌影之中，赫然有一片海。

　　“堂堂覆海印，被我拿来洗东西……糟蹋了，糟蹋了！”摇头苦笑，掌心中一道淡蓝色的海水凭空出现，瞬间将十只储物袋冲洗的干干净净。

　　将储物袋扔进怀中，樊剑锋不再停留，祭出万壑松风扇，向着东北方向急速滑翔而去。

　　樊剑锋离去片刻，三道人影从远处激射而至。

　　这三人为首一人身穿一件画有一只巨大丹炉的长袍，其余两人跟死去的紫衣老者一样，皆是紫衣。

　　“宗主，致命伤是脑门这一击，后背的伤似乎是蛟祖造成的，看来便是丹影中那人下的手。”

　　“宗主，蛟祖内丹消失，而且有浓郁的毒丸气息，看来毒丸已经成就完美，不过两者皆被人取走了。”

　　两名紫衣老者查探片刻，阴沉着脸低声说道。

　　“烙下此人虚影，阖宗全力追杀，大长老，你着人四处打听，看看此人是哪个宗门的人，敲闷棍敲到我万药宗头上，本宗主要将他挫骨扬灰！”

　　长袍老者脸色阴沉的快要滴出水来，恨声说道。

　　三人又查看了一阵四周，这才带上那紫衣老者的尸体，联袂而去。

　　樊剑锋迷路了。

　　确切的说，是他闯入一座浓雾密布的大山，彻底迷失其中了。

　　拳靶系统同步给他的世界信息中并没有这个地方，初时樊剑锋以为只是浮云遮望眼而已，于是一路往东北方向行进，可到了傍晚时分，他却发现，自己又回到了出发的地点。

　　而且，或许是天色将晚的原因，山中的浓雾更加浓郁，可见度不到一丈，不到一丈的可见度，几乎寸步难行，直到樊剑锋释放灵识赶路时，这才明白，自己应该是落在某个阵法之中了。

　　因为这浓雾之中，灵识根本外放不了。

　　“这个阵法有趣，可又是何人在这里摆了个阵法呢？而且这困阵的威力，显然不是一般人能够布置的，我倒要看看，是什么人有这等本事！”眼望着周围翻翻滚滚的浓雾，樊剑锋心中的好奇心被彻底勾起。

　　略一沉吟，脸上带着自信的笑容，修为涌散，破缚印悄无声息的运用而出，在破缚印一出的刹那，浓雾虽然没有散去，但樊剑锋眼前却顿时豁然开朗，头顶月明星稀，附近山石林立，明明能看得见的浓雾，在这一刻就像是摆设。

　　“果然当得起破除天下阵法的融于，破缚印，一强如斯！”饶是破缚印是被自己施展而出，樊剑锋还是在心中大赞一声。

　　这座山并不大，甚至可以说很小，徒步而行，一天的时间足可以轻松穿越，樊剑锋苦笑一声，看来今天白天困在阵法之中，绕了一天的圈子啊！

　　就在樊剑锋准备寻找阵眼之时，随着他体内一股莫名其妙的悸动，眼前的一切竟然开始变化起来，原本矗立的山石消失，竟然化作了一座小木屋，樊剑锋目光每看过一处，那里便会多出一座木屋。

　　直到出现了九座小木屋之后，便再也不出现了。

　　樊剑锋脸色忽然大变，因为他施展破缚印之后，发现这一切竟然没有任何变化。

　　“吱呀……”随着一座小木屋屋门被打开，零零散散坐落的小木屋中，竟然缓缓升起了炊烟，紧接着狗吠声、鸡鸣声，倦鸟的低鸣声……

　　此时此刻，这里俨然是一座小小的村落。

　　“九舍？是这个村子的名字？”樊剑锋目光所及之处，两棵参天巨树之间，横搭着一块牌匾，匾额上书“九舍”二字。

　　离他最近的一座小木屋中似乎无人，樊剑锋轻轻走了过去，抬手一拍木门，却发现自己的手从木门中穿了过去，但却并没有发出敲门之声。

　　这一切，就像是镜花水月。

　　樊剑锋心中惊涛骇浪翻滚，缓缓走进木屋之中。

　　屋中有一座小小的土炕，炕上睡着一个襁褓中的婴儿，婴儿呼吸绵长，是不是蹬动着小脚丫，樊剑锋不禁抬起了手，想要抚摸一下那可爱的小脸，但手指从婴儿身体中穿过。

　　他依旧触摸不到。

　　第二座小木屋中住着一对夫妇，他们似是新婚不久，两人彼此喂饭，显得极为恩爱。

　　樊剑锋脸上露出温暖的笑意，他忽然想起了凤飞飞。

　　缓缓走到第三座小木屋前，樊剑锋忽然脸色大变。


第120章 势如破竹

　　第三座小木屋前有一道篱笆，篱笆上站着一只血红色的小鸟，他穿过篱笆，走进小屋，顿时呆住了。

　　小屋中，两人正在下棋，一人身穿黑衣，一人身穿白衣，黑衣男子手提黑色棋子，满脸沉思，不时挠挠头顶，似乎正在考虑往何处落子，白衣男子则在一旁抚须微笑。

　　眼前的情景，这一幕，让樊剑锋整个人都变得痴呆起来，这是何等熟悉的一幕，他脖子上的淡绿色玉佩、凤飞飞眉心处的那枚血色玉佩，这两块玉佩上刻画的，不正是眼前的这一幕吗？

　　樊剑锋忽然觉得有点荒诞，他心中更是怀疑这是境由心生的某种高级幻境。

　　可随之，他发现，那黑衣男子举棋的模样似乎凝固了，白衣男子抚须而笑，笑容也在这一刻定格。

　　他转头看去，却见其他小木屋中，婴儿尚在酣睡，新婚夫妇正在彼此喂饭，一切并没有发生变化。

　　“一子落，天地改；赋藩篱，换苍穹；托赤鸟，乾坤定；三舍传承……九舍无空，九屋……”

　　一个若有若无的声音在樊剑锋脑中响起，一开始颇为清晰，可仅仅数句之后，声音渐渐远去，直至消失。

　　“一子落，天地改……”

　　樊剑锋低吟一声，不禁低头看向黑白两名男子所下的棋。

　　黑棋败像已现，但樊剑锋曾在北冥宗珍珑棋分坛研究过一段时日的棋术，翻看过很过上古残局棋谱，虽说棋艺并不算精深，但眼界却足够宽广，此刻一看之下，便知这是三子自残局，三子落下，整盘局中，黑棋会被自己彻底被封死，白棋势必围剿，无论白棋如何落子，这一大块的黑棋必被吃掉。

　　然而真正的生机却正在这里，自杀一大片，以求回旋余地，这盘棋将会是另外一番局面。

　　“落这里！”樊剑锋大叫一声，抬手去抓黑衣男子手中的黑棋。

　　可当他喊出口动手的刹那，天地轰鸣，下棋的人消失了，小木屋也消失了，篱笆、血色小鸟也消失了，随之整个九舍村也消失的无影无踪，眼前再度出现了嶙峋怪石，巨树叠峰。

　　与此同时，樊剑锋身体忽然一震，四周天地之间，一股股精纯的天地元气通过呼吸、透过肌肤毛孔疯狂涌入体内。

　　樊剑锋心中狂喜，这种天地灵气入体的感觉，他实在是久违了，自打踏入逍遥之道，他便再也无法吸收天地元气，可这一刻，绵绵然，泊泊然，澎湃汹涌的天地元气涌入体内，樊剑锋几乎欢喜的叫出声来。

　　“这等灵气，可助我直接突破橙级四层，甚至可以凝聚完美基珠！”

　　几乎是在一瞬间，樊剑锋便作出决定，这里无疑是一处修炼的宝地，但问题是，这里的阵法究竟是何人所布置的？他若是修炼的关键时刻被人打搅，那后果不堪设想。

　　正在四下观望，樊剑锋忽然觉得胸口湿哒哒的，低头一看，不知何时，自己胸口竟然湿了一大片，樊剑锋大奇，初时他还以为是雾气所致，可翻开衣服，顿时脸色一变。

　　在他脖子上，那枚绿色玉佩之上水雾缭绕，而且不断的有细密的水珠不断渗出。

　　樊剑锋拿下玉佩，轻轻擦拭干净，可玉佩之上瞬间又浮现出细密的水珠，樊剑锋连续擦拭几次，忽然发现了一个奇怪的现象。

　　他发现，当他擦去玉佩上的水珠的时候，原本弥漫在山间的大雾仿佛被飓风吹过一样，竟然翻翻滚滚大有飘去的迹象，一连数次之下，他忽然明白过来，这里的大雾并不是什么人布置的阵法，而是因为自己身上的玉佩。

　　想通此节，再联想到刚才看到的九舍村的一幕，他心中渐渐明悟，此地，定然不是寻常之地，或许是因为某些未知的原因，触发了玉佩，这才产生弥漫的大雾，进而出现了九舍村的一幕。

　　“是了，我早上进入这片大山的时候并没有浓雾，也就是说，这里的浓雾是因为我来到这里，才出现的！”

　　不过他四下查看，甚至攀上高峰，并没有发现这座山有何不同之处，也不知这一奇妙的现象是如何形成了。查探不到，他也不再浪费时间去多想，既然知道这浓雾并非是别人布置的阵法，那在此地修炼，基本上可以说是后顾无忧。

　　快步来到一处隐蔽的山坳之中，樊剑锋祭出飞剑，运转修为开辟了一座简易洞府，直接钻了进去，洞口之上，自动浮现出大量浓雾，将山洞掩藏的毫无破绽。

　　暗赞一声，樊剑锋盘膝坐地，开始缓缓吸收弥漫的天地元气。

　　随着天地灵气疯狂入体，樊剑锋也渐渐感觉到了，这些天地元气，并非是外界普通的天地元气，因为这些天地元气中，并没有蕴含“天道”的意念，也就是说，这些灵气，正是大鹏口中所说，没有被天道烙下痕迹的灵气！

　　这才是自己可以吸收的原因所在。

　　当日大鹏曾说过，樊剑锋以后可以吸收的灵气将极为稀少，这种灵气是侥幸没被天道烙下痕迹的，一般存在于深山大泽之中，或者某些神奇的传承之内，除此之外，樊剑锋唯一能够吸收的，便是药石之中以及他人的灵力。

　　丹田中轰鸣阵阵，灵力的海洋上空，悬浮着一枚赤级完美基珠与三枚橙级子基珠，此刻丹海翻滚，缓慢凝聚，无休无止。

　　这种情形足足持续了三日，三天之后，樊剑锋丹田中所有的灵力瞬间凝固，而后轰然碎裂，形成一个巨大的漩涡，随着漩涡的高速旋转，渐渐凝聚出了一颗子基珠的雏形。

　　又过了半日有余，樊剑锋体内雷鸣阵阵，一枚圆润无比，毫无任何裂痕的子基珠缓缓浮现而出，排列在了另外三枚橙色子基珠后面。

　　与此同时，樊剑锋长舒一口，缓缓睁开眼来。

　　眼中橙色精光闪烁不定，许久之后才缓缓散去，心念一动，脑中浮现出一行字迹：

　　级别：橙级

　　灵力：850点

　　层级：橙级四层，距离橙级五层尚需150点。

　　“继续！”扫了眼身周弥漫的灵气，樊剑锋毫不犹豫，直接开始向橙级五层发起进攻。

　　半月之后，樊剑锋藏身的洞府之内，阵阵轰鸣之声传出，弥漫在洞口的浓雾轰然四散而开，露出了其内盘膝而坐的樊剑锋。

　　樊剑锋衣袖一振，缓缓起身，眼中蕴含着满意的笑意，橙级五层，顺利突破，如今体内灵力是1100点，距离橙级六层也仅仅只有一百点灵力。

　　拳靶系统每提升一层所需的灵力都是固定的，只有200点，但这200点，可不是表面上看到的那么简单，随着樊剑锋修为的逐渐提升，每获得一点灵力，都是极为艰难之事，当年在北冥宗外宗，一次性打架就可以吸收上百点的美好时光，早就不可能发生了。

　　樊剑锋有种感觉，如今他和别人激斗，充其量只能吸收对方几十点的灵力，不过很显然，这几十点的灵力，比之以前几百点的灵力来说，一个在天，一个在地，量虽同，但质却是天壤之别。

　　“橙级五层，以我如今的战力，方可以称得上是橙级无敌！就算一些黄级修士，我也可以轻松击败！”

　　只是击败，并不能击杀，因为到了黄级以后，修士可以凌空而飞，不再是御物滑翔，滑翔和飞行，这是两码事，也是两种境界。

　　“只可惜……”

　　暗叹一声，樊剑锋不禁想起了刚才脑中莫名其妙响起的声音，若不是那道声音响起，他还想继续冲击成绩六层、七层……可惜那道声音响过之后，那些浓郁的天地灵气于瞬间消失的无影无踪，樊剑锋的如意算盘也只能停住。


第121章 借鸡生蛋

　　“九舍轮回，十载春秋，人渡岁月，岁月等人，十年后再临此地，再受造化，再受因果！”

　　樊剑锋喃喃自语，这话是什么意思，他不清楚，但隐约却知道，这必然跟他看到的九舍村有关系，而且看样子，十年之后，自己再临此地，方可再次吸收如此浓郁的天地灵气。

　　“十年……十年太久，只争朝夕，我可等不了，难道真的要过上十年？”樊剑锋嘴角带着一丝玩味的笑意，他早已确定，引起这种变故的，便是自己脖子上的玉佩。

　　既然自己脖子上的玉佩可以，那么……跟它一模一样的凤飞飞的那枚玉佩，是不是也可以引动此处的变故？

　　他脖子上的玉佩是以篱笆为主视角，而凤飞飞眉心的那枚玉佩，却是以篱笆上站着的那只血色小鸟为主视角。但无论如何，两枚玉佩上刻画的，都是刚才他看到的第三舍中的情形。

　　木屋，屋中对弈的黑衣白衣男子，屋外的篱笆，篱笆上的血色小鸟。

　　想到此处，他缓缓走出洞府，天地早已恢复了清明，弥漫于山间的浓雾仿佛于刹那之间消失，一切就好像一场梦。

　　“不过飞飞正在沉睡……她的玉佩，也不知能不能借用。”

　　心念一动，来到了意识中十三天印阵的入口处。

　　凤飞飞依旧在沉睡，恬静而安详，樊剑锋的神色也变得恬静，仿佛凤飞飞的神态拥有这莫大的威能，能涤荡他心中的烦躁。

　　“丫头啊，你这一睡得睡到何时？小哥哥我摊上大麻烦了，想要保命，就得保证修为勉强看得过去，没有你的玉佩，难不成真的要我等十年？”

　　“此刻的我啊，就像书中提到初尝禁果的愣头青，一次过了还想来一次……呃，算了，说这些你不懂。我现在就像是吃了一只人参果，没吃尽兴，还想吃……唉，说这个你也不懂，总之一句话，要是有你的玉佩，刚才那浓郁的天地灵气十有八九会再次出现……唉，你倒是快点醒来啊，你要是不醒来，我……我就不走了！我就赖在这里不走了！我等你醒来！”

　　樊剑锋自顾自地碎碎念，全然没发现，凤飞飞眉心处忽然一阵轻微跳动。

　　“我可以肯定，我们这两块玉佩有着莫大的联系，也许你的身世就跟那只血色小鸟有关系，而我樊家的秘密，很有可能就跟那道篱笆有关系，可惜你还不醒来……”

　　刚刚说到这里，樊剑锋猛地觉察到一股危险的气息，下意识的闪身避开，刚刚回身，却见一道血光疾射而至，又在倏忽间停在了自己眼前。

　　“嗯？”

　　樊剑锋微微一愣，眼前在半空中漂浮着的，正是凤飞飞眉心的那枚玉佩，他大喜之下，赶忙看向凤飞飞：“丫头，你醒啦？”

　　凤飞飞并没有醒来，那枚玉佩微微一颤，可樊剑锋总觉得，这枚血色玉佩似乎在咯咯的笑，就像凤飞飞发现了他的秘密一样，在偷笑。

　　“咳咳，那个……我走啦！有空就来陪你！”

　　虽然不知道这玉佩是如何出现的，但樊剑锋此刻哪里还有空理会这些，手中握着凤飞飞的玉佩，闪身便出现在了大山之中。

　　双手捧着玉佩站在洞府之前，樊剑锋心中暗暗祈祷：“但愿可以啊！”

　　然而过去了许久，外界依旧没有任何变化，甚至连一丝雾气都没有产生。

　　“没有理由啊，完全一模一样的两枚玉佩，我的就可以，为什么飞飞的不行？”

　　樊剑锋心中纳闷，不过想到当日自己是在这大山中走了一天时间，这才迷失了方向，想必玉佩引动此地的变故尚需要时间，于是耐心的等候着。

　　这一等又是好几个时辰，可四周依旧，随着日到中天，四周非但没有丝毫雾气，反而似乎空气都变得异常干燥起来。

　　“嗯？空气变的干燥了？”樊剑锋一愣，忽然觉得手中的玉佩隐隐有点发烫，他低头看去，只见掌心中，那血色的玉佩似乎变得更加鲜艳了，似有火热的鲜血要从其中迸射而出。

　　就在此时，樊剑锋耳中忽然听得身边“蓬”的一声轻响，转头看去，只见一朵火焰凭空出现，在身侧熊熊燃烧起来，紧接着天地瞬间变成了一片血红，与此同时，四野大火瞬间燃烧而起，樊剑锋置身火海之中，奇怪的是，并没有感受到一丝火热与炙烤。

　　这一幕，与之前的浓雾如出一辙。

　　脑中流转破缚印的口诀，樊剑锋眼前顿时一片清明，果然，这些火焰并不是真的存在，而是因玉佩而产生的幻象，就像前些日子的浓雾一样。

　　“成了！”樊剑锋大喜，随着他话语落下，九舍村再次出现，与前些日子一模一样，第一舍中婴孩酣睡，第二舍中新婚夫妇相互喂饭，第三舍中黑衣白衣两名男子在对弈……

　　不过这次樊剑锋脑中并没有出现那个声音，也并没有出现落子的事情，而是随着时间的流逝，九舍村自动消失，进而浓郁的天地灵气扑面而来。

　　樊剑锋大喜，回到洞府之中，洞府门口自动燃起一朵滔天火焰，将洞口封闭。

　　“这次，看看能否达到橙级八层吧！”樊剑锋目中闪烁着坚毅之色，沉下心来，开始疯狂吸收天地灵气。

　　突破橙级六层需要的一百五十点灵力很快便已达到，正当樊剑锋准备凝聚第六颗完美子基珠的时候，他却停下了。

　　他联想到了之前凝聚基珠时的情形，当日在北海那座无名小岛之上，他凝聚子基珠都超不过一天时间，可前几日凝聚第四颗橙级子基珠的时候，足足花了三天时间，而在凝聚第五颗橙级子基珠的时候，足足花了半个月有余。

　　“前后差距太大，这是为什么？”

　　心中寻思，他忽然想起了沸腾之血。

　　“莫非是因为沸腾之血？”想到此处，他赶忙拍开储物袋，从中摸出一只小小的玉瓶，沉吟数息，缓缓向口中滴了两滴沸腾之血。

　　随着沸腾之血中蕴含的澎湃灵力扩散开来，樊剑锋毫不犹豫，心念引导之下，汇聚到丹田之中，直接开始凝聚第六颗子基珠。

　　事实证明，凝聚子基珠的速度，果然跟沸腾之血有关系，他凝聚第六颗橙级子基珠，果然只用了一天的时间便彻底成型。

　　其实这倒不是沸腾之血有什么神奇之处，而是因为灵力的凝练程度，樊剑锋虽然置身于灵力充沛的环境之中，但那毕竟是天地灵气，而不是纯粹的灵力，反之沸腾之血中，则是浩瀚的纯粹灵力，凝聚基珠时自然简单的多。

　　不过这一节省时间，也为樊剑锋吸收天地灵气腾出了许多时间，依照上次来看，这里的天地元气持续的时间最多也就一个月，有了沸腾之血帮助凝聚基珠，樊剑锋几乎毫不浪费的修炼起来。

　　而且在凝聚成第六颗橙级子基珠之后，樊剑锋发现，服用了沸腾之血后，吸收灵气的速度似乎变得更快，而且吸收的量似乎也更加庞大。

　　为了印证，他又服下一滴沸腾之血，果然，随着沸腾之血进入体内，他全身的毛孔似乎都瞬间贲张开来，而且每次呼吸所吸纳的天地元气更是惊人。

　　突破到橙级七层之后，仅仅用了五天时间，不但成功凝聚了橙级七层的第七颗完美子基珠，更是成功突破到橙级八层，而后又过了十天时间，樊剑锋的修为从橙级八层提升到了橙级九层，而且凝聚出了第八颗完美子基珠。


第122章 毒体毒身

　　到了灵气消失前的最后一天，樊剑锋依旧沉浸在修炼之中，可他的脸色，却渐渐变得难看起来。

　　傍晚时分，整整持续了一个月的烈火幻境消失，红日西斜，天地依旧。

　　樊剑锋洞府前的烈火早已消失，露出了空荡荡的洞口，许久之后，樊剑锋从中走出，脸上的神色要多苦闷就有多苦闷，如丧考妣，难看之极。

　　此时此刻，他的修为停顿在了橙级十层初期，他本来以为自己可以一口气突破橙级十层，甚至能够凝聚出第十层的完美子基珠，进而将十颗子基珠合而为一，凝聚出橙级的完美基珠。

　　然而在他突破橙级九层之后，却发现自己所能吸收的天地元气几乎可以用打点滴来形容，非但如此，就连沸腾之血中的纯粹灵力，也都如泥牛入海。

　　突破橙级所需的灵力，突然变得好像是个无底洞，再多的灵力填充进去，都没有丝毫作用。

　　可令樊剑锋吐血的是，拳靶系统显示，从突破橙级十层，所需的灵力依旧只有200点……

　　但这二百点……樊剑锋真的怀疑是不是以0.000……00001为单位计算的。

　　“好吧，就算对于任何人来说，从橙级突破黄级都是修炼的第一大坎，但也用不着这么变态吧！这是玩我呢？”

　　樊剑锋黑着脸沉默半晌，终于暴怒破口大骂。

　　黄级，是任何修炼者所要面对的第一大坎，有些人终其一生也会卡死在橙级突破黄级的关卡之上，正因为黄级难以达到，所以突破黄级，才算是步入强者之列，确切的说，是行走江湖之时有些自保的能力。

　　毕竟，黄级虽然难以突破，但这长虹大陆何其之大，大陆上的修士又何止千千万万，其中天纵之才、精英翘楚之辈多不胜数，所以达到黄级，也只能算作是够资格称作修士。

　　只是樊剑锋没料到突破黄级所需要的灵力竟然如此之多，据他粗略估计，就算是身处之前那种浓郁的天地灵气中修炼，恐怕也得好几个月的时间才有可能突破。

　　更别提以后他根本没有这样的机会，若真的只依靠打架、吞服丹药或者从灵石中吸收灵力，那得何年何月才能突破黄级？

　　苦恼了一阵，樊剑锋平复心情，他心中隐隐觉得，突破黄级不可能就那么一味的累积灵力，其定然有什么特别的方法，只不过自己自打加入北冥宗，关于修为上的事情了解甚少，不知道罢了。

　　在洞府前伫立半晌，忽然心中一动，回身走入洞中，入洞后右手一挥，一块山石滚落，将洞口堵住。

　　拿出一枚夜明珠，随意镶嵌在一边的洞壁上，樊剑锋这才满意的点点头。

　　算起来自打黑水湾事情之后已有两月余，这两月来一直忙于修炼，还没检查过上次敲闷棍的成果呢。

　　盘膝坐倒在地，樊剑锋缓缓闭上眼睛，缓缓检查意识之海，片刻之后，便已在记忆中发现了一些熟悉而又陌生的东西。

　　“御……御物术？我靠！”一看到这三个字，樊剑锋的脸都绿了，他虽然知道拳靶系统升级时缺失信息，导致能力不完善；他虽然知道通过精血吸术，是随机性的。

　　可他这次的人品也太差了，整个一负数级别，竟然随机到了一个御物术。当年他加入北冥宗，一入宗门得到的第一种术法就是御物术，是任何修炼之人必须要学习的最基础的术法。

　　“怪不得刚才觉得熟悉而又陌生，原来竟是这鸟术法。”

　　口中骂骂咧咧，但他心中却也只能苦笑接受，随即吸收对方术法，要怪也只能怪自己人品太差了。

　　沉默片刻，他低头看了眼腰间的储物袋，抬手摘下，摸索半晌，从中又拿出一只储物袋，这只储物袋正是那紫衣老者的，吸术没能得到有用的术法，樊剑锋也只能寄托希望于储物袋了，但愿储物袋中的东西能弥补刚才的遗憾。

　　储物袋中除了一些生活用品之外，其余大多都是药材丹药，樊剑锋只是看了一眼，便随意扔开了，他生在药材世家，所见的丹药也大都是高阶丹药，这紫衣老者储物袋内的丹药，还真入不了他的法眼。

　　至于药材，那就更不用提了，各种名贵药材，樊剑锋可以说打小就接触，自然看不上紫衣老者储物袋中的这些药材。

　　除了药材丹药，储物袋中还有一大堆的灵石，不过也都是下品灵石。

　　最后储物袋一角放着两枚玉简，樊剑锋拿起一只，灵识注入其中，眼睛顿时一亮。

　　他虽然没能依靠吸术从紫衣老者精血中吸收到精妙术法，但这只玉简中，竟然记载着一种名为“蓝砂手”的术法，不过其中描述，这种术法对施法者的体质有着苛刻的要求，这种要求，竟然是传说中的毒身。

　　所谓毒身，是对以毒为道，进而修炼有成的修士的称呼，听起来简单，事实上长虹大陆的以毒为道的修炼者少之又少，传闻唯有大陆西南之地，也便是八荒之一的南蛮荒十万深山大泽之中才偶有毒修出现。

　　这种修士以某种神秘法门催成毒体，从此百毒不侵，动念间，周身是毒，与人战斗之时，其灵力甚至都蕴含有剧毒，修为越高深之人，毒性越发剧烈。

　　不过也正因为毒修稀少，凡是涉及到毒的术法，无一都是威力无匹，神妙无比的术法。

　　“毒身？以毒为修炼之道？”樊剑锋愣了愣，随即喟叹一声：“得，又是没用的东西。”

　　吸术没吸收到勉强可以的术法也就罢了，这会搜刮储物袋，同样没能找到有用的东西，樊剑锋沉着脸将灵识沉入另外一枚玉简之中。

　　半晌后，他神色怪异的睁开眼来，瞥了眼手上的玉简，珍而重之的收入储物袋，然后从自己储物袋中摸出了那枚毒丸。

　　“怪不得万药宗这紫衣老者费尽心机要击杀这头蛟祖，原来……竟是为了这‘蓝砂手’！”

　　樊剑锋喃喃自语，这第二个玉简中，所记载的竟然是如何催成毒体的法门，原来催成毒体，都是以某种剧毒之物为引，以秘法加诸，熬精气神三者，成就毒体。

　　樊剑锋手中的这枚玉简，其中描述的正是这种神秘法门，据其中描述，所有毒修者都是用这种法门成就毒体，这种神秘法门，事实上便是任何毒修者必须接触的。

　　“以毒丸为引，熬我精气神，从而成就毒体，毒体融入毒修之道，则彻底成为可成长型的毒身！”

　　樊剑锋摩挲着手中毒丸，毒体并非毒身，体者，身体也，只是一副血肉之躯而已；身者，身心也。毒体只是一个蕴含剧毒的身体而已，而毒身不同，毒身是融合了毒修之道的毒体，其身体内所有的毒，都蕴含了自己信仰的道义所在，也就是毒修之道。这种毒身，具有可成长型，也具有可塑性，随着修为的提升，战斗能力变强的同时，其灵力中蕴含的毒性也更加浓烈。

　　樊剑锋一看之下，便对这神秘的毒身感兴趣了，只不过他不可能转修毒修之道，但他却不知道，若是想要将毒体提升为毒修，会不会成功？

　　“不过……那三头蛇妖的毒之中能够蕴含天道的意念，依我看来，这所谓的毒身并非是必须入融于毒修之道才可，而是将自己信仰的道义融入毒体，便可催生毒身。”

　　想到这里，他心中顿时蠢蠢欲动，毒身的可成长性对他来说是最看重的，若是自己成就毒身，能够将体内三头蛇妖的毒缓缓炼化，被自己的毒身所吸收，那岂不是两全其美之法？


第123章 赋予逍遥

　　三头蛇妖的毒中既然可以蕴含怨念，并且可以蕴含天道，樊剑锋不相信自己无法将自己的逍遥之道融入其中。

　　想到此处，再不迟疑，盘膝坐下，张口便将那枚硕大的毒丸吞进腹中。

　　毒丸刚刚入体，樊剑锋全身猛地一颤，四肢百骸之中，一瞬间彷如被万虫噬咬，剧痛席卷而来，他的脸色瞬间变成一片惨绿之色，闪烁数下之后，再度化为赤红，随之依着彩虹颜色，以此循环闪烁，每出现一种颜色，樊剑锋的身体变枯萎几分，一头墨色长发，更是眨眼间彷如白雪。

　　待得他脸色变成一片紫色之后，整个人已如一具干尸，全身衣物就像挂在一根树杈之上。

　　“毒体者，以己身为皿，以毒为蛊，以精血为饲，以气为蛊之穴，以神为斩蛊刃，渡轮回七数，斩蛊而成！”

　　脑中一遍遍翻滚着成就毒体之法，蓬松的衣衫之下，那已经枯萎的近乎干尸的身体开始缓缓焕发春光，以肉眼可见的速度开始快速生长，原本雪白色的长发也从根本开始再次化作墨色，逐渐向发梢蔓延。

　　枯了荣，荣后又枯，如此循环整整七次，仿佛一棵大树经历了七载春秋的枯荣，此时此刻的樊剑锋，满头白发，身体干瘦如柴，急促的呼吸隐约推动了空荡荡的衣衫，仿佛表明着主人的生死。

　　“百毒归田，春秋避锋！”

　　随着脑中最后一句法诀流转而过，樊剑锋体内忽然传来阵阵山崩海啸般的轰鸣之声，一声轰鸣，白发变成青丝，两声轰鸣，双手回归本我，三声轰鸣，周身衣衫鼓动，四声轰鸣，沟壑般的皱纹迅速填满，五声轰鸣，樊剑锋双眼猛然开阖，六声轰鸣，樊剑锋长身而起。

　　七声轰鸣……却是樊剑锋口中的吐息之声。

　　待得轰鸣散去，樊剑锋脸上带着柔柔的笑意，抬起手看了眼自己的双手，满意的点点头。

　　这一刻，只有他自己知道自己身体的变化，成就毒体，虽然没有提升多少修为，但他却能感受到自己的精气神足足变强了七倍。

　　树木虽有枯荣，但随着一枯一荣，看似没留下任何东西，但，树木增加的是年轮，那是经历了岁月的洗礼而沉淀的厚重，一如此刻，樊剑锋那沉甸甸的精气神。

　　“成就毒体，百毒不侵……”

　　樊剑锋微微叹了口气，所谓的“百毒”，只不过是没有融入道义的毒，若是融入了修炼道义的毒，单单依靠毒体是不可能解除的，就如同体内三头蛇妖的毒，此刻依旧存在，并没有丝毫的减小或者异动，仿佛樊剑锋体内出现的毒，跟它没有任何关系，更像是……它不屑于理会樊剑锋的这具毒体。

　　“毒体不成，那我就成就毒身！”

　　眼中闪过一抹疯狂，樊剑锋恨恨自语，以逍遥之道融入体内之毒，会有什么效果他不知道，但这一点他早就考虑的十分周祥，不过为了保险起见，他还是向口中滴了两滴沸腾之血，相信以沸腾之血中那霸道的气息，足以抵挡任何突发状况。

　　玉简中有详细记载，想要将自己修炼的毒道融于自身毒体，融入体内的毒，首先要做的是以自己的道义赋予体内之毒存在的意义，就像招降一名大将，你要赋予他能打得动他的好处。

　　毒修之人，所修之道自然是毒，但以后他要用自己的毒做什么，这便是赋予体内之毒存在意义。

　　或许有些人是杀人，有些人是变强，有些人是霸绝一方，有些人是无限增强毒之修为。

　　可樊剑锋沉吟半晌，片刻之后，脑中浮现出一道熟悉的印诀。

　　如意印！

　　如意印并非攻击或者防御之流的术法，当日如意印传承之后，樊剑锋便已经知道，这其实是一种点化众人的法门，用樊剑锋之前的话来说，大鹏的意思，是要天下之人每个人都是自己的天，遇事时不求天，只求自己，说白了就是唤醒人们心中的自信，使其将自己的命运掌握在自己手中。

　　此刻如意印一出，樊剑锋缓缓开口：“融我逍遥之意，随我驰骋，这天地之间，任由我行，这万物之中，可亲可恨，一切全由心生，妄图阻我者，必死无疑！这，便是我赋予你存在的意义！同样，也是我，修炼的意义！”

　　话音刚落，樊剑锋身体之上陡然窜出一道七彩之光，那光芒从胸口窜出，直奔头顶，而后环绕樊剑锋的身体，从头部开始快速旋转而下，直到脚底之后再次陡然上窜，斜射至洞府之中，仿佛一条大海之中无拘无束的游鱼，驰骋遨游许久，这才倏忽间窜回樊剑锋体内。

　　“轰轰轰轰……”

　　连续而短促的爆鸣声在樊剑锋体内炸响，片刻之后，在樊剑锋丹田中那枚赤级完美基珠之上，缓缓浮现出一层淡淡的绿晕，绿晕之上，点点晶莹闪烁不定，乍看一眼，给人一种碧水深深深千尺的清幽之感。

　　几乎在这绿晕出现的刹那，原本龟缩在一角的三头蛇妖之毒仿佛遇到了宿敌一般忽然暴窜而起，竟然直扑那枚赤级完美基珠。

　　“难缠的家伙，第一次正面交锋，来了！”心中满含期待的暗道一声，眼见三头蛇妖之毒扑来，赤级完美基珠上，淡绿色一闪，携着一股淡然之意飘香恶狠狠扑来的三头蛇妖之毒。

　　两种毒，樊剑锋的是淡绿色，而三头蛇妖的却是淡黄色，两种毒素狠狠相撞，樊剑锋那宽广的虚无丹田之中，顿时如同迎来了一场风暴。

　　“我靠！这可是重地，怎敢乱起战火？给老子灭了！”

　　樊剑锋只觉丹田剧震，双耳轰鸣，顿时大惊，丹田乃是修炼者最最重要的地方，虽然肉眼看不到，但却凝结着修炼者毕生修为，这里可万万不能发生这些“械斗”，喉咙咕咚一声，当即咽下含在口中的沸腾之血，那三头蛇妖之毒顿时如临大敌，快速潜伏起来。

　　“看来这种解决方法也不见得有效，关键是两者之间的战场……在丹田之中，那可不是闹着玩的！”微微一叹，樊剑锋心神来到丹田之中，略一扫视，忽然神色一变。

　　“咦？三头蛇妖之毒……似乎有点黯淡的情形？”

　　这三头蛇妖潜伏在他体内跟他打交道已经不止一天两天了，这一年来，他对这毒可以说是极为熟悉，无论是它的量还是每次毒爆发时的破坏程度，他都知根知底，但刚才这一查探，他忽然发现三头蛇妖的毒，比之以前似乎少了那么一点点。

　　“毕竟三头蛇妖的毒只是蕴含了一点点天道，看起来，若多次尝试，我可以彻底消灭这些……咦？我自己的毒也有变化？”

　　樊剑锋心神扫过自己赤色完美基珠上的绿晕，他清晰的觉察到，绿晕比之以前浓郁了一点点，可见强度比之前增强了！

　　“难道……是我的本命毒吸收了三头蛇妖之毒？”

　　樊剑锋大为惊讶，此消彼长，他除了吞噬，实在想不到其他原因，但……这种吞噬，还是太危险了。

　　“丹田就是个火药库，容不得半点火星，看来只有不断的强大我的毒身，也许当毒身强大的一定程度，我可以直接将它消灭，可惜了，这吞噬看起来极为变态的……”

　　苦笑一声，樊剑锋虽然猜到这三头蛇妖的毒可以通过战斗来吞噬，但这危险的事情，他可不敢干。

　　玉简中成就毒身之法显然并不是完整的，虽然如何成就毒身并无缺少，但樊剑锋可以肯定，其后定然有如何增强毒身之法，他隐隐猜到，若能得到毒身修炼之法，其中或许便有解除三头蛇妖之毒的办法。

　　“接下来，就该看看这蓝砂手了！”


第124章 我他妈不是王重阳！

　　蓝砂手，需要以毒身为先决条件，因为此术法施展之时，会凝聚世间之毒，有形的亦或者是无形的，一旦术法施展，都会被凝聚而成，而且是在施法者体内凝聚。

　　因此若非毒身，以蕴含自己修炼之道的本命毒化解世间之毒，其余任何人修炼，都是必死无疑。

　　先伤己再伤敌，若要自己不受伤，则必须是毒身！

　　樊剑锋暗暗称奇，研读数遍之后，缓缓闭上眼修炼起来。

　　数月之后，樊剑锋修炼之处，洞府口的山石轰然爆碎，尘土落定之后，露出了樊剑锋自信的笑容。

　　“没想到蓝砂手竟然这么强悍……”

　　樊剑锋喃喃自语间抬手一掌拍向前方一棵大树，这一掌悄无声息，而且出掌之时，如同随手而出，若有人看到，还以为樊剑锋是在拍苍蝇，但只是眨眼之间，那棵大树忽然迅速萎蔫，但这种萎蔫，却并不像是因毒而萎，倒像是……因春秋交替，枯荣轮回一般。

　　“岁月之毒……”樊剑锋眼中精芒闪动，这一掌，毒的因素极少，其中最主要的，是岁月！刚才他一掌拍出，引动岁月之毒，这棵不知生存了多少年的大树，被抽去了春秋，被抽走了岁月，因此萎蔫。

　　“不过我目前蓝砂手的岁月之力，仅有十载春秋之功，这棵大树才没有彻底枯萎，等日后随着毒身增强，功力增强，那时候……”

　　岁月不饶人，乃是世间最毒之物，弹指红颜白发，若不能超脱仙神，终究免不了生命走到尽头。

　　几乎在一瞬间，樊剑锋便已明悟，只要不是仙神，任何人中之，定会被夺去十载春秋的岁月，若是他修为再提升，毒身再强大，所削去的寿命会更多。

　　但樊剑锋也隐约猜到，这种逆天级别的术法，想要提升肯定不是一件简单的事情，或许蓝砂手威力的提升，跟修为、毒身强度也没有任何关系。

　　“罢了，一切都是猜测，且行且看吧，如今毒身虽成，但对三头蛇妖之毒作用似乎不是很大……这个该死的不定时炸弹，看来还是得想法设法混入抱木宗，习得炼药之术。”

　　打定主意，樊剑锋看了眼居住了数月的山洞，心念一动，来到意识中十三天印阵的入口处。

　　凤飞飞依旧在沉睡，不过令他意外的是，那只小玲珑鼠也莫名其妙陷入了沉睡。

　　“好吧，都睡了！”撇撇嘴，樊剑锋回到洞府之中，一振衣袖，踏步走出洞穴。

　　他前脚刚刚跨出洞去，全身汗毛陡然倒竖，一股生死关头的危机气息感瞬间弥漫而出，几乎是下意识的，樊剑锋后退一步，双掌拍出，体内一颗赤色完美基珠、九颗橙色完美子基珠中狂暴的修为之力疯狂涌出，两道金光自掌心而出，化作一朵巨大的金色莲花，破空而去。

　　正是十三天印第九印降魔印。

　　“轰”

　　两股金光如两条金龙缠绕回旋，然而刚刚飞出洞口，一道白光激射而来，金白光芒相撞，轰鸣滔天。

　　樊剑锋脸色大变，闷哼一声，一口鲜血喷出，人已窜出洞外，前脚窜出，后脚洞府轰然倒塌，灰尘中白光如电，闪烁不定。

　　脚下万壑松风扇催动，樊剑锋转身便逃，猛听得半空中一声冷哼：“杀我万药宗长老，还想逃？”

　　此人话音未落，屈指一弹，一枚丹药激射而出，在半途中陡然爆裂，忽然化作一头巨大的猛虎虚影，猛虎怒吼一声，凌空而下，虚空中大步纵跃，只是片刻之间，便已赶上樊剑锋，巨爪狠狠拍向樊剑锋头顶。

　　“我干，老子不是王重阳，一出关就嗝屁！”

　　这一瞬间，樊剑锋竟然想起了前世看过的一部叫《东成西就》的电影，那里面的王重阳一出关，就给一只天外飞鞋给杀死了，没想到今天自己一出洞，竟也是这种类似的局面。

　　“你是谁！”正在御扇飞遁的樊剑锋陡然停住，回身昂首看向天空之中。

　　“哼！”

　　半空中，一名紫衣老者冷哼一声，手指一勾，巨大的猛虎幻影“蓬”的一声消散。

　　樊剑锋一看这人那显眼的紫色长袍，便知此人定是万药宗的人，而且他一眼看去，根本看不透这老者的修为，那就证明，此人至少也是黄级五层以后的修为，面对这种级别的强者，樊剑锋想要与之一战，无异于以卵击石。

　　再加上刚才此人施展的神秘术法……樊剑锋心中唯有暗叹一声。

　　“前辈如此高人，却做出偷袭小辈这种举动，未免有失身份吧！”

　　紫衣老者胖嘟嘟的脸上，肥肉微微一颤，寒声道：“击杀一个修为已毁的老人，你还有脸说什么有失身份？”

　　樊剑锋眼珠一转，这老头说话色厉内荏，似乎……并不像他脸上那般愤怒。

　　“前辈，晚辈那是在帮他呀，您想，一个修炼者，几十上百载修为，一日付诸东流，那比杀了他更难受啊，再说……”

　　“还要狡辩！”紫衣老者缓缓落在地上，胖乎乎的右手小指一弹，樊剑锋身前顿时现出一道光幕，光幕之上，正是他击杀之前那紫衣老者的一幕。

　　“交出蛟祖毒丸，以及四长老的储物袋，老夫放你一条生路！”

　　樊剑锋微微一愣，心中冷笑，还以为真的同门情深，要杀我报仇，原来是为了毒丸。

　　脸上露出半信半疑之色，嗫喏道：“前辈……晚辈……”

　　“你放心，只要你交出毒丸以及四长老的储物袋，我以万药宗二长老齐格的名义发誓，放你一条生路！”

　　“万药宗二长老？齐格？”樊剑锋暗暗记住这个名字，抬头苦笑道：“不瞒前辈说，那毒丸早就……早就被晚辈吞了……”

　　他话还没说完，齐格脸色早已大变。

　　“混账东西！”怒吼一声，齐格双手同时屈指弹出，两枚丹药射出，与之前一样，丹药在半途中爆裂，不过这次化作的不是猛虎，而是一刀一剑，刀砍樊剑锋头颅，剑刺樊剑锋丹田。

　　“真我印！”

　　脑中真我印流转，樊剑锋早就知道今日之事难以善了，脖子扭扭屁股扭扭，轻微的蠕动，躲开一刀一剑，抬手间沉雷木已然绑缚在右腿之上，体内雷电之力瞬间催动，一步跨出，瞬间闪烁到十多丈开外。

　　“嗯？”齐格眼睛一亮，“好精妙的术法，后面这是……瞬移？”

　　先不说樊剑锋这像是瞬移的术法，单单刚才躲开他一刀一剑的身法，就令齐格怦然心动，他修为高深，一眼便看出刚才樊剑锋身法的不俗之处，要知道修士的术法，向来都是极难躲避，能躲开术法的身法，就算他身具黄级七层的实力，也大为心动。

　　“好，很好，能躲开老夫的法丹，你一个小小的橙级修士，也该骄傲了，毒丸没了也罢，只要你交出刚才你施展的这套身法，老夫同样饶你不死！否则老夫将你挫骨扬灰！”

　　樊剑锋冷冷一笑：“有本事就自己来拿！”

　　话音落下，沉雷木光芒闪烁，径直向东北方向闪烁而去。

　　“紫烟炉！”齐格脸色阴沉，一拍腰间储物袋，一只小小的丹炉飞出，迎风而涨，瞬间化作数丈大小，其中滚滚紫烟飞出，但这些紫烟却凝而不散，在他的操控之下，如同一道紫色匹练，飞也似地向着远去的樊剑锋急追而去，随后他腾空而起，迈步在虚空之中，紧随而去。

　　紫烟速度极快，可面对樊剑锋沉雷木的闪烁，却也力有未逮，齐格飞升半空，速度虽然不慢，但也无法追上。


第125章 追影丹

　　眼看着樊剑锋越来越远，齐格又是恼怒又是欢喜，恼怒的是自己何等修为，竟然追不上这小子，欢喜的是，只要逮着这小子，神奇术法还不手到擒来？

　　想到此处，一咬舌尖，一口鲜血喷出，落在他掌心的一枚丹药之上，随之右手疾挥，手中丹药闪电般窜出，瞬间赶上了樊剑锋。

　　听到身后破风之声，樊剑锋再次闪烁，急速位移令他全身血肉如同被活生生撕裂，刚刚落脚，脑后风声又起。闪烁之时，他根本无法施展真我印，此时就算停下，他也不敢浪费时间躲避攻击，因为一旦停止不断的闪烁，身后齐格定会追上，到时候想要逃走，势比登天。

　　“拼了！”

　　狠狠一咬牙，樊剑锋脚下略微一停，陡然回身，双掌拍出，两条橙色小龙自他掌心怒飞而出，阵阵龙吟声中，小龙与丹药相撞。

　　“轰”

　　两者相撞，小龙瞬间溃散，这枚奇异的法丹，龙图腾竟然无法吸收其攻击伤害，而且因樊剑锋本身的灵力凝而不散的缘故，这一击，如同生生击在身上，闷哼一声，一口鲜血喷出，但身子却在闪烁之中，借着这丹药的冲撞之力，瞬间已在百丈开外。

　　眼看着樊剑锋的身影化作一个黑点，齐格胖嘟嘟的脸上露出一丝狰狞，恨恨说道：“逃吧，无论你逃到何处，老夫都能找到你！”

　　数里开外，樊剑锋踉跄落地，凝而不散的灵力紧随而来，窜入他体内，不过在橙色光芒之中，点点血光异常刺眼。

　　“不好！”樊剑锋脸色一变，刚才凝聚龙图腾的灵力回归体内之后，他便感觉到一种莫名的心焦，仿佛有种被毒蛇盯上的阴寒。

　　再看身后那枚丹药早已消失，齐格并没有追来，他更加肯定，刚才丹药跟小龙相撞的刹那，有什么他不知道的变故发生了，他隐约猜到，这有可能是齐格的某种追踪之术。

　　百忙中心神沉入丹田，一片混乱的丹田之中，果然，隐约有一些颜色异常的小点忽隐忽现。

　　“被标记追踪了，天地之大，果然能人辈出，这种术法还真够奇特的！”

　　再次吐出一口鲜血，樊剑锋此刻是逃也不成，停也不成，无论自己逃到哪里，被对方追踪，也逃不远，停下那就更不行了，此刻丹田一片混乱，他根本没有时间停下来找到追踪之物，并且消除，此刻停下，无异于送死。

　　“进入意识，他能不能发现？”

　　脑中念头一闪，樊剑锋毫不犹豫，心念一转，闪身便来到了十三天印入口处。

　　来到入口处，樊剑锋一屁股坐倒在地，放出一丝一如意印隐藏的灵识，密切关注着外面，自己则开始查探起伤势来。

　　伤势很重，可以说是他穿越之后受伤最重的一次，而且也是最狼狈最无力的一次，对方修为太高，那枚丹药蕴含的攻击力极为惊人，刚才跟龙图腾一击，可以说是樊剑锋跟齐格正面对轰一记，要不是樊剑锋体内的基珠俱是完美基珠，此刻恐怕早就死在外面了。

　　摸出储物袋中的一只小玉瓶，从中滴出两滴沸腾之血吞下，一边平复丹田中的混乱，一边缓缓疗伤。

　　“经脉受创极为严重，丹田隐隐有崩溃的迹象，此伤……没个两三个月，怕是不能复原。”

　　忍不住一口鲜血再次喷出，樊剑锋眼中恨意渐浓：“齐格！这仇，我记下了！”

　　忽然，他眼中的恨意消失，取而代之的是警觉，外放的一丝灵识已经发现了齐格。

　　“嗯？奇怪，到这里就莫名其妙消失了？”齐格大惑不解，四下查看，根本没有任何迹象。

　　他之前释放的丹药是一枚追影丹，此丹还是他在抱木宗拍丹大会上花了大价钱购买，使用时将自己的一丝心神融入丹中，只要对方以灵力攻击丹药，这一缕心神便可顺着灵力来源，进入敌人体内，对方根本无法察觉。

　　此丹他一直舍不得使用，当日四长老欲前去寻找毒丸之时，他本来想借着切磋的机会藏进四长老体内，但最终却并没有这么做，如今见到樊剑锋那奇妙的身法以及近乎瞬移的术法，贪念大起，忍痛使用，熟料明明已经成功了的追影丹，到了这里，竟然失去了踪迹。

　　“该死，难道那小子体内已经生出了丹火？”

　　齐格低骂一声，追影丹本就极难被察觉，就算被察觉，平常修士体内的本命火根本无能为力，唯有丹火才可以除去。

　　“不可能，他并没有本命火，连炼丹师都不是，更别提丹火了，而且我那一丝心神并没有消失，我还能感觉到存在，但却联系不到而已……那小子，他去了哪里？”

　　齐格脸色极为难看，俗话说舍不着孩子套不着狼，如今他舍了“孩子”，狼却吃了孩子逃了……

　　伫立半晌，齐格收回弥漫数里范围的灵识，忽然仰天怒吼一声，阴沉着脸向远处急速而去。

　　“哼，小伎俩，迂回战术，顷刻便回！”

　　十三天印阵入口处，樊剑锋哈哈大笑，引动体内伤势，顿时剧咳连连，不过他猜的不错，齐格离去许久之后，果然又如鬼魅般悄然返回。

　　返回后的齐格不死心，再次释放灵识，地毯式的查探了一番四周方圆数里地，无果之后，沿着东北方向，一路寻找了下去。

　　“呼……”

　　长长舒了口气，樊剑锋心知暂时安全了，不过他心中却是一阵郁闷，按理说闭关一段日子，修为飙升之后，出了关那就是装逼踩脸，大杀四方的节奏啊，可如今……他修为的确提升了，而且提升不少，可没想到第一个碰上的敌人，竟然是一个惹不起的大牛。

　　眼下最重要的是尽快复原伤势，等伤势复原后，再研究这什么狗屁追影丹，不过好在修为未损，所受之伤也在沸腾之血的帮助下快速复原，一个月之后，樊剑锋感受着体内澎湃流转的灵力，终于松了口气。

　　回身看了眼凤飞飞，樊剑锋苦笑一声，若是换做前世，他打死也不相信一个人可以这样躺在床上如此之久，修士的身体，果然强大。

　　起身走动了片刻，又释放一丝灵识查探了一番外面，这一个月以来，齐格曾连续好几日前来这里查探，这本就在樊剑锋意料之中，以齐格的实力，当日那枚追影丹的攻击，樊剑锋必定重伤，重伤之人肯定逃不远，所以齐格数次来此查探，也是情理之中。

　　“大鹏啊，你可又救了我一回，要不是你给我的这‘封妖印’，如今我恐怕早就成了砧板上的鱼肉了。”

　　唏嘘一阵，樊剑锋再次盘膝坐下，心神沉入丹田，如同篦子般扫过丹田内的灵力，很快便发现了游离在灵力之中的一丝异样存在。

　　“想必这就是齐格留下的东西了，那天听齐格说，这东西只有丹火才可炼化，也不知我能不能解除……”

　　别说丹火，当初年过丰告诉他，修士的本命火他都没有发现，并非任何修士都可以生出本命火，但凡是能生出本命火的修士，若是愿意，都可以成为炼丹师，本命火跟炼丹师是因果的存在关系，而唯有炼丹师，才有可能生出丹火，樊剑锋连本命火都没有生出，更别提丹火了。

　　他尝试了各种能够想到的办法，想要从灵力中揪出那意思异样的存在，可熟料尝遍了所有法子，都无法成功。

　　数日之后，樊剑锋一脸沮丧的停下手来，不过要是让齐格知道，他可以轻松的找到体内的一丝心神，恐怕沮丧之情比他此刻更甚。

　　“一旦出了封妖印，肯定会被齐格发现，而且一旦他确定我这些日子都藏在这里，以他的智慧，肯定能猜到我身上有什么重宝，那时候……可就真的麻烦了。”


第126章 翠花上酸菜？？

　　樊剑锋无奈了，难不成躲在这里面做一辈子的缩头乌龟？

　　“他奶奶的，揪不出来，能压制住也好啊……等等，压制？”

　　樊剑锋眼睛一亮，他想起了体内的三头蛇妖之毒，三头蛇妖的毒，沸腾之血都可以压制，在他看来，沸腾之血可是很强大的存在，或许也就可以压制住灵力中这一丝心神与齐格之间的联系！

　　“只是该如何压制？”

　　齐格的一缕心神就藏在自己的灵力之中，如何将这缕心神跟其主人齐格的联系切断，樊剑锋却不知道。

　　“先试试看，能不能隔离开再说！”

　　心念一动，樊剑锋满脸肉疼的拿出小玉瓶，向口中滴了一滴沸腾之血，控制着沸腾之血的力量沉浮到丹田之中，缓缓沉入灵力海洋，慢慢向那缕心神包裹而去。

　　出乎意料的，一切进行的异常顺利，沸腾之血的力量将那缕心神包裹在其中，像只小小的水球，那缕心神像只游鱼一般，游荡在“水球”之中，果然不能到外面的灵力海洋中来。

　　“先等等看，如果没有异变，就该出去尝试一下了！”

　　这一等便是三天时间，到了第三天晚上，樊剑锋忽然发现了一个令他毛骨悚然的事情。

　　丹田之中，那“水球”之中，原本极为渺小的一缕心神，竟然在不断的壮大，随着心神的壮大，沸腾之血的力量在不断减弱。

　　这小小的变化本来就极难察觉，要不是樊剑锋等了三天时间，还真觉察不到。到了半夜时分，沸腾之血的力量彻底消失，而那缕心神明显强壮了几分。

　　看这情况，似乎是那缕心神在……吞噬沸腾之血的力量。

　　这一惊非同小可，樊剑锋后背一阵发冷，头皮发麻，这可是齐格的一缕心神啊，一旦让这缕心神强大起来……那岂不是要被夺舍了？

　　“这究竟是什么鬼术法？”樊剑锋又惊又怒，忙定心查看，半晌后，他无奈了，这缕心神还真的是在吞噬沸腾之血之力。

　　可不用沸腾之血压制，自己则暴露无遗，以自己眼下的修为，跟齐格正面交锋，那是厕所里打灯笼，找死！

　　“必须用沸腾之血隔离开来，先逃离此地再说，然后伺机进入抱木宗，寻找生出丹火的炼丹师除去此物！”

　　这是最直接有效的办法，而且樊剑锋也看出了，这缕心神想要壮大到反噬自己的地步，指不定要到何年何月，暂时是没事的，只要在壮大之前除去，并无大碍。

　　“看来沸腾之血能封印它三天的时间，三天之后就得重新封印，罢了……”

　　微微一叹，樊剑锋不得不肉疼的服下一滴沸腾之血，压制住齐格的一缕心神，这才来到外面，直奔抱木宗而去。

　　一连数日在荒山野岭疾行，每隔三日，樊剑锋就服下一滴沸腾之血，每服下一滴，樊剑锋心头就滴一大滩的血，心中对齐格的恨也越发浓郁。

　　一月之后，樊剑锋终于看到了人烟，一座小小的村落，村中共有十三户人家，人数也仅有四十八人，四十八个凡人。

　　奇怪的是，十三户人家，最后一家人却并没有人，是座空宅子，其次另外十二户，每户人家都有一名六旬以上的老者，每户人家有一对中年夫妇，每户人家都仅有一个孩子。

　　樊剑锋穿越之后，还真没和多少凡人打过交道，前世他除了打拳之外，便最喜欢旅游，他喜欢了解异域风土人情，每个地方的人，都有他们独特的待客之道，也有独特的生活方式，来到这异世，他不免也想看看这异世风土人情。

　　村子叫做大柳树村，村中人以采药为生，在山里采了药，不远数百里到附近的镇子上卖出，换些吃食。

　　樊剑锋来到这里三天，早已将这里不到四十八个人认了个遍，全村人都姓柳，十二个老人，十二对中年夫妇，十二个年轻人。

　　樊剑锋自家就是做药材生意的，对于药材的认识自然也不少，跟这些人倒也相处的极为融洽，这日晚间，樊剑锋跟着村里几人打了些野味回来，全村人围坐在村头的篝火边上，其乐融融，分食着香味弥漫的烤肉。

　　刚刚一口米酒下肚，樊剑锋脸色忽然一变，丹田中，包裹着那缕心神的沸腾之血之力告急，他偷眼看了眼众人，悄悄摸出小玉瓶，向口中滴了一滴沸腾之血。

　　若在平日里，他可以做到无缝衔接，丹田内沸腾之血还没消失之前，他就可以服下一滴延续封印，可今天显然慢了一步，沸腾之血之力尚未完全凝聚到丹田之中，上一滴沸腾之血之力便已彻底消失，不过也是眨眼间服下的沸腾之血之力瞬间便封印住那缕心神。

　　“不到眨眼时间的功夫，但愿齐格别找过来，否则我可就害了这村里的人了。”

　　心中有点不确定刚才那一瞬间，齐格是不是察觉到了，樊剑锋浑然没注意，就在刚才封印破开的一刹那，这村里十二个老人举在唇边的酒碗齐齐一停，而后目光微不可查的扫了眼樊剑锋。

　　忧心忡忡的樊剑锋嚼着口中精肉，沉吟半晌，看向村长柳子生，笑道：“多谢村长这些日子的款待，小子还有要事在身，吃完这餐，小子就告辞啦！”

　　柳子生已有八旬年纪，大柳树村十二个老人的名字也是依照十二地支为名，村长柳子生，其后柳丑生……依次排列。

　　老人捋了捋银白色的胡须，一脸嗔怒之色，呵呵笑道：“哎，那可不行，咱这小村子，很少来外人，小兄弟可算是贵客了，没有好生招待，老头我可是很过意不去啊，不能走，不能走！”

　　樊剑锋心中没命叫苦：“老爷爷哎，再不走可就是我过意不去了。”

　　嘴上忙道：“不瞒老人家，小子我有些官司在身……对了，我离开后要是有人找到这里，你们直言相告便是。”

　　十多名老人微不可察的彼此对视一眼，柳子生眼中闪过一抹奇异之色，笑道：“难怪小兄弟能到咱这偏僻的小村里来，既如此，那老头我就不留了，翠花，上酸菜！”

　　“噗”樊剑锋刚刚入口的一口米酒愣是喷了出来，瞠目结舌，目光怪异地看着柳子生。

　　“呵呵，小兄弟不要介意，咱们大柳树村的酸菜，可是以秘法研制而成，小兄弟是咱们的贵客，临行之际，怎能不让你尝尝？”柳子生哈哈一笑，向一名中年妇女挥了挥手。

　　樊剑锋擦了擦衣襟上的酒水，倒不是酸菜不酸菜的事情，而是这“翠花上酸菜”的经典，真正是无巧不成书，巧之又巧啊！乍听之下，他还以为回到前世了。

　　酸菜并不可口，吃起来反倒带着一丝丝辛辣，不过樊剑锋还是满脸欢笑，感激之情溢于言表，一小碗酸菜下肚，樊剑锋起身团团抱拳，道：“多谢各位款待……”

　　话还没说完，他脑中忽然一阵眩晕，身子竟然没能站稳，一个趔趄坐倒在地。

　　“小兄弟，你没事吧？”柳子生急忙问道，几名年轻人上来扶住樊剑锋，一脸关切。

　　樊剑锋摇摇头，苦笑道：“小子很少喝酒，几碗米酒下肚，竟然上头了，哈哈，好酒！”

　　他本来以为自己喝醉了，运转修为想要将酒力化去，可这一尝试，顿时脸色大变，只觉这一刻，丹田中空空如也，全身修为，竟如同失去了联系一般，根本无法运转。

　　来不及动念，脑中又是一阵眩晕，而后眼前一阵恍惚，便就此昏晕过去。

　　待得他睁开眼时，入目一片漆黑，体内修为依旧了无影踪，抬手摸了摸，身下是热的，似乎自己躺在一张土炕之上，而且这土炕很熟悉，是自己这些日子睡觉的地方。


第127章 深藏不露

　　“醒时唯见假，假而不虚；醉里方悟真，真却成空。究竟是我醉了还是……这种感觉，颇有点真我印的意味！”

　　樊剑锋脑中莫名其妙冒出一句话，咀嚼半晌，这才抬眼向四周看去。

　　屋中一片漆黑，他修为虽然不再，但从狸猫化成人形之后，这双眼睛还是继承了猫的锐利，一眼便看出这里的确是他这些日子居住的房间，大柳树村，柳子生的家中。

　　可这些都不重要，樊剑锋心慌意乱的是自己的修为，苦修得来的修为，就这么跟自己“失联”了，作为一个修士，修为重于一切的世界，没了修为这比杀了他还难受。

　　“年轻人外围观看，崇志，你负责保护孩子们安全！老二，带兄弟们结阵！”

　　屋外传来柳子生那厚重的声音，樊剑锋一阵诧异，透过炕头的窗户看去，只见大院之中，全村人围成一个大圈，内外三层，外围是年轻人，中间是众位中年夫妇，内里则是十二名老者，全村人围在一起，热闹哄哄的，远处火光映照下，尽管看得不是很真切，但似乎极为热闹。

　　“这……他们在做什么？要是再有小喇叭吹得呜哩哇啦，小锣鼓敲得咚锵咚锵，简直就是在办婚礼了。”

　　他正准备下床出去，却见圈中一道白光闪烁，露出了一个人影。

　　肥嘟嘟的身体，胖乎乎的脸，此刻阴沉着脸就像一头被洗刷干净拔了毛的死猪。

　　齐格！万药宗二长老齐格！

　　樊剑锋怎么也没料到，齐格这么快就已经出现在了这里。

　　“难道我昏迷了一天一夜了？”

　　樊剑锋喃喃自语，目光穿过院子，却看到了远处燃烧着的篝火，敏锐的鼻子也捕捉到了自己手上残留着的肉香。

　　一切，显然只是刚刚发生。

　　“没想到这山旮旯里头竟然藏着一群不知好歹的东西！你们都不想活了吗？”齐格脸上肥肉颤动，环视一圈大柳树村的一群老者，斥声问道。

　　“嘿嘿，你若不说自己是万药宗的人倒也就罢了，但你既然是万药宗的人，那来了，可就别想走了！”柳子生的声音在这一刻竟然充满了怨毒与阴寒。

　　屋中樊剑锋一愣，柳子生竟然是修炼者？他修为虽然无法提起，但灵识尚在，赶忙释放开来，顿时脸色大变。

　　原本在他眼中，毫无任何灵力波动的大柳树村这四十来口人，此刻竟然各个都有着强烈的灵力波动。

　　单单那十二名年轻男女，居然各个都有着橙级五层的灵力波动。

　　“乖乖，这……这是在做梦？”

　　樊剑锋不自信的揉揉眼睛，如若不是亲自遭遇，打死他也不信，就算自己，施展如意印之后，也不可能任何时刻都将修为隐藏的如此滴水不漏，可这些人……

　　灵识再扫过中间一层那些中年夫妇身上，樊剑锋更是骇然发现，他竟然无法看出这些人的修为！

　　就当他灵识扫过的刹那，距离他最近的一对中年夫妇忽然转头，显然已经察觉到他的查探，两人朝着这边微微一笑，而后轻轻摇了摇头，似乎是要他不要理会。

　　樊剑锋呆了呆，狠狠掐了一把大腿内侧的皮肉，顿时疼得差点叫出声来。

　　“好，很好！我看你们都是找死！”

　　齐格满脸煞气，右手一拍腰间储物袋，随着一道道白光闪烁，一枚枚丹药激射而出，眨眼之间，共有七颗雪白色的丹药在他身周漂浮，其上阵阵肉眼可见的波动如同涟漪般一波波翻滚而出，消散在身周不远处。

　　“法丹么？老二老三，祭丹！”

　　随着柳子生一声令下，老二柳丑生，老三柳寅生，两人望空一爪，竟然凭空齐齐抓出两枚丹药来。

　　“抓虚成丹？这……”齐格脸色大变，窥探的樊剑锋更是心中翻起了惊涛骇浪。

　　炼丹一道，他曾在北冥宗外宗的时候，年过丰曾向他提起过，这抓虚成丹，最起码也要青炉丹师才可以做到。

　　具体来说，便是如果此地刚刚有丹药炼制成功，青炉丹师可以从虚空之中凭空凝聚一颗丹药出来，当然并不是所有丹药都可以抓出，也要看丹药的品阶级别，此刻柳丑生、柳寅生二人抓虚成丹，可见此处在片刻之前曾炼制过丹药。

　　炼丹师同样以彩虹等级而分化等级，从赤炉药师，一直到最高级的紫炉丹师，赤橙黄三级的时候，只能被称作药师，而达到绿炉，才有资格被称作丹师。

　　齐格如今也仅仅是刚刚达到绿炉丹师的境界而已，看到这一幕，顿时愣住了。

　　紧接着脸色大变，仿佛到了这一刻，他才发现这十二个老家伙的修为，每一个他都看不透。

　　“前……前辈饶命，前辈们饶命。”

　　终于看清形势的齐格，瞬间放下了刚才高高在上，一副趾高气扬的神态，噗通一声跪倒在地，颤声求饶。

　　柳子生面无表情，冷冷道：“你们这群抱木宗的狗，打着抱木宗的名义做了多少坏事？炼丹一道，就这样被你们给毁了，饶命？我饶了你的命，如何对待那些连普通草药都吃不起的凡人百姓？”

　　柳丑生怒道：“饶命？你今天必死无疑！”

　　可樊剑锋却发现一个奇怪的现象，这柳家人嘴上喊得凶，可并不动手，光打雷不下雨，有点危言恫吓的意思。

　　不过紧接着，他便恍然了，只见柳寅生从怀中摸出一粒丹药，拿在右手之中，指尖轻轻一捏，捏爆丹药，顿时一道光幕浮现而出，说道：“只要你找出这个人，我可以饶你不死！”

　　樊剑锋透过人群看去，一来是夜晚，二来远处映着火，他没能看到那光幕上的是什么人。

　　齐格脸色一苦，悲声道：“晚辈……晚辈不认得此人啊！”

　　柳子生轻哼一声，淡淡说道：“老二老三……”

　　齐格忽然抬头，急忙叫道：“前辈，晚辈的确不认识此人，但晚辈可以让宗门寻找，万药宗弟子数百，寻找起来……自然有效而快速。”

　　柳子生煞有介事地看着齐格，忽然冷哼一声，右手一招，柳丑生、柳寅生二人手中丹光一闪，分袭齐格。

　　齐格怒吼一声，一跃而起，原本消失在身周的七枚丹药顿时浮现，急速环绕在他身周，更有阵阵低鸣声炸响，紧接着七枚丹药陡然向四周激射而出，刚刚飞出，却倏忽间方向一变，直冲地面而去。

　　“轰轰轰……”

　　七声巨响汇聚成一声整天价的轰鸣，尘土飞扬，如同一道土黄色的大柱子拔地而起，根本看不到里面的情形。

　　“雕虫小技！”柳家众老者几乎所有人嗤笑一声，眼中满是讽刺之色，樊剑锋清楚的看到，就连中间一层的中年夫妇们脸上，也露出淡淡的笑意，蕴含着嘲笑的笑意。

　　可众人并没有动手，仿佛看戏一般。

　　半晌后，柳子生大手一挥，土黄色大柱子如同被拦腰斩断，上下两截又像是被飓风席卷，化作漫天黄沙滚滚而去，露出了地面上一个黑漆漆的大洞。

　　“七枚遁地丹，还是这种不成气候的丹药，唉……抱木宗，将这艮维荒搅的是乌烟瘴气！”柳子生悲叹一声，向着黑漆漆的大洞之中凌空一抓，顿时一只巨大的手抓凭空出现，探入洞中。

　　一阵哀嚎声响起，随之一道胖乎乎的身影被大手抓出，柳子生大手狠狠一掼，这看似简单的一掼，却令齐格发出比杀猪还凄惨的叫声。

　　这一掼之下，齐格体内丹田崩溃，基珠爆裂，一身修为从此化为乌有，阵阵鲜血喷出，肥墩墩的身体委顿在地，直翻白眼，显是活不成了。

　　就在这时，齐格腰间储物袋白光一闪，一枚丹药急速飞出，樊剑锋看的清楚，正是丹影之术。


第128章 神奇的酸菜

　　“不好，是丹影之术！”心中一惊，被这玩意记录下影像，这里难免又要不太平了。

　　然而正当樊剑锋心焦之时，早在一旁等候的柳卯生、柳辰生二老猿臂轻舒，一左手，一右手，两手一左一右，在白色丹药还未发出刺眼白光之前，两掌相遇，丹药被夹在中央，“蓬”的一声，丹香四溢，这枚丹药已化作了粉尘。

　　随之二老再度抬手，凌空一抓，一道道波纹汇聚到二人掌心之中，只是片刻之间，两枚丹药凭空凝聚而成。

　　“又是抓虚成丹，这大柳树村的老头们，都是什么妖孽啊！”

　　樊剑锋透过窗户，再次看到这一幕，顿时倒吸一口凉气。

　　两枚丹药在手，柳卯生看向柳子生，问道：“大哥，怎么办？”

　　柳子生微一沉吟，道：“用那畜生！”

　　柳卯生点点头，抬手将手中的丹药放在眉心，而后闭上双眼，片刻之后，那丹药陡然射出刺眼白光，从柳卯生手中激射而出，向着万药宗方向飞射而去。

　　“这些人搞什么？被丹影之术摄取了影像，那刚才又何必截获？”

　　樊剑锋大惑不解，抬眼再看，却见柳辰生哈哈一笑，抬手将手中那枚丹药捏碎，顿时一道光幕浮现而出，樊剑锋瞪大眼看去，只见光幕之上，肥肥胖胖的齐格被人一刀砍下头颅，血光闪过之后，露出了一张他并不陌生的脸。

　　“于桑梓？”

　　樊剑锋一怔，这些人竟然嫁祸于于桑梓？三字刚刚出后，眼前一花，房门轰然打开，随之灯光亮起，樊剑锋赶忙看去，刚才还在院中的十二名老者，此刻竟然一个不少的站在厅中，齐齐看着自己。

　　“众位前辈……”

　　“你认识于桑梓？”柳子生气息有点不稳。

　　樊剑锋心中念头迅速转动，这些人在法丹上的本事当真是出神入化，他们改动丹影之术所摄取的影像，嫁祸给于桑梓，看来跟于桑梓有仇。

　　想到此处，心中顿时大喜：“好啊，老家伙，追了我一路，原来早就有人想收拾你了！”

　　当即起身下炕，点点头道：“认识，我是在草原上遇到他的，不知何故被他围追堵截，我使计逃走，后来就不知道他到哪里了。”

　　“草原？他怎么会在那里？对了，小兄弟，你知道他要去哪里吗？他为什么追杀你？”柳子生眼露精光，急忙问道。

　　樊剑锋正要开口，却又一顿，问道：“前辈，他……他跟你们……”

　　柳子生淡淡说道：“他是我十三弟！”

　　“啊？”樊剑锋吓了一跳，警觉大起。

　　柳子生呵呵一笑，道：“小兄弟，你放心，他虽然是我十三弟，但只要他落入我的手中，定要他生不如死！”

　　“哦”樊剑锋这才松了口气，当即将草原上如何遇到于桑梓以及后来的事情或真或假的说了一遍，他自己的事情当然大半是假的，于桑梓的事情则是事无巨细，全部说了。

　　“这畜生！原来这些年他一直在跟着蒙桑槐，看来他是想要几张假面符，从而潜藏在抱木宗躲开咱们了！”一边柳辰生恨恨说道。

　　“畜生！”

　　众老者各个义愤填膺，口中骂骂咧咧。

　　柳子生看了眼樊剑锋，笑道：“小兄弟，于桑梓对你穷追不舍，我看不是无缘无故吧？他不追逐蒙桑槐，反而追你，我看……蒙桑槐一身符篆之术，怕是都传与你了吧？”

　　樊剑锋一听刚才柳辰生的话，便知这些人早就知道蒙桑槐，此刻被揭穿，也不辩驳，苦笑道：“没错，不瞒各位前辈，于桑梓十有八九如今就在抱木宗。”

　　柳子生道：“哦？你怎么知道？”

　　樊剑锋无奈道：“他在等晚辈！”

　　柳子生哈哈笑道：“唔，我明白了，你身中剧毒，本来就要去抱木宗寻求解毒之法，于桑梓肯定也是看出了这一点，所以索性直接去守株待……你了。”

　　樊剑锋大奇：“前辈怎么知道晚辈……身中剧毒？”

　　柳子生哈哈笑道：“于桑梓都能看出来，我们还能看不出来？”

　　樊剑锋微微点了点头，这才想起自己无法沟通修为的事情，急道：“前辈，我……”

　　柳子生抬手打断他，回头笑道：“翠花，上酸菜！”

　　说来也奇怪，一碗普普通通的酸菜，樊剑锋吃下之后，原本“失联”的一身灵力，竟然又回来了。

　　“这……这是怎么回事？原来都是因为这酸菜？”樊剑锋迷惑了。

　　“呵呵，好了，大家都散了吧，小兄弟，别急，老夫慢慢给你解释。”柳子生遣散众人，坐在桌边，缓缓道：“你体内那缕心神暴露的瞬间，我们就发现了那齐格！”

　　“不会吧？这么快？难不成是瞬移？”樊剑锋骇然色变。

　　“哈哈，当然不是，这世上哪里有瞬移，追影丹而已，那齐格就在附近不远处，觉察到自己的心神，这便赶来了，于是我故意让你吃下……酸菜，将那缕心神暴露出来。”

　　樊剑锋打断他道：“对呀，这酸菜究竟是什么？这么厉害？还能封住修为？”

　　柳子生脸色微沉，道：“修炼之人，一惊一乍，遇事如此慌张，怎能成气候？”

　　他岔开话题，忽然教训起樊剑锋来。

　　樊剑锋一怔，的确，今天……不对，可以说是这些天，自打他离开北冥荒，一切本就是新奇无比，而且从一开始就被追杀，这一惊一乍的几乎成神经质了，此刻柳子生的话就如当头棒喝，若非这番话，他甚至无法察觉自己心中的自信已经渐渐泯灭了。

　　人修炼，就是修炼的自信，若越修炼，越没自信，更谈何百尺竿头更进一步？更谈何修炼属于自己的大道？更谈何在这步步杀机的异界生存？

　　这一瞬间，樊剑锋后背冷汗直冒，连日来被追杀后躲避的心态、恐慌的表现、内心的畏惧，一幕幕袭上心头，他忽然觉得自己就像是变了个人似的。

　　他前世打拳，心中永存自信，永远坚信胜利，可来到这异界，修炼了完全碾压前世拳术的灵力，但心中的自信，却是越来越淡，甚至最近都开始畏惧了。

　　“多谢前辈指点！”

　　樊剑锋长身而起，向着柳子生深深两拜。

　　第一拜，拜救命之恩！

　　第二拜，拜醍醐灌顶之恩！

　　两拜之后，樊剑锋沉吟略一停顿，缓缓俯身，拜下第三拜。

　　柳子生眉头一挑，屋内其余十一位老者均是嘴巴动了动，但却都没有开口，保持缄默。

　　“前辈，您能否帮晚辈除去体内那一缕心神？”樊剑锋依旧弯腰拜伏，口中却说出话来。

　　此话一出，屋中一众老人齐齐一愣，彼此神色怪异，愕然对视，似是没料到樊剑锋会有此一问。

　　就连正襟危坐的柳子生，也是眨了眨眼睛。

　　樊剑锋并不知道这些老人的表情，只是久久没得到对方回应，又隐约听到屋外传来阵阵叹息之声，更让他心中一沉。

　　“你起来吧！”半晌之后，柳子生终于开口。

　　樊剑锋心中大喜，忙起身看向柳子生，却见柳子生神色古怪地看着自己，看了好一阵子，这才说道：“齐格人已死，你真的要除去那缕心神？”

　　樊剑锋一怔：“对呀，齐格已经死了，那缕心神也失去了意识，我还担心什么？”

　　柳子生哈哈笑道：“我看那缕心神有点奇怪，而且在你体内似乎发生了一些异变，你暂且让他存在于你体内，静观其变！”

　　柳子生这句话说得有点模棱两可，像风又像雾，给樊剑锋的感觉，就像是在雾里看花，隐约有某种明悟，却不知所谓。

　　“你体内的毒也很奇怪，其中有因果线，所以我也不会帮你。”


第129章 身陷“囹圄”

　　樊剑锋越听越是骇然，这些人究竟是些什么人？

　　他体内中毒之事，就连北冥宗老祖方圆初见之时都没有发现，可这些人……无论是当初草原上，这些人口中的十三弟于桑梓，还是眼前这些个老头，他们修为明明没有方圆高，可却偏偏一眼便看出了他身中剧毒。

　　“不对，还得加上传我符篆之术的蒙桑槐！”在心中补充了一句，樊剑锋看向柳子生，问道：“前辈，这是……为什么？”

　　柳子生摇头笑道：“以后你自然会知道，放心吧，我不会害你的！”

　　樊剑锋一头雾水，齐格已死，藏在自己丹田中的那缕心神想必也没什么大问题，可体内的毒还是个大隐患，不过这柳子生言明不解毒，那他还是得老老实实，想方设法的加入抱木宗；其次这些人太过神秘，他跟这些人生活在一起，总有种后背直冒冷汗的感觉。

　　想到此处，看向柳子生，道：“既如此，晚辈这就告辞。”说着转身便向门外走去。

　　“你不能走！”

　　刚刚走到门口，身后传来柳子生淡淡的声音。

　　樊剑锋回头看去，只见柳子生面无表情，道：“从今以后，你就跟着老夫的这些孙儿他们进山采药！”

　　樊剑锋一怔，进山采药？然后给你们换吃食？得了吧，一个个大高手，十年八年不吃饭都饿不死，还装什么模样？

　　心中想着，脸上不禁露出不屑的神色，忽听柳子生叫道：“翠花，上酸菜！”

　　樊剑锋一张脸顿时一绿，又是酸菜？

　　他可是被这酸菜着实震住了，一碗酸菜，封人修为，再吃一碗，修为复原，这究竟是什么鬼东西？上次自己要问的时候，被柳子生故意打断，转移了话题。

　　“崇志，给他吃了，然后让一鸣他们好好管教管教！”

　　柳子生起身走向门外，只留下一句令樊剑锋为之绝望的话语。

　　到现在为止，他根本不知道对方是什么来历，就被对方强行扣下，他忽然觉得自己就像被卖到大山里的祥林嫂，无力，绝望……

　　随着一碗酸菜下肚，他连绝望的心思都没了。

　　修为“失联”了，在这深山之中，他无异于凡人，事实上，就算他修为没有“失联”，在这伙强者窝里，他的任何反抗也根本起不到丝毫作用。

　　此时此刻，十多名少男少女正围着樊剑锋问东问西，随着各种各样奇特的问题出现，樊剑锋忽然觉得并没有想象中那么悲观嘛。

　　相较而言，这些少男少女比自己还可怜，他们甚至不知道这是长虹大陆，甚至不知道八荒六府，更甚者，他们连这里是什么地方都不知道。

　　他们只知道两样东西，那就是草药以及丹药！

　　这十二位少男少女，他们跟樊剑锋一样，吃了酸菜，修为失联，可他们照样可以在极短的时间内炼制一炉丹药，他们可以用最简单的几种草药，仅仅变换一下炼丹时下药的顺序，便可以炼出足足十来种丹药。

　　更让樊剑锋感兴趣的是，他引以为傲的强壮身体，每次扭打，也便是柳子生口中所谓的管教，竟然都输给这些少年们！

　　从那以后，樊剑锋的生活就变得单调却又精彩起来。

　　白天天还未亮便起床，与十二名年轻人在一起，在他们父母的陪同下进入大山，漫山遍野的寻找草药，辨认药材。

　　太阳升起一竿之后，停止采药，凭着两根凡人的腿，打猎！

　　中午便在大山中烤食，下午继续穿梭树林山谷，采药、辨认药材！

　　傍晚时分，依旧采药，直到天色尽黑，这才抹黑在山林中乱窜，碰的头破血流抓野味。

　　然后，回家、围起篝火烤肉，喝着米酒，吃着烤肉，彼此高谈阔论，放喉高歌。

　　高谈阔论的是丹药，高歌的是一道道丹方。

　　吃罢之后，回到那座无人居住的小屋，里面一大摞的丹药书籍，开始连夜苦读。

　　每一天，都是如此，无论打雷下雨，风沙飘雪。

　　每隔一个月，老人们会给他们吃一碗酸菜，恢复修为。

　　恢复修为之后，樊剑锋并没有觉得快乐，反而感觉像是进了地狱，恢复修为之后，那十二对中年夫妇便开始……教训。

　　不是切磋，不是指点，而是真真切切的教训，樊剑锋几乎每次都是挂着累累伤痕回到自己屋中。

　　奇怪的是，第二天起来，衣服完好如初，身体完好如初，仿佛昨天的一切，都只是一场梦。

　　随着时间流逝，樊剑锋也彻底明白过来，大柳树村的这些人，在丹药方面的造诣极为惊人，几乎这里的每一个人都会炼丹，更让樊剑锋惊骇的是，那十二个比他大不了几岁的少男少女们，个个都已生出了本命火。

　　以这些人的能耐，在这艮维荒，随便便可以打出名头，占据一席重要之地，可这些人却隐居在这深山之中，樊剑锋隐约觉得，这些人的来历，极不简单！

　　不过这些日子，他的收获也挺大的，虽然没有生出本命火，但对药材的辨别，药性、药理的认识，足足提升了数个层次，甚至对炼丹之法的理论知识，也满满装了一脑袋。

　　又是月末，樊剑锋吃了一碗酸菜，感受着灵力失而复得的快感，熟悉了一阵术法之后，将心神凝聚在丹田中那缕心神之上。

　　如今这缕心神早已因齐格的死，而成为了无意识状态，几个月前，柳子生要他继续用那神秘的办法封住这缕心神，让其壮大。

　　柳子生并不知道樊剑锋其实是用沸腾之血封住这缕心神的，但他却察觉到这缕心神在不断壮大，还以为樊剑锋有什么神秘的办法温养这缕心神。

　　虽然不知道这样做的目的，但樊剑锋如今并不害怕，没有意识的心神，就算再强大，也逃不出自己的五指山。

　　“樊兄弟，大爷爷叫咱们过去。”门外传来脚步声，随之响起一个声音。

　　“好，我这就来！”

　　应了一声，樊剑锋收拾了一下桌子上的书籍，匆匆走出门，向村头赶去。

　　村头没有燃起篝火，但却一片光亮，亮如白昼，樊剑锋放眼望去，半空中三丈高的地方，竟然悬浮着一颗太阳。

　　越发靠近，太阳的真容也越发明显，那不是太阳，而是一颗金黄色的丹药，拳头大小的丹药，散发着炽热而明亮的光芒。丹药下方，十二家人除了十二名老者不在，其余人围成一圈，坐在地上彼此说着话儿。

　　“锋儿，过来！”

　　柳崇志夫妇向着樊剑锋招招手，樊剑锋快步走过去，在柳一鸣身边坐了下来。

　　“柳大伯，发生什么事了？”坐下之后，樊剑锋看向柳崇志。

　　柳崇志朝他做了个噤声的手势，示意他不要说话。

　　等了片刻，远处人影晃动，十二位老者快步走来，众人忙起身相迎。

　　“好了，崇志，你们一辈生出丹火的都退开，一鸣，你们小辈都过来，锋儿，你也过来！”

　　随着柳子生话音落下，柳崇志这一辈中，十对夫妇之中，仅有四人留下，其余众人都向一边退去，樊剑锋跟着柳一鸣等人，缓缓来到中央，依照丰富，坐在了半空中那颗丹药下方。

　　樊剑锋心头大震，这些叔叔婶婶们，竟然……都已经生出了丹火？

　　丹火之难，若没有大造化大机缘是不可能生出的，方言抱木宗，传闻也就仅有三大主峰中青炉以上的丹师才有丹火。可眼下，这小小的大柳树村，竟然一口气就有这么多生出丹火的……怪物。

　　十二个年轻人显然都没有生出丹火，柳子生环视一圈，神色郑重，四野顿时一片寂静无声，半晌后，柳子生看向半空中那颗如同太阳般的丹药，淡淡说道：“祭，祖木！”


第130章 紫色火焰

　　在樊剑锋前世的记忆中，祭祀者，无外乎祭地祗，祀天神，享宗庙人鬼三种而已。

　　可柳子生口中的“祖木”是什么？

　　随着柳子生话音落下，其余十一名老者缓缓盘膝坐地，双手纷纷打出繁复而晦涩的印诀，数息之后，齐齐抬手，双手遥指半空中的丹药。

　　阵阵刺眼的白色光芒从他们双手手指上涌出，射向那枚丹药，十二个人本就围成一圈，此刻光芒一出，与半空中丹药连接在一起，形成了一柄只有伞骨的大伞。

　　随之“轰”的一声巨响，一道道白色光芒之上陡然燃起火焰，一瞬间，樊剑锋等人头顶，如同有一把由火焰形成的大伞，随着火焰熊熊燃烧，更是有阵阵药香忽然传入樊剑锋鼻中。

　　药香入体，樊剑锋浑身一震，直觉身心舒泰，万籁俱寂，他仿佛回到了前世，躺在午后树下的遮阳伞之下，品着一杯清茗，享受着斑驳阳光的温暖。

　　头顶熊熊燃烧的火焰，这一刻如同没有任何温度，他非但没有感觉到火热，反而犹如清泉流淌全身，舒服的差点呻吟出来。

　　“啊……”然而就在此刻，身边一人惨叫一声，樊剑锋从这种美妙中回过神来，听声音，似乎是出自柳一鸣之口。

　　柳子生眼中露出一丝笑容，缓缓开口：“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！”

　　“呃……”樊剑锋一阵无语，却听柳子生又道：“人生丹田，田熟生丹，枯荣煅炼，丹火逢生。”

　　柳子生话音落下，樊剑锋耳中顿时传来身边众人那粗重而急促的呼吸之声，隐约间更是有阵阵爆鸣自他们体内生出。

　　“柳大爷在干什么？”

　　樊剑锋大奇，怎么觉得，自己就跟局外人似的？他忍不住睁开眼睛看去，顿时吓了一跳。

　　柳一鸣等人，此刻脸色痛楚，豆大的汗珠不断从脸上滚落，但刚刚流出，便如同被高温炙烤般，“噗”的一声，瞬间化作阵阵雾气消失。他们每个人的丹田处，此刻就像燃烧着一朵火焰，甚至他可以清楚的看到火焰在不停的跳动。

　　“……丹火不灭，丹田不空，人生不灭，田土永沃……”柳子生口中话语不停。

　　樊剑锋忽然觉得，他说的这些话，倒像是种田似的，似乎意思是说，人的丹田就像一块麦田，麦子熟了，便可收获更多的麦子，麦秆焚烧之后的灰烬，成为土壤的肥料，滋养下一季的麦子。

　　“难道这火，便是丹火？”樊剑锋忽然心中有所感悟，但他苦恼的是，他根本感受不到。

　　许久之后，柳子生缓缓住口，樊剑锋身周粗重的呼吸声也渐渐沉寂下去，直到无声无息……

　　可就在这一刻，樊剑锋忽然觉得，身周仿佛同时燃起了一朵朵温度惊人的火焰，他原本清凉的感觉渐渐消失。

　　一朵，两朵，三朵……随着身周火焰的增多，樊剑锋直觉浑身越来越热，真想一蹦而起逃离此地。

　　不过他隐约猜到，这些火焰，也许便是身周这些人体内生出的丹火，此刻他除了无比的艳羡之外，只能静观其变，毕竟他做梦都想生出丹火。

　　片刻之间，他感觉到身周燃起了足足十朵炽热的火焰，炽热的高温下，身上的衣服明明没有任何变化，但他却觉得这些活犹如在他心头燃烧，痛不欲生。

　　“崇志，该你们了！”

　　耳边隐约传来柳子生的话，樊剑锋忽觉身周的火焰一朵朵离去，可紧随其后，原本十朵火焰，变成了十六朵，而且这十六朵火焰，每一朵要比刚才那十朵更加炽热，更加灼人。

　　此时此刻，原本在樊剑锋身周十二名年轻人以及两队夫妇已经离去，换做了柳崇志等八对夫妇，十六人盘膝而坐，小腹部位隐隐有火光闪动，一股股澎湃的火热气息疯狂涌向樊剑锋。

　　“啊……”

　　半晌之后，樊剑锋终于痛吼一声，此刻，他的意识中，仿佛看到十六朵明黄色的火焰悬浮在他的丹田之上，阵阵逼人的火热气息一波接一波的炙烤着自己的丹田。

　　“咔咔……咔咔……”

　　隐约间，樊剑锋仿佛听到自己丹田中一颗赤级完美基珠，九颗完美子基珠如同碎裂般的咔嚓之声。

　　丹田中，灵力海洋更如同沸腾的开水，翻翻滚滚之间，一道道火热的气息从中涌出……

　　也不知过了多久，樊剑锋觉得自己就像是一块烤肉架上的烧烤，此刻肥油已经流尽，皮肉已经干枯，火焰要是再这么烘烤下去，这块烤肉随时都可能“蓬”的一声燃烧，然后很快化成焦炭。

　　然而就在此时，樊剑锋丹田之中，沸腾的灵力陡然一凝，而后“噗”的一声轻响，一朵明黄色之中带着浓郁紫色的火焰凭空出现在灵力海洋上空。

　　火光如豆，看起来极为渺小，但偏偏这豆子大小的一朵淡紫色火焰，却在出现的一刹那，原本盘旋在丹田上空的十六朵火焰齐齐剧烈颤抖，如同被飓风席卷，又像是膜拜一般，齐齐向下方弯腰。

　　非但如此，樊剑锋清晰的感觉到，这十六朵火焰之中，阵阵焚天毁地的炽热气息艰难的溢出，似要冲向那朵紫黄色的小火苗。

　　“收！”

　　耳边响起柳子生疲惫的声音，随之阵阵闷哼入耳，然后是一片身体倒翻的声音。

　　“老二，带走！”

　　柳子生声音竟然充满了惶急，身周众人被带走之后，柳子生喃喃道：“接下来就看他的造化了，只要异变成功……嘿嘿，树大招风更招雷啊！咱们退开吧！”

　　话音落下，樊剑锋耳中听到破风之声，众人倏忽间走的一干二净。

　　樊剑锋心神沉入丹田，望着那朵小小的紫黄色火焰，他觉得很是新奇，当年年过丰曾说过，本命火是火红色的，而丹火，则是红色与黄色交相辉映，他既没有听说过紫黄色的本命火，更没有听说过紫黄色的丹火，可这奇异的火焰，如今就在自己丹田之力漂浮，没有炽热感，没有任何火焰带给他的感官，反倒有种冰冷的感觉。

　　“这……恐怕不是丹火吧！”

　　樊剑锋心头喃喃，火，顾名思义得有温度啊，这冷冰冰的东西，除了长的像火之外，左看右看都不是火。

　　“嗨，美女，给爷跳支舞！”

　　妖娆的紫色，却又冰冷如霜，樊剑锋仿佛看到了一个气质如此的女子，征服欲大盛，忍不住想逗弄一下，熟料念头刚落，那朵静静燃烧着的紫黄色火焰忽然跳动数下，而后“蓬”的一声陡然变大，瞬间占据了整个丹田，而后闪电般从他体内弥漫而出，一瞬间，樊剑锋浑身如同被一个紫黄色的罩子包裹。

　　火焰出现在体外的刹那，天空之上，陡然一声惊雷炸响，不见乌云凝聚，不见狂风大作，月朗星稀的夜空之中，一道刺眼的紫色闪电凭空落下，带着一路的噼里啪啦之声，瞬间便已来到樊剑锋头顶。

　　半空中那枚金黄色的如同一颗太阳般的丹药被这仅有儿臂粗细的紫色闪电，瞬间击成粉末，闪电落下之势不减，轰向樊剑锋。

　　樊剑锋在雷响的那一刻早就有所准备，毕竟当年见识过天雷的威力，也在大椿的帮助下吸收过劫雷，此刻虽然依旧闭着眼，但毫不犹豫，一拍腰间储物袋，沉雷木瞬间祭出，举在了头顶。

　　“嘶啦……”

　　如同撕裂布匹的巨响响彻天地，樊剑锋身周紫色的火焰罩子光芒大盛，随着“嘶嘶”声不断，紫黄色罩子剧烈颤抖之时，紫光越来越浓郁，到后来如同一朵盛开的紫罗兰，黄色则彻底消失。


第131章 梓脉

　　“嘁，这股雷，比起当日我凝聚赤级完美基珠时候的天雷，简直就是武大郎与姚明，不但有着太大的差距，而且是跨时代的差距！太弱啦，太弱啦！”

　　似乎是对他这种想法极度的不满，天空之上，又是一道紫色闪电须臾之间狂劈而下，在樊剑锋身体不断的哆嗦之中，融入紫色火焰罩子。

　　“太弱啦，太弱啦，我的沉雷木都没有催动！你是不是没吃饭啊？”

　　樊剑锋忽然睁开眼，仰天大叫一声，在柳子生等人目瞪口呆的注视下，樊剑锋脚下一蹬，身子忽然消失在原地，众人四下查看，樊剑锋竟消失了踪迹。

　　“他在天上！”

　　成功生出丹火的柳一鸣大叫一声，众人抬头看去，只见樊剑锋手中那根柔软的白色藤条，此刻就像悬空的秋千，樊剑锋挂在上面，晃晃荡荡摇摆不定，眼望虚空，口中还在大叫：“你妹妹，你大爷，你姥姥，用力，再用力……”

　　柳子生脸上刚刚露出汗颜之色，随即大变，死死盯着樊剑锋手中的藤条，忽然颤声说道：“那是……那是祖木的气息！”

　　“什么？祖木？祖木自崩，成就桑梓槐椿，可那……没有桑梓槐椿的气息啊！”柳丑生等人也是神色剧变，喃喃说道。

　　樊剑锋却忽然不叫了，倒不是因为雷电劈下三道之后便没有了，而是因为……在这一刻，他忽然觉察到沉雷木中有一股他熟悉的气息。

　　这股熟悉的气息并非是沉雷木中出现的，而是在他脑海中浮现而出，缓缓流过他的手臂，汇聚到沉雷木之中。

　　“小树丫！这是当年大椿给我的那棵小树丫！”

　　就在这股气息出现的刹那，柳子生与那十二名老者几乎同时叫出声来：“椿祖的气息！是椿祖的气息！”

　　“大哥，这……他究竟是什么人，怎么又有祖木的气息，又有椿祖的气息？他究竟……是不是椿之一脉的人？”

　　“祖木的气息很淡，但椿祖的气息很浓，他果然就是椿之一脉的唯一传人。”

　　“啊……救我！”

　　几人正在低声交谈，忽听半空中一声惨叫，樊剑锋的身子如同陨石般砸落下来。

　　柳子生几人对视一眼，齐齐耸耸肩，摆摆手，然后一脸幸灾乐祸地闭上了眼。

　　“轰”

　　大地震动，刚才还耀武扬威的樊剑锋，此刻身上紫色光罩消失，狠狠砸在了泥土之中。

　　“你……们……太……不……道……德……了……”

　　坑中传来断断续续的声音……

　　在这深山大泽之中，数百上千方圆内了无人烟，大柳树村今夜的动静，根本没人注意到。

　　第二天，大柳树村依旧如常，只不过今天早上，众人并没有外出采药，而是聚集在柳子生家的院子中。

　　“柳大爷，你是怎么知道我和小……大椿有关系的？”坐在柳子生家的院子中，面对着几十号人，樊剑锋揉了揉隐隐疼痛的胳膊，看向柳子生。

　　“呵呵，桑梓槐椿本一家，一见到你，我当然能认出来了。”

　　樊剑锋愣了愣，这句话是他第二次听到，第一次是在蒙桑槐口中听到的。

　　“而我们，则是梓之一脉，世居天南……对了，锋儿，你想必见过大椿了吧？”

　　樊剑锋点点头，只听柳子生笑道：“我们来此，也是椿祖的意思，桑梓槐椿本一家，我们便是奉椿祖之命来此！恰好遇见你，便将你留了下来，教你炼丹的基础知识。”

　　樊剑锋奇道：“小……大椿的命令？他要做什么？”

　　当年在北海那座无名小岛上，樊剑锋对这大椿的印象除了声音阴柔外，倒是一个很不错的……人。

　　“为了联合抱木宗，抱木宗，是桑之一脉……我只能告诉你这些，我想，日后你若是去西南部的南蛮荒，椿祖自然会告知于你的。”

　　樊剑锋若有所思，联合抱木宗，也不知他们有什么图谋。

　　沉吟半晌，道：“桑梓槐椿本一家，那桑梓槐椿本属于哪一家啊？”

　　柳子生脸色一正，沉声道：“建木！”

　　“建木？”樊剑锋搜寻脑中讯息，但却并没有找到这个名词，甚至连一丝有关联的东西都没找到。

　　“这次我们奉命出来，一来是为了联合抱木宗，二来……”

　　柳子生话音未落，樊剑锋便打断他道：“带这些师兄弟们见见世面？”

　　柳子生一怔，哈哈笑道：“没错，我们梓之一脉世居天南，隐于深山荒泽之中，为了一心求证丹道，后辈弟子成年之前，对外界之事一概不涉足，如今正好是这一批弟子成年，所以借机带他们出来。”

　　“抱木宗在这艮维荒一家独大，虽然不知道你们要联合他们做什么，但恐怕……难度不小。”

　　这句话似乎说到了柳子生的火药桶上，老人眉眼一竖，怒道：“谁说不是，这群自以为是的笨蛋，在他们手中，丹道的道义早已崩溃，道心早已泯灭，妄图摆脱草木之丹，搞什么五行炼丹之术，真正是愚不可及！我看你就不必去抱木宗学习炼丹之术了，那群笨蛋的炼丹术，习之有害无益。”

　　樊剑锋没想到柳子生会发这么大的火，赶忙闭上了嘴巴。

　　可过了半晌，只听柳子生道：“不过话又说回来，能加入抱木宗，自然也有好处，毕竟他们那里药材更丰盛，丹方也不少，再者丹道千变万化……唉，这也很难说……”

　　樊剑锋张口结舌，你刚才还大义凛然的大骂抱木宗，说搞什么五行炼丹之术么，崩溃道义，泯灭道心什么的，这会却又自打嘴巴，要是让你知道我修炼的也不是丹道，你还不杀了我？

　　“……老子只是气不过他们忘本，他们本是桑之一脉，需以草木为丹之根本，我们桑梓槐椿四脉弟子，有着先天的草木亲和力，炼丹本就是有着得天独厚的优势，他们如今想要摆脱草木之丹，不是忘本是什么？”

　　樊剑锋眼见柳子生说到这个话题，似乎碎碎念要一个劲的说下去，赶忙截口道：“对了，柳大爷，草木亲和力是什么？我听说抱木宗招收弟子，也是以草木亲和力为标准的啊！”

　　“笨蛋！这么多天的书白看了？草木亲和力，实际上就是书中记载的催生之术！”

　　“嗯？”樊剑锋眼睛一亮，这段日子，他在书中的确知道有催生之术，随便一枚种子，以催生之术催动，使其发芽、生长、开花、结果、枯萎。

　　这种术法对炼药师作用极大，炼丹之时，有些药材的年份很重要，不同年份的药材，炼出的丹药药性也不同，一根十年生的山参，其药性肯定不如一根百年生的山参，而催生之术，则可将一根十年生的山参，在颇为短暂的时间内催生，进而达到百年生的效果。

　　“这催生的能力，就是草木亲和力了，比方说一株花树，从花籽开始，有些人可以催生到发芽，有些人可以催生到枝叶丛生，有些人则可以催生到花朵绽放，而我们桑梓槐椿四脉，任何弟子，几乎都可以做到在限定时间内使其花朵绽放。”

　　柳子生颇有点自豪，喝了一口米酒，眯眼说道：“你说，咱们有这么得天独厚的优势，可抱木宗为什么非要舍弃草木之丹，而研究五行炼丹呢？”

　　樊剑锋默然不语，尽管他不知道什么事五行炼丹，但以抱木宗的强大，断不可能没有任何缘由。

　　“锋儿啊，你既是椿之一脉，那就要听从椿祖的命令，抱木宗对我们颇有防备，我们很难进去，所以从他们内部下手的人选就非你莫属了。”


第132章 鹰娑崖

　　樊剑锋奇道：“我？”

　　柳子生点点头，正色道：“你有隐藏修为的神秘术法，就连我们都看不透，我想抱木宗的人能看透的也没几个，其次你并没有炼丹的经验，他们不会怀疑，第三，你既没有生出本命火，也没有生出丹火，他们更不会怀疑，第四，你的草木亲和力极高，就算你没有生出本命火亦或者丹火，他们也舍不得放弃你。”

　　樊剑锋愣了愣，隐藏修为的术法，这个很好解释；没有炼丹的经验，这也是事实。可丹火……昨夜被雷劈了三次，如今他丹田中明明有一朵紫色火焰，怎么就不是丹火了？还有，既然柳家十二地支一见面就知道我是桑梓槐椿某一脉的，抱木宗作为桑之一脉，怎么可能没人看出？

　　“你是担心气息的问题吧？这一点你大可放心，在这大柳树村，我们自然可以一眼便看出，但若在其他地方，我们同样察觉不到的。”柳子生似是知道他心中所想，微微一笑，开口说道。

　　樊剑锋好奇道：“这是为何？”

　　柳子生看了眼众人，笑道：“你还记得前两日齐格利用遁地丹逃走的一幕吗？你知道他为什么没能从地底逃走么？哈哈，那是因为，这大柳树村是被十八颗法丹结成阵法保护着的，这阵法由我控制，随心而变。”

　　“平日里不用的时候，它的作用，则是帮助成丹，增强对草木之力的摄取，因此你一来，我们便清晰的感觉到了一股熟悉的气息，再稍加猜测，轻而易举便猜到了你的身份。”

　　樊剑锋恍然大悟，怪不得当日齐格窜入地下，却愣是没能逃走，原来是被阵法所阻。

　　“那……我丹田中的火焰呢？据我了解，在丹田中燃烧的火焰，也就只有丹火吧？”

　　柳子生额头顿时浮现出几缕黑线，哼道：“你那是丹火不错，但你可听说过雷火？”

　　“雷火？”樊剑锋还真没听说过，不过想起昨晚上的三道劫雷，隐约间，他已经猜到了。

　　“雷火是丹火的变异产物，如果不释放，它根本没有任何气息，也没有任何温度，别人休想查探得到。你作为桑梓槐椿的弟子，怎么可能连本命火都生不出来，所以我早就怀疑你的身体有什么异常，于是昨夜我们几个老头子，趁着给孩子们生出丹火的机会，依照秘法记载，拿你尝试了一下，没想到还真的成功了，哈哈！”

　　“拿我……尝试？”樊剑锋喉头发苦。

　　“呃……咳咳，那个……那啥，如今话也叙了，该说的都说了，该做的都做了，该安排的也安排了，你这就离去吧！”柳子生干咳一阵，竟然堂而皇之地下起了逐客令，惹得众人一阵哄笑。

　　尽管樊剑锋还存着一肚子的疑问，却也不得不随着众人的解散而回到屋中，刚刚回到屋中，柳崇志便敲门而入，手上捧着一只精美的玉质胆瓶。

　　“这东西你带上，也许对你会有帮助。”

　　樊剑锋接过来，感觉沉甸甸的，晃了晃，感觉里面装的似乎是水。

　　“柳大伯，这是什么？”

　　“这是酸菜！”柳崇志嘿嘿一笑，转身离去。

　　樊剑锋呆在原地，愕然半晌，打开胆瓶，果然有一股熟悉的酸味扑鼻而来，还真是酸菜。

　　收起胆瓶，伫立半晌，嘀咕道：“还真的要赶我走啊？说风就是雨啊？”

　　第二天，樊剑锋还真的被赶走了，是真的被赶走，甚至连早饭都没给一口！

　　踩着朝阳，樊剑锋慢吞吞的走在荒山之中，人生际遇，可真是奇妙莫测，回想这近乎一年来的遭遇，樊剑锋真有种云里雾里、梦里醉时的感觉。

　　大柳树村中一群人的来历，究竟是不是真如他们所说，樊剑锋并不清楚，但从始至终，他们并没有加害于自己，年轻人的淳朴，也的确像是从小不问世事，一心向丹，的确没有什么疑惑的。

　　可樊剑锋总觉得心中不踏实，思索半晌，心中暗道：“或许是因为不知道他们为什么要联合抱木宗，这才令我心中疑惑吧！”

　　不管怎么说，在这深山之中，他这近乎一年时间的收获也挺大的，先不说丹田中藏着那朵神秘紫色火焰，单单对炼丹之道的知识储备，就足够他消化好些日子了，其次解决了丹田中齐格的那缕心神，除去了一大心头病，全身猛然轻松了许多。

　　“不过这一年来，修为方面，果然如我意料的一模一样，寸步未进啊！”

　　其实他也知道，以他身体的奇特，就算安安心心的修炼，也不可能有多少进步，毕竟他如今身上并没有多少适用的丹药，灵石他又不敢肆意挥霍，这一年来，每天晚饭后被伯伯婶婶们教训，拳靶系统吸收的伤害也是杯水车薪，看都不够看，第一次还好，被揍的时候吸收了一点灵力，从那以后，连续几个月下来，拳靶系统才提示吸收了一点灵力。

　　拳靶系统的变故樊剑锋早就猜测过，看起来距离突破橙级十层仅有几十点的灵力，可拳靶系统到了这个时候就像是罢工了，体内灵力的数字雷打不动，平常跟人打架，最起码也可以吸收十点或者更多的灵力，可如今，一年能吸收几点就不错了。

　　甚至樊剑锋还猜想过，是不是到了橙级十层以后，拳靶系统虽然显示距离突破橙级十层还需几十点灵力，但这几十点灵力，是否是以0.000……01为单位的。

　　“要是这些日子炼些丹药就好了。”

　　樊剑锋目前修炼，最简单有效的方法，就是大量服用提升修为的丹药。

　　至于灵石，下品灵石已经没有多少用处了，中品灵石他还没来得及复制，上品灵石跟极品灵玉……他还没见过。

　　在大柳树村的这些日子，每天的活动都被安排的严丝合缝，到头来，樊剑锋连丹炉都没能摸一下。

　　缓步行走在崎岖坎坷的深山之中，到了傍晚时分，樊剑锋信手抓了些野味，回到意识中十三天印阵入口处。

　　凤飞飞依旧在沉睡，算起来，足足已经睡了一年了，旁边的小玲珑鼠也跟着睡了大半年了，可一人一鼠依旧没有丝毫醒转的迹象。

　　借着烤肉的时机，他反复习练操控那朵紫色火焰，一顿饭下来，已经能做到随心念而动的地步。

　　这朵紫色火焰的确神奇，只要樊剑锋不催动运用，它就完全不像是火焰，没有温度，没有气息，就像不存在的东西，可随着樊剑锋心念一动，它立刻会释放出澎湃的火热气息，集冰冷、炽热、迅捷、刚猛为一体，气势极为惊人。

　　不过这朵火焰究竟有什么特别的能力，樊剑锋便不得而知了。

　　吃饱喝足之后，樊剑锋从储物袋中摸出那枚蛟祖内丹，自打遇到于桑梓、齐格、大柳树村这些人之后，樊剑锋越发感觉到，想要在这修炼者的世界存活下去，不达到黄级，永远都是朝不保夕，随时都有着丧命的可能。

　　实力，永远都是存活于修炼者世界所首当其冲的因素。

　　一枚桑三级妖兽的内丹，樊剑锋不求吸收之后，灵力有多大的突破，但修炼一途，贵在坚持，滴水还能穿石，他相信，一点点的累积，总有一天，能够触摸到突破橙级十层的边缘。

　　一切都在意料之中，一枚三级妖兽内丹吞下，灵力值仅仅提升了一点，看起来，依旧是杯水车薪，泥牛入海。

　　樊剑锋倒也习以为常了，天亮之后，继续赶路。

　　世界信息显示，再往前行，便是鹰娑崖。


第133章 聚宝盆的异变

　　艮维荒有句古话：千山万水易渡，鹰娑断崖无涯。

　　这鹰娑崖横贯艮维荒东西，鹰娑崖以南，还有少量凡人城池，但到了鹰娑崖以北，山险水恶，妖兽横行，凡人穷其一生也难以到达。尤其是鹰娑崖下的鹰娑川，传说是天下万鹰聚集之地，更有传言称，鹰娑川乃是万鹰之神海东青的老巢。

　　要穿越鹰娑川，一般人都是乘坐抱木宗的传送阵，但这传送阵的方位，距离樊剑锋此刻的位置，足足有半年之遥的距离。

　　数日之后，樊剑锋登上绝顶，脚下断崖，如刀削斧劈，放眼望去，浩浩荡荡一条巨大的峡谷自西向东横亘在眼前。

　　脚下这道横亘东西的断崖，正是鹰娑崖，俯首看去，一眼望不到对岸的鹰娑川中，浓雾密布，巨树参差，偶有阵阵妖兽嘶吼之声回荡，尤其阵阵鹰啼之声，更是嘹亮异常，虽是正午时分，但川中依旧昏暗晦涩，看不真切。

　　单这一眼，樊剑锋便可窥得鹰娑川之险的十之一二。

　　此刻若是沿着鹰娑川一路向西，半年后樊剑锋自然可以到达传送阵的地方，但他不敢赌，若是于桑梓就候在那里，岂非是送货上门？就算于桑梓没有在这边等候，他在传送阵的另一边，肯定也布下了天罗地网。

　　见识过大柳树村中十二地支的强大之后，樊剑锋能体会到于桑梓逃亡之心之切，越是恐惧，于桑梓对于假面符的渴望也愈发强烈，唯有假面符，他才有可能躲过十二地支的追杀。他自己无法从蒙桑槐手上得到假面符，唯一的途径，便是从蒙桑槐唯一的传人，樊剑锋这里入手。

　　被于桑梓抓住，樊剑锋倒不担心对方杀了自己，但他可以肯定，于桑梓定会从此将自己留在身边，替他刻画假面符。

　　樊剑锋修炼逍遥之道，所谓身心逍遥，身逍遥，心才能逍遥，若被囚禁……有句话说得好，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。

　　樊剑锋最怕的就是这一点，思前想后，他只有横渡鹰娑川这一条路可走，或许会有危险，甚至有性命之险，但他宁愿闯一闯，也不愿过那种被囚禁的暗无天日的生活。

　　“此一迈步，纵然粉身碎骨，也怨不得别人了！”

　　望着前方茫茫鹰娑川，樊剑锋深吸一口气，祭出万壑松风扇，直接跃下断崖，连续滑翔减速，向着崖底落去。

　　熟悉的一幕，令樊剑锋想起了当日在鲲鹏岛上的事情，当初那只是一座小山崖而已，凤飞飞沿着断崖攀援而下的情景不禁浮现在眼前，樊剑锋微微唏嘘，如此足足下落了两个时辰，这才落在了一株参天大树的树冠之上。

　　站在树冠上，樊剑锋极目眺望，这棵树已经足够高了，可放眼看去，犹有大片大片的树木需要他仰望。

　　“这鹰娑川……究竟有多少岁月的历史了？单单这些古树，恐怕每一棵都有数万年的时间了。”

　　暗暗心惊之中，樊剑锋缓缓爬下大树，双脚第一次踏上了鹰娑川的土地。

　　这一脚，注定着一场杀戮的开始，这一脚，也注定是樊剑锋彻底蜕变的开始。

　　从断崖上看的时候，底下一片漆黑，不过真正到了下面，却并没有想象中的那么昏暗，或许是在边缘的原因，除了空气变得潮湿之外，其余一切倒也正常。

　　樊剑锋并没有急着赶路，而是在崖壁上开了座洞府，钻入其中，打坐半晌后，从储物袋中摸出装有丹药的瓶瓶罐罐。

　　他必须要复制大量的丹药，提升修为的丹药自然用不着复制，他需要的，是大量的疗伤丹药。

　　“可惜没有法丹，要是有法丹，倒也有保障点。”

　　樊剑锋暗叹一声，丹药分两种，一种是可以服用的丹药，而另外一种，则是他亲眼见识过的法丹，这种丹药不能服用，但可以攻击，就像当日齐格手中，那幻化成猛虎以及刀剑的丹药，正是法丹。

　　法丹跟法器不同，法丹是一次性的消耗品，炼丹时赋予其中一些独特的术法，使用时可以依靠丹药中的力量直接催动法丹中蕴含的术法，而不需要消耗修士自己的灵力。

　　樊剑锋被“扣押”在大柳树村中近一年，但却从来没有炼制过丹药，更别提法丹了。

　　“高级复元丹、高级回春丹，这两种丹药需要大量复制。”

　　摸出两只玉瓶，樊剑锋从中取出一粒复元丹，摊开左手，左手中指根部，那枚金色的戒指缓缓浮现而出，正是樊家至宝，聚宝盆。

　　将一粒复元丹，一枚下品灵石放入掌心，两者缓缓消失，沉入戒指之中，片刻之后，再度出现时，灵石消失，手中多出了一枚复元丹。

　　“幸亏黄阶以下的任何丹药，复制时都只需要一枚下品灵石，要是多了，我还真舍不得。”

　　嘿嘿一笑，樊剑锋加快速度，开始疯狂复制起来。

　　一口气足足复制了数百枚，樊剑锋停下手，看了眼储物袋中的灵石，上次万药宗那名紫衣老者储物袋中的灵石还有一大堆呢，于是开始复制回春丹。

　　又是一百颗回春丹复制完毕，樊剑锋忽然觉得聚宝盆隐隐有些发烫。

　　这一惊非同小可，他以后的修炼，全都指望这聚宝盆呢，要是聚宝盆有什么变故，那可是天降横灾。

　　聚宝盆却没有因为心惊而有所改变，温度依旧在持续升高，到后来更是滚烫起来，樊剑锋赶忙褪下聚宝盆，灵识探入其中，并没有发觉到任何异常，心慌意乱之下，只想着尽快降温，抬起右手，手掌之下自动浮现出一道虚幻掌影，掌影中悬挂着一片湛蓝色的海水。

　　这是樊剑锋第二次以覆海印降温了，还清晰记得，上次是年过丰修炼《姹女归心经》，导致走火，他急切之下，便使出了覆海印，以海水降温。

　　此刻正要故技重施，左手中滚烫的戒指忽然金光一闪，便在此时，他身边放着的万壑松风扇陡然自动飞起，“嗖”的一声飞向左掌心，一眨眼间钻入聚宝盆，消失不见了。

　　“这……怎么回事？”樊剑锋愣了愣，还没等他反应过来，掌心一热，身边一大堆的灵石中有五块灵石倏地窜起，也飞向他左掌心，窜入聚宝盆，也消失了。

　　张了张嘴，樊剑锋还没说话，聚宝盆上，两道白光闪过，落在了他左掌心。

　　樊剑锋瞪大了眼睛，看着掌心中的两件东西，瞠目结舌，竟然呆了。

　　在他掌心，赫然是两柄一模一样的万壑松风扇。

　　“复制……物品？”

　　呆了许久，樊剑锋抬手合拢下巴，喃喃自语。

　　两柄一模一样的万壑松风扇，除了聚宝盆复制，再也没有一个合理的解释了。

　　“不会吧，聚宝盆……可以复制物品了？”樊剑锋惊喜交集，他不敢确定，赶忙从储物袋中摸出一柄飞剑，扔进聚宝盆中，而后又扔了五枚灵石进去，眨眼之间，“嗖嗖嗖”白光闪烁，五柄一模一样的飞剑激射而出，落在了他掌心。

　　咽了口唾沫，樊剑锋微微有些颤抖的拿起其中一柄飞剑，灵力涌入其中，飞剑顿时发出一声低低的嗡鸣，窜出他掌心，在洞府中飞行一圈，又落在了掌心。

　　随之他一一试验，五柄飞剑跟他以前的那柄飞剑一模一样，同样可以使用，同样经得起灵力的冲击。

　　他再尝试着祭起万壑松风扇，一扇出，顿时洞府中狂风大作，飞沙走石，其能力，一如之前那柄万壑松风扇，很显然，复制出的万壑松风扇，并不只是样子一样，连能力都丝毫未变。


第134章 穿越火线

　　“发达了，发达了！”樊剑锋一蹦而起，只想放喉高歌一曲。

　　聚宝盆给他的惊喜，完全堪比久旱逢甘露、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时，这人生四大幸事之喜。

　　“不急，先不急，再试试看，再试试看。”樊剑锋调整了一下情绪，万一这只是镜花水月，那就是久旱逢甘露——一滴，他乡遇故知——债主，洞房花烛夜——不举，金榜题名时——没我，不幸与万幸，往往只有一线之隔。

　　赶忙从储物袋中拿出当年在钱越手中夺来的弓箭，小心翼翼的放入聚宝盆中，又摸出一枚灵石，一同放了进去。

　　眨眼之间，两张长弓出现在他掌心，凝聚了一根灵力羽箭，樊剑锋弯弓搭箭，“蓬”的一声向，橙色箭矢射出，在洞府中绕了几圈，回到了他体内。

　　这一刻，樊剑锋终于可以确定，聚宝盆果然可以复制物品了！

　　而且从刚才复制法宝的情况来看，消耗的灵石并不多。

　　不过刚才聚宝盆自动复制万壑松风扇，消耗了五枚灵石，紧接着樊剑锋自己复制飞剑，他本来以为也需要五枚灵石，熟料五枚灵石进去，复制了五柄飞剑。

　　由此可见，复制法宝，所消耗的灵石也跟法宝的等级有关。

　　法宝分为法器，灵器以及神器三种，这种说法也只是书中模棱两可的记载，并不真切。

　　所以对于法宝的等级之分，樊剑锋并没有明确的认识，但他知道，手上的万壑松风扇，是当初假扮北冥宗大长老的妙算子给自己的，当初上官碧云曾说，这万壑松风扇，是一柄高级法器，而他自己的飞剑，则仅仅是普通法器而已。

　　复制一件高级法器，需要五枚下品灵石，而复制一件普通的法器，看起来只需要一枚灵石。

　　“聚宝盆的异变，或许更吸收了的灵石有关，但究竟是什么原因，目前也是无从得知了，可惜了，我手上要丹药没丹药，要宝贝没宝贝，空有聚宝盆，遗憾，遗憾！”

　　收回复制的一大堆飞剑，樊剑锋暗叹一声，又将复制好的丹药分批盛装起来，这才踏出洞府，向着鹰娑川深处缓缓走去。

　　鹰娑川外围并不危险，樊剑锋一连走了半月，也没有遇到多少强大的妖兽，都是一级的妖兽，他一扇子扇过去，可以秒杀一大堆的存在。

　　这日正午，樊剑锋嘎嘣嘎嘣的向口中丢着一颗一颗的一级妖兽内丹，眼睛四处寻找着珍贵药草的踪迹，一边缓缓前进，阳光被密密层层的树叶割碎，洒在地面上，只有星星点点的斑驳光影。

　　正是正午时分，林中一片寂静，偶尔有几声小鸟鸣叫的声音，丝毫没有独闯原始丛林的惊险与恐怖。

　　走了数里地，樊剑锋除了采了一大堆药草之外，并无任何收获，不过他本来就是赶路的，沿途收获是多是少，并无得失之心。

　　“奇怪，正午已过，早就是下午了，怎么还如此安静？”樊剑锋继承了狸猫的警觉，觉察到气氛的不对劲，忙停下脚步，眼观六路，耳听八方，小心起来。

　　此处鸟虫不鸣，很显然有些古怪，樊剑锋翻过一座小山丘，眼睛猛然一亮。

　　小山丘下有一处小小的低洼盆地，盆地中草木干枯，似被大火焚烧过一般，其中的土壤更是一片焦黑。

　　这小小的洼地直径也就仅有数十丈而已，但在这小坑正中央，却有一涡不到三尺长宽的小水坑，水坑之中，赫然生长着一株奇特的植物。

　　此物三尺来高，生有六叶，叶片浑圆，仅有巴掌大小，有如翠玉，顶端孤零零的生着一只看起来有些肿胀，拳头大小的花骨朵，骨朵含苞未放，外面的花瓣竟也是翠绿色，微微张开的花瓣，如同精雕细琢的玉片。

　　“含梅果，竟然是含梅果！”樊剑锋眼中精光大盛，含梅果盛开之后，外面翠绿色的花瓣并不张开，而是彼此会生长在一起，变得近乎透明，且逐渐膨大，就像一只气球充了气，花中有花，而花蕊部分，则是一朵金色的梅花。

　　待得成熟之际，看似是一朵花，其实是一颗果实，一颗如同琥珀般透明的果实，里面生长着一朵梅花。

　　含梅果本有鸡蛋大小，此刻这枚含梅果已有拳头大小，显然已是成熟在即。

　　在大柳树村的近一年时间里，樊剑锋认识了不少名贵药草，天灵地宝，这含梅果可以说是浑身是宝，其花朵可入药，而且正是樊剑锋所需要的丹药。

　　金梅培元丹，以含梅果为主药，服用之后可提升灵力，属于黄阶高级丹药，颇为少见。

　　而含梅果的枝干，在含梅果成熟的那一刻，会瞬间枯萎，若在他枯萎的一刹那齐根斩断，则此枝干永不枯萎，若捣碎枝干，滤出汁水，可以刻画符篆，而且刻画成的符篆级别不俗。

　　捣碎的枝干，打浆后加入其他材料，制成纸张，同样可以作为符纸，同样也是少见的符纸。

　　或许这含梅果对别人来说不算什么，但对于樊剑锋或者其他符师来说，却是宝贝。

　　樊剑锋虽然大喜，却也没到昏头的程度，一般天材地宝都是有异兽守护着的，对异兽来说，守护的异宝就是它的私有物品，容不得外人侵占。

　　此处鸟虫不鸣，樊剑锋可以确定，这附近定然有一头修为不俗的妖兽，不过含梅果并非什么珍贵无俩的至宝，他相信，守护这株含梅果的妖兽，并不算强大。

　　想到此处，他轻哼一声，丹田内基珠微微轻颤，全身修为毫无保留疯狂涌出，席卷四面八方。

　　这叫做震慑，能不战而屈敌，这是最佳的策略，其实樊剑锋担心的是待会跟妖兽战斗，错过了含梅果成熟的时机，就算杀死了妖兽，得到含梅果，但其枝干会在一瞬间枯萎，大大的浪费了。

　　熟料他散开修为之后，四周并无异常，除了安静还是安静，安静的连一丝风都没有。

　　“不能再拖了，需要尽快赶到含梅果边上！”

　　樊剑锋不再浪费时间，迈开大步，踏入数丈方圆的洼地之中。

　　然而就在他踏入洼地的一瞬间，脚下土地一阵剧烈翻滚，随之从脚下松软的泥土之中，一条条火红色的小虫如海浪一般翻滚而出。

　　每一只小虫仅有半尺长，但却细如尖针，彼此虬结在一起，密密麻麻让人头皮发麻。

　　“火线虫！”樊剑锋脑中浮现出三个字眼。

　　火线虫是二级妖兽，但却不是单个生存的二级妖兽，而是群居，这种群居不像其他妖兽，火线虫群居的数量，甚至比一窝蚂蚁还要多，每一条火线虫身体都可发出火焰，聚集在一起，升起的火焰足可融金断玉，因为其数量之大，一般三级甚至四级妖兽都不敢直缨其锋。

　　果然，随着火线虫的翻滚，四周温度陡然升高，阵阵热浪扑面而来，眨眼间“轰”的一声巨响，方圆不到数丈的洼地，一瞬间变成了一片火海。

　　“嘿，美女，是该检验你的时候了！”樊剑锋望着滚滚而来的火浪，心中喃喃自语，随着他话音落下，丹田中那朵紫色火焰瞬间暴涨，穿过他的丹田，有穿过他的身体，如同一只巨大的蚕茧扩散开来，眨眼间便将包裹在中央。

　　随着紫色火焰出现的刹那，樊剑锋身周一片火海猛然掀起了惊涛骇浪，原本翻滚而来的火浪，像是撞击在了巨大的礁石之上，四散崩溃，而且凡是靠近紫色火焰罩子的火线虫，浑身火焰瞬间熄灭，而后那细如尖针的火红色身体瞬间变成青黑色，紧接着被火焰于刹那间焚化，化作灰烬落入火海。


第135章 炼丹

　　“雷火，变异的丹火，嘿嘿，还不赖嘛！”樊剑锋大笑一声，就像饥饿时有人送来了一块奶酪饽饽。随着张狂的笑声弥漫，紫色罩子猛然破裂，化作一圈紫色涟漪，疯狂席卷而出，一路所向披靡，火焰如山倒，纷纷熄灭，火线虫也尽数被焚烧成灰烬。

　　眨眼间，整块洼地中，除了含梅果所在的地方，其余地方，一片焦黑，甚至连土壤都有焚化的迹象。

　　“美女，回来吧！”樊剑锋又是一声狂笑，一次性灭杀如此众多的二级妖兽，是他从未有过之事，直觉酣畅淋漓，好不畅快。

　　收回紫色雷火，樊剑锋四下看去，整个洼地中，再无火线虫的影子，就在这时，洼地正中央的含梅果忽然传来“噗”的一声轻响。

　　樊剑锋脸色一变，一步跨出，落脚时已在含梅果旁边，原本仅有拳头大小的含梅果此刻已如碗大，淡绿色的透明球状花瓣中央，一朵娇艳的梅花开的正旺，再看下面枝干，原本浑圆翠绿的叶片已不复之前的光泽，显然已是成熟之际。

　　樊剑锋毫不犹豫，翻手摸出飞剑，一剑挥出，齐根斩断枝干，随着枝干被斩断，顶端“啪”的一声轻响，含梅果跌落，稳稳落在了樊剑锋掌心。

　　“呼……”

　　轻舒了口气，樊剑锋将含梅果捧在掌心，如同看一件艺术品一样把玩半晌，这才装进储物袋，又拿起枝干，果然如书中记载，成熟之际砍断枝干后，便永远不会枯萎。

　　将枝干扔进储物袋，樊剑锋喃喃道：“今天多亏了雷火，否则我不但得不到这东西，还有可能被烧成秃子！”

　　不过，如今虽然顺利得到含梅果，但樊剑锋却犯愁了，在他看来，最好的情况是先突破到黄级，就算进入抱木宗，也至少底气足一些，眼下正好有一枚含梅果，如果能炼成金梅培元丹，他多复制一些，也许便能突破黄级。

　　无奈他连丹炉都没有，更别提炼丹了。

　　“咦？丹炉？谁说没有丹炉了？”忽然，樊剑锋剑眉一挑，在储物袋中翻腾了许久，这才摸出一只储物袋来。

　　这只储物袋正是当日万药宗那紫衣老者的丹炉，他自打得到之后，一直忘了有这回事，在大柳树村的时候，一来他本就没有机会炼丹，并不迫切的需要，二来他根本就忘了这茬，刚才迫切需要之下，脑中这才猛然想起。

　　打开储物袋，樊剑锋嘿嘿奸笑，从中摸出一只拇指大小的紫色丹炉。

　　“唔，果然是这只丹炉，紫色的丹炉，看起来很唬人啊！”催入一丝灵力，丹炉瞬间变大，三足双耳，顶上有盖，轻拍炉声，阵阵嗡鸣传来，樊剑锋抚摸半晌，并没有发现有什么奇特之处，看来只不过是一只普通的丹炉。

　　想想也就释然了，小小万药宗的长老，能有什么好丹炉？

　　不过樊剑锋也只是开始学习炼丹而已，有丹炉就行了，管他好与不好。

　　略一沉吟，直接来到十三天印阵入口处。

　　这封妖印在他看来，越来越像传说中女娲娘娘的山河社稷图，当然，樊剑锋打死也不敢装人，意识海重地，他可不敢引狼入室，不过作为自己的“避风港”，倒是个蛮不错的所在。

　　将丹炉放在礁石上，樊剑锋盘膝坐下，脑中缓缓流过炼丹的一些基础步骤，第一步，是温养丹炉。

　　所谓温养丹炉，便是使手中的丹炉熟悉自己的火焰，也让自己熟悉丹炉的承受能力，毕竟丹炉等级参差不齐，具体能承受多高的温度，都依其材质而定，要是火焰超出丹炉能承受的范围，炼丹的时候炸炉了，可就毁了一炉的药材。

　　想到此处，心念缓缓催动丹田中那朵没有任何气息，没有任何温度的紫色火焰。

　　一经催动，火焰温度顿时外散，樊剑锋控制火焰投入双手，而后双掌缓缓贴在丹炉之上，随着火焰慢慢的透过丹炉，几乎在一瞬间，这只丹炉的大体信息已经在他脑中了然。

　　待得没有检查出丹炉有任何破裂之后，他缓缓运转灵力，火焰的温度也渐渐提升，丹炉中顿时传来一阵哔哔啵啵的轻响，时而传来阵阵嗡鸣。

　　“灵力的密封性也不错，是一只还不错的丹炉嘛！”

　　樊剑锋满意的点点头，双掌猛然一拍，随着一声巨响，丹炉盖子冲天而起，里面阵阵焦糊的味道顿时涌出。

　　樊剑锋一闻着味道，便知那万药宗的紫衣老者炼丹之术一塌糊涂，糟蹋过很多药材，当即雷火催动，席卷丹炉内壁，将里面打扫的干干净净，这才收回收掌。

　　“第二步，是准备炼丹药材，不能好高骛远，我还是先尝试着炼些复元丹或者回春丹吧！”

　　炼丹是个技术活，熟能生巧的不变法则永远适用。

　　樊剑锋从收藏的药材中找出炼制复元丹速必须的药材，细细择选之后，整整齐齐的放在丹炉边上。

　　“第三步，准备盛丹器皿。丹药炼成之后，为了不使其药性逸散，需要装入玉瓶中保存。”

　　生在药材世家，樊剑锋身上的玉瓶从来就没少过，虽然此次只是尝试着炼丹，樊剑锋还是依照步骤，一步一步有条不紊的来。

　　取出一只玉瓶，放在身边礁石上，樊剑锋脑中缓缓流过第四步：“沐浴洗手……”

　　“咳咳……”

　　虽然不是第一次看这部分内容了，可樊剑锋还是忍不住剧烈咳嗽，满脸汗颜之色，这一步，他直接忽略，跳到了第五步：“丹炉预热，依照丹方，开始炼丹！”

　　“呼……步骤结束，看起来也都是无伤大雅的步骤而已，真正炼丹，还是得依照丹方中的步骤，那些步骤，可是一步也不能走错。”

　　深吸一口气，樊剑锋双手贴上丹炉，紫色火焰炽热的温度缓缓加热丹炉，片刻之后，依照炼制复元丹的丹方，将第一味药扔进了丹炉。

　　“九花露十滴，与碧莲同时入药，降低火候，隔三息，加入毕木岩……”

　　“提升火温，投入灵石粉，开始凝丹……”

　　樊剑锋精神一振，凝丹是炼丹最主要的步骤，凝丹之时，需要对火候的把握极为精准，稍有不慎，一炉药材就会被毁，有时候不但丹毁，丹炉都有可能炸裂。

　　樊剑锋小心翼翼的控制着雷火，双掌不断的轻拍丹炉，透入丹炉中的灵识更是严密观察着里面的情况。

　　“轰”

　　忽然，丹炉内一声轰鸣，一股焦臭味顿时从炉盖上的小孔中窜出。

　　樊剑锋叹了口气，刚才只是在拍动丹炉的时候，对火焰的操控稍微超出了一点点，这一炉药便就此毁了。

　　紫火焚烧过丹炉，将里面打扫干净，樊剑锋再次择药，所幸的是，他对植物的敏锐异于常人，凡是有植物入手，脑中会自动浮现出手中植物的信息，这是他在鲲鹏岛上发现的能力，虽然不知道是因何而来，但早已极为熟悉。所以择药之时，根本不浪费一丝一毫的时间。

　　炼丹师炼丹时择药也是一大环节，毕竟有些药材外表一模一样，但年份却不同，这时候就需要炼丹师花费大量的时间去甄辨药材，对于樊剑锋来说，之时拿在手中又放下的功夫而已，十年生的、百年生的，是否是炼制丹药所必须的，药性如何，所有信息在将药材拿到手的一刹那，便出现在脑中，一目了然，毫无差错，根本不用他自己去甄辨。

　　这次樊剑锋学乖了，一次性准备了十炉的药材，一切准备妥当之后，这才再次给丹炉预热，然后依照丹方小心翼翼的炼制起来。


第136章 八成

　　“昔人炼丹丹灶在，锦苔绣石光清荧。还有秦时‘千岁翁’安期生，空余炼药鼎，尚有樵人知，这些人恐怕都是炼丹给炸死了！”

　　傍晚时分，一脸焦黑的樊剑锋呆呆坐在丹炉边上，双手捧着黑漆漆的药渣子，露出一口白牙，喃喃叹息。

　　十份药材彻底精光，可怜他到现在还没炼出一炉丹药，刚刚这最后一炉，却因火候问题，冲开炉盖，焦臭的废渣喷了他一脸。

　　“炼丹有这么难？”呆了半晌，樊剑锋扔掉手中的废渣，抓起一枚丹药，翻来覆去看了半晌，就这么一枚疗伤用的复元丹，他竟然炼制不出，他真的有点怀疑自己是不是奇葩笨蛋了。

　　半晌后，樊剑锋收起丹药，抬起右手，一朵则色的火焰安安静静的出现在他手指上，望着这朵火焰，樊剑锋眼中露出沉吟之色。

　　这十炉丹药，每一炉，他无论下药还是手法都没有任何问题，问题都是出在火候上，每当他凝丹的时候，明明控制的极为精准的火候，会突然发生变化，要么火太大，一炉药化为灰烬，要么温度太低，一炉药化成烂泥。

　　“姑娘，别这样，有啥不满意的，你倒是说啊！”

　　望着这朵外表妖娆，内里冰冷的犹如女神的火焰，樊剑锋一阵无奈，眼下，他可以肯定，是自己操控这朵火焰的本事还不到家。

　　想到此处，他索性召唤出火焰，拿在手上把玩起来。

　　如豆般的紫色火焰，在他十根手指上不断的跳跃，来来去去，去去来来，把玩了一阵，樊剑锋心中郁闷，屈指一弹，那朵火焰急速飞出。

　　就在这一刹那，樊剑锋心神猛地一震，浑身闪过一道道紫色闪电，竟顺着他的手指，从指间激射而出，追向那朵火焰。

　　这些雷电之力，樊剑锋自然极为熟悉，正是当年在北海无名小岛上，凝聚赤级完美基珠的时候引动的天雷，当时那疯狂无比的天雷，直到现在响起，樊剑锋仍是不寒而栗。

　　当年那次天雷，是集大鹏、铜钟、大椿以及樊剑锋四人分流吸收，这才吸收殆尽，樊剑锋体内的雷电之力，依靠着沉雷木，帮助他数次死里逃生，但究竟体内有多少雷电之力，樊剑锋并不知道，甚至不知道它们藏在何处。

　　他没想到此时令紫色火焰离体，竟然引动了体内雷电之力。

　　心念一动，以灵力操控雷火，向远处急速飞去。雷火远遁，带着他体内滚滚而出的雷电之力，越飞越远，直到樊剑锋灵力无法止及的地方，他这才操控着雷火往回飞。

　　熟料那雷电之力并不走捷径，而是跟着雷火飞过的路径，屁颠屁颠的绕了个圈子追了回来。

　　樊剑锋大觉有趣，虽然不知道为何会有这等变故，但他想看看自己体内究竟有多少雷电之力，于是操控雷火飞到身边之后，又操控着向远处飞去。

　　如此来来回回，整个天空之上，就像一条紫色的贪吃蛇在游动，越游越长，噼里啪啦的电芒声也响彻了这片天地。

　　但还有道道雷电之力从他体内窜出，而且看那雷电的粗细程度，丝毫没有减小，也不知何年何月才是个尽头。

　　“雷火停下会怎样？”樊剑锋念头一转，快速操控紫火飞回身边，停顿下来。

　　“嘶啦”

　　雷火刚刚停下，漫天的雷电之力忽然不再循规蹈矩，而是一股脑的冲了过来，只是眨眼间，所有半空中的雷电之力伴随着令人牙酸的嘶啦声，冲入了雷火之中。

　　“蓬”

　　雷电之力冲入的刹那，原本如黄豆大小的雷火猛然膨胀，炽热的高温令樊剑锋身周的空气一阵剧烈的扭动，樊剑锋吓了一跳，这里虽然距离凤飞飞沉睡的地方较远，但这温度也太高了，赶忙控制了紫火远远走开，这才关注紫火的变化。

　　熟料他走开了，紫火却又渐渐黯淡、变小，不过在妖异的紫色中，萦绕着一丝丝银白色，樊剑锋只是一眼扫过，便已感受到这朵火焰的不同，比起之前不施展时的冰冷，施展后的狂暴、迅捷、火热，此时的雷火，多了一股浓郁的肃杀气息。

　　那是一股劈杀万物的肃杀，仿佛此火一出，便如九天惊雷，就算是大地，也要被劈开。

　　樊剑锋手指一招，依旧如黄豆大小的紫色火焰，在半空中划过一道刺眼的电光，落在了他手指尖端，随着心念一动，缓缓回到丹田之中，像往常一样，安安静静的漂浮在丹田上空，一动不动，整朵火焰又恢复了冰冷、毫无任何气息的状态。

　　可就在这一瞬间，樊剑锋隐约觉得，他与这朵火焰之间的联系，似乎亲切了太多，再回想之前操控雷火，樊剑锋简直觉得，那时候的这朵紫色火焰，就像是他在跟一个陌生人打交道。

　　“既然是雷电中异变的丹火，吸收我体内的劫雷，那也就在情理之中，难道是因为我体内的雷电之力，这才使得我跟她更亲近了？”

　　樊剑锋苦思不解，事实上，这朵紫色火焰虽然是在他体内产生，但使她产生并发生异变的，却是大柳树村那些人的丹火催动的，自打变异丹火出生，其本身停留的气息大多是柳崇志他们一群人的丹火气息，并没有樊剑锋的气息。

　　要不是雷火本来就擅长吸收雷电之力，樊剑锋就算用一辈子的时间，也不可能如臂使指的使用这朵雷火。

　　“感觉亲近了许多，是不是我操控火焰的能力提升了？”

　　樊剑锋眼角一跳，赶忙又准备了几份炼制复元丹的药材，拿出丹炉，开始重复之前的行动。

　　预热、依丹方下药，改变火候……直到凝丹。

　　樊剑锋深吸一口气，人家说，聪明人不会在同一个地方跌倒两次，我已经在这同一个地方跌倒N多次了，我还不信了，难道我真的是个笨蛋白痴？

　　当他还是小心翼翼操控火焰的那一刹那，他便可以肯定，这一炉丹，必定成功。

　　果然，片刻之后，樊剑锋收回收掌，听着丹炉中“当朗朗”的滚动之声，脸上露出一阵傻笑。

　　等待半晌，抬手揭开炉盖，樊剑锋抓起丹炉，从丹炉中倒出一枚丹药来。

　　红扑扑，圆滚滚，散发着淡淡清香的复元丹，跟自己身上本来就有的复元丹一模一样。

　　“哈哈，我成功了！”樊剑锋大笑一声，丹药入手，脑中自动浮现出炼制这枚丹药时所需要的药材。

　　“成功了，我终于炼制出了第一枚丹药！”樊剑锋欢喜异常，忽然之间，笑声戛然而止，望着手上的丹药，口中喃喃道：“不对啊，我炼制的……是一枚高级复元丹！”

　　愣了半晌，他赶忙又拿出几枚身上的复元丹，两者经过对比，都是红扑扑的、圆溜溜的反射着淡淡光芒的丹药，他又用指甲从自己炼制的复元丹上刮下一点点粉末，放进口中品尝起来。

　　“草木之力……八成！”樊剑锋脸色一变。

　　丹药的等级因其展现的草木之力不同，进而分为高级中级低级三种，草木之力越浓郁，丹药的等级越高，其药性也越强。低级丹药的草木之力是一分到三分，中级则是四分到六分，高级丹药，他手上的复元丹本就是高级复元丹，高级复元丹的草木之力，则是七成到九成。

　　据说草木之力占据十分的，则被称为仙丹，据书中所说，古往今来，能炼制出草木之力为十成十的炼丹师，还不存在，但草木之力十成十的丹药，却是的的确确存在的，但无一都是能引发惊天大战的丹药。


第137章 托天青狮

　　能将丹药的草木之力炼制到十成十的炼丹师是否存在，樊剑锋并不知道，但眼下他炼制的这枚丹药，其草木之力，却是实打实的有着八成之多！

　　而他自己身上带着的这些高级复元丹，其草木之力仅有七成，也就是说，樊剑锋亲自炼制的第一枚丹药，不但是一枚高级复元丹，而且是草木之力到达八成的高级复元丹。

　　樊剑锋有点难以置信的揉揉眼睛，草木之力达到八成，那也就是说药性达到了八成之多，要知道，看似两种复元丹的草木之力只有一成之差，但其服用后的效果，却有着天壤之别！

　　一枚草木之力为八成的高级复元丹，足以顶得上草木之力为七成的十颗高级复元丹。

　　而且，据樊剑锋所知，能够炼制出七成草木之力的人，无一不是青炉以上的丹师，八成草木之力，在抱木宗只有蓝炉丹师才有可能而已，只有紫炉丹师才可以比较轻松的炼制出蕴含八成草木之力的丹药。

　　樊剑锋没料到自己一下子就跃升成为了堪比紫炉丹师的存在，这让他觉得匪夷所思的同时，更多的却是难以置信。

　　“或许，这跟我的紫色火焰有关系！”

　　除了这个解释，樊剑锋再找不到别的理由。

　　同样的药材，没有任何特别之处的丹炉，能炼制出高级丹药，除去炼制手法这一因素，唯一的原因，就是火焰了。

　　樊剑锋的炼制手法，他并不敢说有多牛逼，毕竟有些丹师一辈子浸淫此道，炼丹的手法比他娴熟的人太多了，可事实上，蓝炉以上的丹师却少之又少，更别提紫炉了。

　　所以，他可以断定，原因就是火焰！

　　“或许，还有一点，就是因为我对植物的敏锐！”

　　他心中惊疑不定，又用准备的材料再度炼制了一枚，这一枚，又毫无疑问的成功了，而且樊剑锋略一尝试之后，可以断定，他重新炼制的这枚复元丹，依旧有着八成的草木之力！

　　幸福来得太快，樊剑锋有点招架不住，于是缓缓坐倒在地，仔细回忆炼丹的每一个细节，最终依旧没能找出任何端倪。

　　稍微休息了一阵，他不死心，又准备了一些炼制回春丹的药材，一切材料准备妥当之后，又一次开始炼丹。

　　这一次，他在炼丹之前，将炼制回春丹过程中的每一个细节都研究了一遍，而且熟记于脑中，每一个需要变幻火候的步骤，他都格外注意。

　　顿饭时间之后，樊剑锋面带微笑，睁开眼来。

　　一举成功！

　　从丹炉中拿出丹药，樊剑锋先是跟自己身上带着的回春丹比较一下，见外表一模一样，这才用指甲刮下一点丹药粉末，放入口中品尝一番。

　　“又是八成草木之力！”

　　樊剑锋深吸一口气，眼中终于露出了浓烈的精光。

　　这神奇的变异丹火，竟然让他能炼制出唯有蓝炉丹师甚至紫炉丹师才可以炼制成功的高级丹药，这无疑是一件令他兴奋不已的事情。

　　如此一来，他一旦加入抱木宗，只要在适当的时机展现出自己的炼丹天赋，定能取得抱木宗的信任，从而距离接近抱木宗高层又进了一步，到那时候，他才有可能获得更多关于桑梓槐椿的秘密，更重要的是，他可以学习抱木宗炼制法丹的本事！

　　在大柳树村中近一年，他并没有接触到任何跟法丹有关的书籍，自打见识过法丹的奇妙之后，樊剑锋早就垂涎了。

　　“呃……眼下想这些似乎还早了点，能不能平安穿过这鹰娑川还不一定呢！”

　　樊剑锋自嘲一笑，事实上他也明白，自己炼制的丹药只是橙阶丹药而已，算是低阶丹药了，随着丹药等阶越高，譬如青阶、蓝阶，甚至紫阶的丹药，那种层次的丹药，丹方的复杂程度定然难以估量，炼丹的难度自然也就更大。

　　从今天自己炼丹，樊剑锋终于明白了为什么丹师在大陆上那么尊贵，这不仅仅是炼丹师能够炼制出救命的丹药，更重要的是，炼丹师的数量太少！

　　炼丹师简直就是个烧钱的职业，樊剑锋自己身在药材世家，而且这一年来又采了不少药草，所以今天炼丹所需的药材都能自给自足，并没有显得捉襟见肘，还可以肆无忌惮的拿出十多份药材练手。

　　想想那些并非大宗门的炼丹师们，连药材来源都无法保证，更别提炼丹了，而且炼丹并不是一个萝卜一个坑，炼一炉，就能成功一炉的，废丹时时会有。这废了的，不是药材，而是钱，是灵石！

　　这种开销，能支撑的住的人太少了，因此也就导致炼丹师数量极少，再加上丹药对于修炼者的重要性，这才有了炼丹师如今如此尊崇的地位。

　　“就算我不能修炼有成，以后依靠炼丹，也饿不死嘛，嘿嘿……”

　　自言自语玩笑片刻，樊剑锋感觉因一下午的炼丹而消耗的体力也恢复的差不多了，当下祭出聚宝盆，开始复制自己炼制的复元丹与回春丹。他不用脑袋，也能预想到这一路上必定杀机四伏，危险重重，更多的丹药，能让他多一分保命的机会。

　　又消耗了两百枚灵石，樊剑锋这才收起所有东西，满意的站起身来，缓缓来到凤飞飞身边。

　　柔柔的月光如银色的娟纱，映照在凤飞飞恬静的俏脸之上，樊剑锋脸上浮现出温柔之色，望着那张熟睡的俏脸，记忆涌至，心中忽然就开始莫名其妙的想念了，怀念跟凤飞飞一起的日子，怀念那段被叽叽喳喳声和十万个为什么困扰的日子。

　　“丫头啊，你倒是快点醒来啊，小哥哥这一路上可真够寂寞的，你要是醒来，问一百万个为什么，小哥哥都给你耐心解释……”

　　目光转到一边小玲珑鼠身上，樊剑锋一直弄不明白，这小家伙是什么时候也陷入沉睡的，如见看它的模样，恐怕会跟凤飞飞一同醒来。

　　呆坐半晌，樊剑锋起身走开，今天心情好，他破例服用了两滴沸腾之血修炼，不过原本一滴就可以让他修为大进的沸腾之血，如今服用了两滴，仍旧如同一滴水落入大海，什么反应都没有。

　　一夜修炼，日出之时，樊剑锋来到外面，那处洼地中依旧一片焦黑，不过相较于昨日的死寂，今天这里倒是喧嚣了几分，有了鸟叫声，虫鸣声。

　　“动物趋利避害，看来导致这里一片死寂的，就是这群家伙了！”

　　樊剑锋扫了眼四周，炼丹固然重要，但赶路才是最重要的，所以他今天并没有留在封妖印中炼丹。

　　拳靶系统同步给他的世界信息中，对于鹰娑川并没有详细的介绍，甚至在地图上，也只是鹰娑川三个大字，所以对于前方的路，樊剑锋可以说是两眼一抹黑。

　　不过他的运气倒也不错，连续滑翔三天，一路顺畅，唯有一次，遇到一头三级妖兽，那家伙似乎刚吃饱还是怎么的，就那么瞪眼看着樊剑锋，放他走了。

　　“该来的，终究还是要来的！”下午时分，樊剑锋苦着脸停下了滑翔。

　　在这鹰娑川，不遇到妖兽，那才是一件奇事。

　　此刻樊剑锋前方的一片杂草中，就伏着一头托天青狮。

　　这是一头三级妖兽，樊剑锋从它释放的气息便可分辨出来，他虽然没有突破黄级，但因为他体内所有的基珠都是完美基珠的原因，真正的战斗力，堪比黄级中期的修士，再加上他的灵识本来就不弱，一眼便看清了这头托天青狮的实力。


第138章 共振

　　其名托天，是因为这托天青狮的头顶生着一只巨大的肉瘤，肉瘤顶端酷似婴儿手掌，手掌掌心向天，状似托天，更兼其毛发为青黑色，因此而得名。

　　看似模样古怪，但樊剑锋却记得清楚，书中记载，托天青狮全身最厉害的不是它的巨爪，也不是铁尾，更不是巨嘴獠牙，而是头顶的肉瘤。更有传言说这肉瘤能幻化天地，自成方圆，虽然没人相信一头三级妖兽有这等本事，但至少可以表明这托天青狮并不简单。

　　樊剑锋当年在鲲鹏岛上打交道最多的便是妖兽了，无论是十三天印阵中的妖兽还是十三天印阵中的妖兽，他大小战斗不下于一百次，对于妖兽，他甚至比人类还要熟悉。

　　托天青狮缓缓站起身来，足有一丈高的身体上，青黑色的毛发垂落下来，几乎拖在了地上，头顶那颗肉瘤微微颤动，一双铜铃大眼中带着一丝戏谑的望着樊剑锋，脚下却是一动也不动，巨大的尾巴悠悠荡荡的摆动。

　　“哥，哎，哥，看这边，咱能快点吗？我还赶路呢！”樊剑锋一阵无语，就算你再瞧不起我，也别用这种鄙视加蔑视加嘲笑加戏弄的眼神看我好不好？虽说攻心为上，我再怎么说也是高智慧的灵长，你一头杂毛畜生，还真把自己当成大尾巴狼了？

　　似是听懂了樊剑锋的“邀请”，托天青狮晃晃脑袋，垂落到地上的青色长毛微微晃动一下，可就这轻微的动作，落在樊剑锋眼中，却令他神色大变。

　　那看似轻微晃动的青色鬃毛，在每一次晃动之时，竟然有阵阵涟漪状的波动荡漾开来。

　　樊剑锋脸色一凝，直觉告诉他，这家伙虽然是三级妖兽，恐怕也是达到三级后期的妖兽。

　　樊剑锋前世虽说文化课成绩一般，但对于共振的原理还是很清楚的。这一根根青色鬃毛产生的波动，因其固有频率几乎完全一致，当波峰跟波峰叠加，甚至越来越多的叠加之后，定然会爆发出恐怖至极的剧烈波动，到时候……

　　樊剑锋不敢再想，脸色凝重，如意印施展，身形如鬼魅般欺身而上，与此同时，右手轻拍储物袋，两柄万壑松风扇一左一右落入双手之中，丹田内完美基珠轻微颤动，全身修为毫不保留，瞬间涌至左右双手，而后踏前一步，两扇同起。

　　“吼吼……”

　　狂风大起，附近草木化作齑粉，飞沙走石，一左一右卷向托天青狮。

　　眼看两股飓风便要吹动托天青狮那有规律摆动的青色鬃毛，可就在这时，它头顶的那颗肉瘤尖端，酷似婴儿手掌的掌心忽然白光一闪，以肉眼可见的波动急速向四周扩散开来。

　　樊剑锋全力挥动万壑松风扇形成的飓风，在这一瞬间，竟消弭于无形。

　　“嗡……嗡……”

　　鬃毛的摆动从缓慢到加速，从无声到嗡鸣骤起，紧接着，托天青狮巨口微张。

　　“吼”

　　一声低沉而又极具洞穿力的吼叫炸响，吼声还未落下，阵阵轰鸣声接踵而至，那茂密的鬃毛外围，瞬间形成了一圈青色涟漪，在一声沉闷的嗡鸣声响过之后，带起一路空间坍塌的声音，向着樊剑锋如镰刀般横扫而来。

　　樊剑锋用脚趾头都能猜到这圈青色涟漪的威力，直缨其锋，那是找死，想也不想，沉雷木绑缚腿上，一个纵身向半空中闪烁而上。刚刚闪烁开来，脚下便传来“轰隆隆”的空间崩塌之声，那青色涟漪所过之处，参天巨树凭空有一截消失，上面部分“轰”的一声砸落，又落在树桩之上，直接将树桩砸的稀烂，半晌后巨树这才轰然倒地。

　　青色涟漪所过之处，一片虚无，飞出数丈之后，随着托天青狮脑袋微晃，涟漪倏忽间消失，一声嗡鸣之后，又是一圈涟漪自它脖子下的鬃毛上生出，但这次，却不是水平击出，而是扑向半空中的樊剑锋。

　　樊剑锋大叫一声，这他妈是什么能力？是不是前世物理老师转世？

　　万壑松风扇在空中抛出，脚下稍一借力，再次催动沉雷木闪烁而开，他本以为这次的青色涟漪同样会击空，熟料闪烁之中回头一看，托天青狮头顶的肉瘤之上，原本呈辐射状的白光忽然一敛，化成一点，紧追樊剑锋屁股而来。

　　在这点白光的引领之下，原本直进直出的青色涟漪就如同长了眼睛，虚无一切，向着樊剑锋狂奔而来。

　　“卧槽，这是卫星导航吗？”

　　百忙中大叫一声，樊剑锋落在地上，丹田内紫火随心念而动，瞬间激射而出，扑向青色涟漪，他也再次催动沉雷木闪烁十数丈。

　　紫色火焰一出，其上顿时雷电闪烁，那点白光微微一顿，两者相遇，半空中陡然“嘶啦”一声巨响，紫白色相间的光芒如同彗星爆炸，轰然而起，紧接着紫白两种光芒分离，白光一闪而回，瞬间没入地面上托天青狮头顶的肉瘤之中。

　　没了白光导航，青色涟漪也不再追踪樊剑锋，直挺挺的冲向天空，消弭与无形。

　　“好样的！”

　　樊剑锋大喜，操控紫火扑向托天青狮，自己则是催动沉雷木，瞬间闪烁到托天青狮身前，两扇起舞，狂风大作，刮起爆棚开来的紫色火焰，直扑托天青狮那浓密的鬃毛之上。

　　托天青狮眼中的戏虐终于消失不见，大吼一声，巨大的头颅狠狠一甩，遒劲有力的四足狠狠一踩地面，庞大的身子猛然后退，与此同时它脖子上的鬃毛根根竖立，如同一根根尖利而又细长的尖针，无视樊剑锋飓风的席卷，密密麻麻刺向樊剑锋。

　　“龙图腾！”

　　大吼一声，樊剑锋双掌拍出，两条一米长的橙色小龙发出阵阵龙吟之声，张牙舞爪迎着扑面而来的尖针而去。

　　“轰轰轰……”

　　阵阵轰鸣声响彻大地，樊剑锋的两条小龙橙色渐渐黯淡，但体型却猛然暴增，挡住了大面积辐射而来的尖针，樊剑锋借此机会，双手十指箕张，十根无形无迹的灵力丝线从他指尖激射而出。

　　“蒲苇十八缠，老子绑了你再说！”

　　十根灵力丝线坚逾钢丝，在托天青狮面前织成一张大网，带起一阵破风之声，笼罩而去。

　　“吼”

　　托天青狮显然觉察到了，怒吼一声，头顶肉瘤之上一道刺眼的白光激射而出，瞬间在它头顶化作一只巨大的人手，大手在半空中略一凝聚，携着万钧之势拍向樊剑锋的灵力丝线。

　　“呦……”

　　阵阵尖锐的戾鸣响彻天空，樊剑锋心神剧震，张口一口鲜血喷出，身子更是暴退数丈，砸在泥土之中。

　　另一边，托天青狮气势凛然，全身毛发倒竖，瞪眼望着远处的樊剑锋，头顶巨大的手掌随着它迈出的脚步，轰隆隆的再次拍向樊剑锋。

　　再其后，雄壮的身躯如一座小山，却又迅如闪电，也扑向樊剑锋。

　　“娘的，那肉瘤究竟是什么东西？”樊剑锋狼狈至极，爬起身来，吐出一口淤血，阴沉着脸死死盯着那只巨大的肉瘤。

　　“看来只有雷火才可以克制它！我的所有术法都没用！”

　　张口吞下几枚复元丹，感受着澎湃的药力弥漫开来，伤势以极快的速度恢复，樊剑锋迎着托天青狮踏上一步，抬手间紫火浮现而出，屈指一弹，小小的一点紫火便如离弦的箭，射向托天青狮头顶的那颗肉瘤。

　　体内一声轰鸣，雷电之力瞬间透体而出，向着紫火追去。

　　通过之前一次交锋，樊剑锋便知，似乎唯有雷电之力才可以克制这肉瘤奇特的能力，想到自己体内无法调运的雷电之力，便以紫火为引，带动雷电之力冲向肉瘤。


第139章 霸气爷们波

　　半空中那只巨大的手掌已然落下，樊剑锋紧咬牙关，任凭巨掌激起的劲风海啸般扑下，死死控制着紫火向那颗肉瘤射去。

　　紫火实在太小，如黄豆大小，并且樊剑锋将其控制的没有任何温度，没有任何气息，托天青狮根本就没发现，或许它发现了，但也根本就没放在眼中，它忌惮的是紫火后面跟着的那道儿臂粗细的闪电，它对天雷并不陌生，自然也知道紫色的闪电意味着什么。

　　但它也有它的想法，这场战斗对它来说已经该结束了，只要半空中那只巨大的手掌落下，眼前这渺小的人类便是身死道陨之时，到时候管它什么紫色的雷电、火焰，都是虚妄，甚至它还可以将这些紫色闪电……收为己用。

　　五尺、四尺、三尺、两尺……巨掌挤压空气，使得樊剑锋双足已然没入土壤之中，眼见头顶那巨大的手掌还有不到一尺便要拍到樊剑锋头上，

　　“停！”

　　便在此时，樊剑锋心中爆喝一声，飞至肉瘤之上的紫火猛然停住，紧接着，从樊剑锋体内源源不断涌出的雷电之力疯狂冲向肉瘤，噼里啪啦一阵电芒闪烁，在半空中一道紫白色的闪电，如同一座连通了樊剑锋与托天青狮的桥梁。

　　直至此刻，托天青狮眼中才露出一抹惊恐，因为它那巨大的人形手掌还未落下，头顶肉瘤之上的气息仿佛被瞬间切断，随之一阵强烈的麻痹感传来，原本已经快要拍到樊剑锋头顶的巨大手掌“噗”的一声，消散于天地之间。

　　麻痹感从肉瘤开始，迅速传至大脑，而后向着全身弥漫而去，托天青狮并没有等到雷电弥漫全身，便已大脑昏晕，身体如大厦倒覆，轰然倒地。

　　这边樊剑锋披头散发，衣衫褴褛，更是早就被汗水浸透，跟泥土混合在一起，全身污秽不堪，脸色惨白，嘴角挂着一丝鲜血，而且尚在潺潺流出，全身微微颤抖。

　　许久之后，这才闷哼一声，雷电倏忽而回，他也“咚”的一声跌坐在地上。

　　这场赌博，他赢了，但也赢的极为惨烈，若是这大家伙对抗雷电的能力再强上那么一点点，此刻倒下的，就是自己，被这张人类的巨大手掌活生生拍死。

　　侥幸！

　　樊剑锋脑中只有侥幸两个字！

　　呆了片刻，这才似是想起了什么，赶忙爬起身来，奔到托天青狮身旁，这大家伙目前只是昏厥过去，并没有死亡。

　　一拍腰间储物袋，数柄飞剑激射而出，樊剑锋使出浑身力量，催动灵力，六柄飞剑没头没脑齐齐刺进托天青狮大脑之中。

　　彻底击杀了托天青狮，樊剑锋软软倒在后者那巨大的头颅之上，大口大口地喘着粗气，药力散开，休息了好一阵子，他才爬起身来，以飞剑剖开托天青狮的脑颅，从中摸出一个浑圆的淡红色内丹。

　　看也不看，樊剑锋将其扔进储物袋，然后将目光集中在了那只淡红色的肉瘤之上。

　　乍看之下，酷似一只婴儿的手臂，但比婴儿的手臂要更加粗壮，肥肥胖胖的，伫立在托天青狮的头顶，看起来极为怪异。

　　此时此刻，紫火并没有回到樊剑锋体内，而是附着在那只小手的掌心之中，樊剑锋仔细一看，却发现在那肉瘤之中，隐隐有点点白色光点飞快的向紫火靠拢，而后融入到紫火之中。

　　“这是……雷电之力？”

　　樊剑锋一怔，雷电之力他并不陌生，但以往跟他打交道的是紫白色的雷电，这种纯白色的雷电倒是很少见。

　　“什么很少见，事实上我前世见得太多了！”

　　樊剑锋一拍脑门，他自打穿越过来，就一直生活在北冥荒，北冥荒气候寒冷，一年四季根本看不到打雷闪电，他一时半会竟然没有想起，此刻想来，这白色的雷电之力，其实就是普通的天雷。

　　而自己见到的紫色天雷，第一次是完美基珠的劫雷，第二次也就是上次，柳家十二地支拿他实验秘法，得到紫火时遇到的天雷，这两种天雷都是紫色的。

　　“托天……”

　　樊剑锋喃喃自语，脑中忽然出现了一幅图画，一头身材巨大的托天青狮伫立在雷雨交加，闪电飞舞的雨夜之中，头顶天雷滚滚，一道道天雷落下，尽数被这只肉瘤吸收……

　　眼见紫火还在不断的吸收肉瘤中的雷电之力，樊剑锋蹲坐在一边，双手缓缓贴在青狮那巨大的头颅上，一丝丝灵力释放而出，片刻之后，脑颅内血液翻滚，开始凝炼。

　　许久之后，渐渐凝聚成一滴殷红的鲜血，樊剑锋探手接在掌心，拿在眼前闻了闻，然后张开口，将这滴鲜血吞入腹中，然后便盘膝打坐，等候起来。

　　等了一会，紫火微微跳动一下，然后倏地窜起，瞬间没入樊剑锋体内，回到了丹田之中。

　　而在这时，樊剑锋脑中也浮现出了一些陌生的东西。

　　拳靶系统的吸术能力毫无意外的从托天青狮的精血之中吸收了一种术法，樊剑锋研究片刻，狼狈不堪的脸上终于露出了一丝满意的微笑。

　　这次拳靶系统没有坑爹，吸收到的术法不是渣渣，而正是之前托天青狮利用鬃毛引发共振攻击的术法，这种术法主要是将灵力灌注于每一根毛发之中，随着毛发的摆动，使其内部灵力的运转也达到摆动的效果，当每一根毛发的频率差不多的时候，会利用共振原理，产生极为强悍的叠加攻击。

　　樊剑锋虽然没有浑身长毛，但他在明白了这门术法之后，瞬间便有了一种猜想。

　　如果将这种震动型的术法，跟蒲苇十八缠结合起来……蒲苇十八缠所产生的灵力丝线，完全可以充当托天青狮的毛发，虽然不知道两种术法是不是可以完美叠加，但樊剑锋可以确定，这两种术法可以糅合，他甚至已经想好了，两种术法糅合成的新术法，就叫霸气爷们波！

　　不过这里刚刚发生了一场大战，显然已经不适合研究术法了，见紫火也回归丹田，他直接祭出万壑松风扇，催动灵力，向远处滑翔而去。

　　飞在途中，樊剑锋仔细回忆今天的战斗，以及眼下身体的情况，他忽然发现，由于自己体内灵力的奇特，施法之后凝而不散，终究都会再次回到体内，这就导致他战斗时根本不会担心灵力的匮乏，反而真正匮乏的是，是他的身体力量！

　　比如这次苦斗这头托天青狮，在修为上，自己虽然不是它的对手，但因为灵力凝而不散，每次施法后并不消失，而是回到体内的原因，他完全可以一直耗下去。

　　但蒲苇十八缠的灵力丝线凝聚成的大网被肉瘤上散出的白光击溃之后，他的身体受到重创，尽管体内灵力依旧汹涌澎湃，自己的身体已经无力支撑下去了。

　　一般人战斗，都是拼了命的使用术法，最先出现匮乏的，是他的灵力，但樊剑锋是个奇葩，最先匮乏的是自己的身体力量。

　　“看来以后要想办法提升身体力量才行，灵力充沛却无法施展，那才是最痛苦的事情。”

　　樊剑锋暗暗下定决心，心中话音刚落，脑中忽然响起一个声音：“九为道之极，冠一者，方能破极，此‘一’，是为万物本身……”

　　樊剑锋一惊，忙停下来，却发现这声音来的莫名其妙，并不像是当初拳靶系统的声音，随着话音落下，脑中早就熟稔无比的灵力修炼法诀反倒涌现出来。

　　这灵力修炼法诀跟别人的一模一样，不过樊剑锋看到的却是彩虹等级每一级都有十层，而别人看到的，仅有九层。


第140章 竟然是封妖令！

　　樊剑锋心有所悟，赶忙将注意力集中在橙级九层到十层的修炼法诀上，这才发现，原本橙级第十层的修炼法诀，就像被抹去的一层浓雾，缓缓显露出另一段法诀来。

　　樊剑锋愣了愣，重新显露出来的修炼法诀，跟他以前看到的根本不一样，他以前看到的第十层的修炼法诀，是如何提升灵力，而这一刻，他看到的第十层修炼之法却是……炼体！

　　“九为道之极，冠一为十而破道，此‘一’为万物自身……”樊剑锋仔细斟酌刚才脑中响起的这句话，似乎其中的意思，也是以锤炼自身为破道之法，与此刻看到的修炼法诀不谋而合，难道这才是真的？

　　“大道称极，天道封大而自命天……当年出现的这股意识倒是与这修炼法诀有些相通之处……”

　　樊剑锋忽然想起了拳靶系统，当年刚刚加入北冥宗的时候，他发现自己看到的修炼法诀有十层，而别人看到的只有九层，于是他便询问拳靶系统，熟料那时候拳靶系统正在升级，没有回答他，后来他也忘了这一茬，如今这才想起。

　　想到此处，赶忙收起万壑松风扇，来到封妖印中。

　　“菊花！”

　　自打拳靶系统的提示信息可以在脑中浮现出以后，他便再也没有主动召唤过，而且拳靶系统也没有主动发声过，如今喊出这个当初自己给拳靶系统起的名字，樊剑锋脸上不禁露出微笑。

　　“请问宿主有何疑问。”

　　“呼，还好，我还以为你不能说话了呢，菊花啊，还记得当年我问你的问题吗？为什么别人看到的灵力修炼法诀中，彩虹等级每一级只有九层，而我看到的只有十层？”

　　“宿主请称呼我为封妖令！首先，宿主能看到十层是因为我的！封妖令游离九舍，产生自我意识，摆脱天道束缚，自成十！其次，十层修炼功法因封妖令升级还未完善，目前宿主只能查看赤级到黄级每一级第十层的修炼功法，请宿主尽快完成任务系统，便可得到绿级到紫级每一级第十层的修炼功法。”

　　樊剑锋大吃一惊，拳靶系统，竟然就是大鹏口中的封妖令？也就是自己右眼角的这道伤疤？

　　据大鹏所说，封妖令跟天道封印他有着莫大联系，具体是什么联系，大鹏并没有告诉樊剑锋，当日大鹏就说过，他在樊剑锋身上感受到一股熟悉的气息，如今想来，大鹏所说的，便是封妖令了。

　　樊剑锋还从刚才的话中捕捉到了一点信息，那就是九舍！

　　一年前，樊剑锋进入艮维荒那座地图上没有标示的大山中，曾经“亲临”过九舍村，但对于这九舍村，他知之甚少，究竟是真是存在的一个地方，或者是其他什么，樊剑锋根本不知道。

　　“宿主具有九舍上三舍的气息，却生在下三舍边缘的星辰海之中，对此本令也无法弄明白，但本令可以肯定，待宿主助我升级成功，我定能解答一切疑惑。”

　　樊剑锋呆了呆，拳靶系统这几句话包含的信息量实在是太大了，他一时半会还找不到方向，赶忙问道：“为什么非得研习《姹女归心大法》才可帮助你升级成功？”

　　“因为当初天道封印鲲鹏，《姹女归心大法》起了重要作用，此为因，待你研习，也就是我研习之后，便可解开这段因果。”

　　樊剑锋想起当年的猜测，凤飞飞曾提到过大鹏说过的话，说什么诱惑你，骗你，却拿着刀子捅你，他早就可以肯定，大鹏落于望庐山之上，而后被封印，肯定跟修炼过《姹女归心大法》的人有关系，而且十有八九，是大鹏被色诱，进而沉迷其中，然后被抓获。

　　所以大鹏才吩咐他，只要见到修炼《姹女归心大法》的人，格杀勿论，打不过，也要打，不死不休！

　　再结合刚才拳靶系统的话，他这个猜测，便可以彻底肯定了。

　　“也就是说，一旦我帮你完成系统升级，你就可以彻底摆脱天道的束缚？”

　　“我已经摆脱了！”拳靶系统第一次出现拥有感情色彩的声音，而且这个感情色彩，还是愤怒，“我早就摆脱了！可无意间闯入下三舍的星辰海之中，来到你出生的地方，被你们那颗星辰上的电脑迷惑了，自己也搞了个系统，结果却触发了因果线，也就是升级的重要部分。”

　　樊剑锋先是吃了一惊，拳靶系统这种异变，的确让他半晌适应不过来，愕然半晌，狠狠摇了摇脑袋，将拳靶系统的话整理了一下，理了理头绪，这才咽了口唾沫，道：“你是说……我出生的地方？地球？是属于……下三舍的星辰海？”

　　“当然，不过九舍的讯息我遗失了太多，只有等升级完成后才有可能恢复……”

　　樊剑锋这次是彻底呆了，要不是拳靶系统提到地球，提到电脑，他真的难以相信对方说的这些话，这一刻，他唯有阵阵心惊。

　　“你既然有自己的意识，那为什么以前都是冷冰冰的，多无趣！”

　　过了半晌，樊剑锋缓过劲来，揉了揉干涩的脸庞，嘟囔道。

　　“你以为我想啊，你以为跟着你从下三舍的星辰海瞬间穿越到这里很简单啊，而且途中还要保护你真灵不灭，我到这长虹大陆的时候早就陷入沉睡了。”封妖令忿忿不平地说道。

　　樊剑锋奇道：“这关我毛事啊！”

　　封妖令怒道：“怎么没有关系了？我在你们那旮旯系统升级的时候，发现缺失一些重要信息，一查之下，才知道是这道因果线，正好你穿越了，我就附在你身上了，本来想着搭个顺风车来斩断因果线，没想到你太脆弱了，要不是我相救，你早就嗝屁了！你说，要不是你，我会陷入沉睡？我会因为系统长时间不升级而导致大量信息遗失？要不是信息缺失，我会在这鸟不拉屎的屁大点的地方找不到修炼《姹女归心大法》那骚娘们的传人？要不是你，我的信息库也不会变的像现在这样零零散散，七零八落，乱七八糟，七上八下，七嘴八舌，七窍生烟！”

　　“呃……好吧，怪我，也就是说，那些日子，跟我说话的，都是你的某个程序了？”

　　“屁话，不是应答程序难道还会是我啊？算了，我自己很多事情也搞不明白，你现在知道的，足够你想个十年八年了，以后没事别来打扰我，我要想想，我要好好的想想！”

　　樊剑锋张了张嘴，正要说话，却听封妖令又道：“放心，你修炼上的事情我早就分出部分程序帮助你了，你要的，无非就是体内灵力的数量值嘛，屁大点事，还用得着我主脑亲自操作？”

　　樊剑锋心中恍然，怪不得自己体内灵力的信息忽然可以直接在脑海中显示了，原来是这个原因。

　　嘴上忙道：“我不是说这个，一年前我曾经到过九舍村，你不知道吗？”

　　封妖令一愣：“吹什么牛？就你？去过九舍村？”

　　樊剑锋嗤笑道：“我还以你你有多牛逼呢，原来我去过九舍你都不知道！”

　　封妖令怒道：“我当然不知道，该死的，你不召唤我，我怎么知道外面的情况？再说了，眼下我想要升级成功，最迫切的就是那骚娘们的传人修炼的《姹女归心大法》，跟九舍毛关系都没有！我为什么要知道？”

　　樊剑锋反倒被封妖令给问住了，愣了半晌，道：“那你找到没？要是找到了，就告诉我！”

　　封妖令叹道：“找个屁啊，我现在哪有能力扫查这整片大陆？你以为我同步给你的世界信息是如今你看到的？那是……我也记不清是多少年前的了，反正那世界信息是我游历过这里的时候同步的，也不知如今准不准确！”


第141章 炼体

　　樊剑锋顿时一头黑线，合着给自己同步的世界信息是N年前的啊！早知如此，他当初离家时就带一份地图，也不至于落到如今这步田地。

　　“好了，别打扰我了，以后我也没有什么能帮得上你的了，等你找到那骚女人的传人，我成功升级以后，会给你好处滴！拜拜，沙扬娜拉！”

　　随着封妖令的声音淡去，樊剑锋一张脸变得极为精彩起来，前世的文化传播速度着实恐怖，电脑这一产物，导致封妖令自己鼓捣了一个狗屁程序，网络让封妖令学会了“拜拜”，还尼玛“沙扬娜拉”？

　　不过今天从封妖令这里得到的信息实在太多，而且信息跨度太大，他思前想后，能联系在一起的，也就只字片语，未免遗憾。

　　“本来还想着问一下关于吸术的问题呢，跑的比贼还快！看来得尽快找到《姹女归心大法》后面的部分，帮助封妖令成功升级，那样很多谜题就可以轻松解开了，或许关于我身上那枚玉佩的秘密，也能因此而解开。”

　　寻思片刻，樊剑锋抛开这些念头，将心神全部沉浸在脑海之中吸收的托天青狮的术法。

　　吸术这一能力很奇妙，得到的术法就像是得到了传承似的，不用揣摩，不用研究，立马就可以使用，如臂使指，就像自己早就施展过无数遍一样。

　　蒲苇十八缠与托天青狮的术法并不冲突，一个是凝聚灵力成丝，另外一个则是以灵力催动毛发产生灵力波动，进而出现共振达到攻击效果。

　　樊剑锋要做的，只是将蒲苇十八缠凝聚的灵力丝线，当做自己的毛发，并以灵力催动，产生波动，彼此之间达到共振的效果。

　　但术法一途，说起来简单，甚至看起来也简单，但要真正做起来，那可是难于上青天。

　　樊剑锋第一遍尝试，又要凝聚灵力丝线，又要催动灵力波动，一个指挥不当，失败。紧接着第二遍，第三遍，足足尝试了数十遍，仍旧没有成功。

　　不过这数十遍下来，他曾经没有尝试过的东西也尝试了很多次，尤其是如何分心催动体内灵力，甚至分心操控两种术法。

　　到了整整一百遍的时候，樊剑锋右手两指弹出，指尖两道灵力丝线如海浪般激射而出，这两道灵力丝线震动数次之后，迅速重叠叠加，又波动几次，陡然间一声轰鸣炸响，一道肉眼可见的能量波动以爆炸点为中心，“轰”的一声向四面八方排开。

　　这道能量波动所过之处，空间出现轻微的坍塌爆鸣之声，碰撞到礁石之上，只听得“嗤”的一声轻响，而后向四周扩散之势不减，穿过几棵大树，这才缓缓凝聚成一块皮冻状的橙色灵力，樊剑锋手一招，凝而不散的灵力激射而回，融入了他体内。

　　直到此刻，礁石轰隆一声，上半截滑落，切割之处甚至比刀斧劈斫的还要整齐。

　　“轰轰轰……”

　　又是一阵巨响，四周断断续续传来大树倒翻的声音，樊剑锋早就躲开，此刻走过去一看，切口光滑如镜，大树年轮宛然，组织没有任何被破坏的痕迹，可见灵力凝聚力之强，爆发力之恐怖。

　　“这攻击力……好恐怖！”樊剑锋咂咂舌，连他都觉得心惊，更重要的是，他通过这整整一百遍的尝试，隐约发现，这两种术法不但可以完美糅合，而且威力可以完美叠加。

　　只不过想要完美叠加，以他目前的身体强度无法支撑，因为仅仅刚才的霸气爷们波，施展后，他右手酸疼，食中两指更是疼痛难当，毕竟，施展两种术法，而且几乎是不分先后的施展，对于身体的负荷自然极大。

　　“炼体？可是该如何炼体？”

　　樊剑锋遇到难题了，灵力修炼法诀第十层的炼体功法主要是由内而外淬炼身体，以运转灵力激发身体潜能为主药手段，但樊剑锋还是觉得不够，炼体不是一朝一夕可以见效的，就如同他前世打拳一样，强壮的身体可不是他一觉醒来就有的，而是通过十几年的苦练，这才得来的。

　　而且增强体魄的丹药虽然有，但樊剑锋手上却没有相应的药材，那自然就不用提丹药了。

　　“外练皮肉，内练脏腑，中练筋骨，无论如何炼体，就算有千变万化的炼体之法，到头来还是逃不了这三大藩篱，难不成还要练手脚指甲、头发眼睫毛？”

　　念头一起，樊剑锋心思顿时活泛起来，既然第十层的法诀是由内而外，那他自己就该制定一个由外而内的目标，配合这套功法。

　　看了眼刚才被砍倒的几棵大树，心中一动，刚刚学会的霸气爷们波自然而然使出，开始截改起大树来。

　　忙活到半夜时分，樊剑锋累了个馒头大汗，狗一般的直喘气，在他眼前，摆放着数十根粗壮的圆木，这些圆木直上直下，上面的树枝树丫早就被砍得干干净净。

　　“从今天起，多了一项任务，那就是抱树桩！”

　　这是樊剑锋自己给自己定下的任务，这一世有灵力护体，简单的俯卧撑、跑步、仰卧起坐等等前世的运动方式，在这一世显然是行不通的，唯有下猛药。

　　事实上樊剑锋早就想好好锻炼身体了，虽说修炼者的身体因为有灵力护体，所以并不会变得太弱，但几乎百分之九十多的修炼者，都将修炼的重心放在术法及灵力之上，甚至战斗时，几乎都不用亲赴相斗，远距离操控灵力术法战斗，在他看来，总有些舍本逐末的意思。

　　从这天起，樊剑锋每日除了研习第十层的炼体功法之外，便抱着圆木赶路。

　　这天，他费了九牛二虎之力击杀了一头三级后期风狼，熟料刚刚收取了内丹，远处腥风大作，又有数十头二级风狼围剿而来。

　　樊剑锋身体疲惫，无法再战，于是催动沉雷木连续闪烁，一连逃开数里地，这才忍着全身剧痛，回到了封妖印中。

　　回到封妖印中，吞了几颗复元丹，感受着药力弥漫，身体渐渐恢复，樊剑锋脸色颇有点难看。

　　越往前走，遇到的妖兽也愈来愈凶残，而且都是一群一群的出现，他虽然灵力不会枯竭，但是每次战斗，体力耗尽，都面临着待宰的局面。

　　有好几次遇到的妖兽极强，引动空间震荡，导致他根本连进入封妖印的机会都没有，要不是仗着沉雷木的闪烁能力逃走，他只怕要命丧妖兽之口了。

　　一连数日都是如此，身体的伤势大多都是因为极限催动沉雷木所致，不过幸亏有第十层的炼体功法，能尽快的修复体内伤势。

　　一来二去，樊剑锋忽然发现了一个令他兴奋不已的事情，身体伤势越严重，第十层的炼体功法修炼起来效果越好，而且每次修复好伤势之后，身体的强度会提升许多。

　　外伤倒也罢了，尤其是内伤，尤其是以极限距离闪烁后，那近乎瞬移对身体造成的强大撕扯力以及难以言喻的强大负荷，肌肉几乎撕裂，经脉绞痛，每次看起来令他心惊胆战的伤势，在运转炼体功法之后，都能快速恢复，而且恢复之后，他能够清晰的感觉到身体无论经脉还是内部脏腑甚至肌肉，都强大了不止一分。

　　这一发现，从此便令樊剑锋痛苦并快乐着，每天早上，他直接催动沉雷木，逐渐加大闪烁的距离，一次次的“自残”，然后又回到封妖印中依靠炼体功法恢复。

　　如此一个月下来，他的身体脏腑及经脉来了个鸟枪换大炮，他自己可以清晰的感觉到前后一个月身体的不同，不过血肉的强度提升的倒不是很大，毕竟炼体功法是由内而外层层递进，一个月的时间，樊剑锋可没自大到直接淬炼血肉的地步。


第142章 白色大鹰

　　山峦耸翠，百鸟啼鸣，一道人影怀抱着一根巨大的圆木，如电光闪烁，于重重树冠之上飞掠前进，近乎瞬移的速度，若是被人看到，定会诧异是何方高人在此赶路。

　　樊剑锋忍受着身体被撕裂般的剧痛，心中却欢喜的像吃了蜜糕，每天受的苦都是值得的，依靠沉雷木催动体内雷电之力闪烁，从当年的最多数丈，到如今每次闪烁数十丈的距离，质的飞跃让他更坚定了炼体之心。

　　痛苦并快乐着。

　　这一路走来，他依靠沉雷木闪烁，躲开了无数强大到他无法直面的妖兽，数次战斗时死里逃生，数次摆脱飞行妖兽的追击，可以肯定的说，要不是炼体功法与沉雷木相辅相成的使用，樊剑锋在这鹰娑川，几乎是寸步难行。

　　而且如今第十层的修炼功法已经由最初的淬炼脏腑经脉，渐渐向着筋骨血肉开始，由内而外，由外而内，如此两遍之后，樊剑锋可以断定，那时候，将是自己突破橙级十层的时候。

　　一声尖锐的鹰啼声响彻九霄，樊剑锋闪烁的身形猛然停顿下来。

　　这是他进入鹰娑川之后，第一次遇到鹰，之前他一直在纳闷，为何此川名叫鹰娑川，却不见一头鹰。此刻陡然听到鹰啼，他非但没有如同得到答案的释然，反而一颗心悬提起来。

　　如果他所料不差，这里，便是鹰娑川中央地带，传说中万鹰聚集之地，传说中万鹰之神海东青的老巢。

　　一切传说，都不是空穴来风，樊剑锋宁可信其有，不可信其无。

　　站在树冠之上，他抬头仰望，一眼便看到了半空中盘旋着的那头大鹰。

　　青灰色的大鹰，双翅舒展，正在盘旋滑翔，甚至他可以清晰的看到整齐且反射着琉璃色光芒的羽毛，金黄色的利爪之上，鳞片熠熠生辉。

　　樊剑锋知道，这不是因为自己眼力好，而是这头鹰太大了，它飞翔的高度足有万米之遥，万米之遥的天空之上，可以清晰的看到它利爪上鳞次栉比的鳞片，可见此鹰体型之大。

　　虽然因距离遥远，他无法察觉到此鹰的气息，判断不出究竟是几级妖兽，但单从体型判断，恐怕至少也是四级妖兽以上。

　　樊剑锋战斗力虽然远比同级，甚至以他如今橙级十层的修为，可以当得上橙级最强，面对一般黄级五层以下的修士，也可虐杀之，但黄级五层以上，那便难说了。

　　四级妖兽相当于人类修士中的绿级强者，樊剑锋自问在这等修为面前，毫无胜算可言，但在逃跑方面，他还是有点自信的，毕竟从四级妖兽爪下逃走，他已经不是第一次了。

　　想到此处，他小心翼翼的从树冠上落下，来到地面之上，继续催动沉雷木，疯狂闪烁，向前疾行。

　　奔出数里地，樊剑锋稍稍缓了口气，正准备再度催使沉雷木，陡然间后背汗毛倒竖，一股生死危机感涌上心头，他想也不想，瞬间催动沉雷木，向着右前方闪烁而开。

　　这一次闪烁，足足闪烁了近百丈，落地时一口鲜血喷出，全身剧痛，那种肌肉被撕裂开来的痛楚虽然早就习惯，但仍旧让他冷汗滚滚而落，咬牙倒吸凉气。

　　抬手将几颗回春丹与复元丹扔进口中，百忙中回头看去，只见刚才落脚之处，一条水桶粗细的巨蟒缓缓探出那巨大的头颅，血盆大嘴微微张开，血红色的蛇信子吞吐不定，瞪着一对碧油油的，如同一潭漂浮着水草的死水般的眼睛望着樊剑锋这边。

　　“哼，四级妖兽碧眼蛇又如何，有本事来……”

　　樊剑锋一脸欠抽的向着那头碧眼蛇扮鬼脸，可在一瞬间声音戛然而止，脸色也变得精彩起来，嘴巴张的老大，愣是说不出话来。

　　因为他看到了一头大鹰，一头全身毛发为雪白色大鹰，那头大鹰悄无声息的出现在了碧眼蛇上空，碧眼蛇根本没有察觉。

　　“嘶……”樊剑锋倒吸一口凉气，能让一头四级妖兽不察觉的情况下欺身，这头白色大鹰是何等级别？而且封妖令同步给他的世界信息中，以及他所浏览过的书籍中，都没有记载一头白色大鹰的文字。

　　大鹰双翅微拢，一对锋利而又巨大的白色鹰爪已然悄无声息的抓向碧眼蛇的头颅。

　　樊剑锋一颗心几乎提到了嗓子眼，这等情景，他唯有前世在动物世界中看到过，可即使是动物世界，雄鹰扑捉蛇类的时候很快就会被地上的蛇发觉，进而逃窜。

　　终于，在鹰爪按上碧眼蛇头颅的一瞬间，那头碧眼蛇终于觉察到了，只见它巨大的蛇身一扭，向前一窜，茂密的杂草之中，身躯横扫而过，瞬间盘踞起来，昂起头颅还没有正视扑下的白色大鹰，嘶吼一声，“哔”的一声吐出一口毒液，射向白色大鹰的眼睛。

　　随后当它一对碧眼看到白色大鹰的同时，露出浓烈的恐慌之意，而后身子一扭，脑袋一摆，“哧溜”一声窜入杂草，没命的向着丛林茂密处逃窜而去。

　　碧眼蛇逃窜的一刹那，樊剑锋也顾不上再去看大鹰如何应对毒液，收起怀中抱着的巨大圆木，忍着全身剧痛，再次催动沉雷木，连续闪烁，像一只巨型跳蚤，几个闪烁便已在里许开外。

　　“呦……”

　　远远传来一声满含愤怒的尖锐鹰啼，紧接着，耳中便传来一阵飓风掀翻大树的声音，而后一声惨烈的吼叫声响起，他不用猜，便知那头碧眼蛇已被击杀。

　　“白色的大鹰，究竟是什么妖兽？书中怎么从来都没有记载？”

　　一边忍痛闪烁奔逃，一边在心中寻思，时不时回头看一眼，盏茶时间时候，樊剑锋全身开始轻微痉挛，眼见是不能再闪烁了，心念一动，数息之后，进入了封妖印中。

　　留下一缕灵识查看着外面的情况，樊剑锋再次吞下几颗疗伤丹药，盘膝坐在地上，运转第十层的修炼功法，开始淬炼其身体来。

　　一遍遍的淬炼，一遍遍的催动灵力游转全身，樊剑锋脑中依旧盘旋着那头白色大鹰的身影，耳中似乎还传来那四级妖兽碧眼蛇的惨叫嘶吼之声，心中不由的升起一股浓浓的兔死狐悲之感。

　　好在外放的灵识并没有觉察到那白色大鹰追来，樊剑锋抓紧时间恢复伤势，一连数日之后，全身体力恢复，伤势尽愈。

　　正在这时，樊剑锋脸色一变，一拍腰间储物袋，拿出一只小小的玉瓶，张口吞下一滴沸腾之血，将三头蛇妖的毒压制住。

　　看了眼手中的玉瓶，樊剑锋咬了咬牙，又小心翼翼的吞下两滴沸腾之血，开始缓缓吸收其中的灵力。

　　可奇怪的是，这一次并不像往日那般顺利，沸腾之血虽然吞入腹中，但无论樊剑锋如何引导，其中蕴含的澎湃灵力非但不向他丹田汇聚，反而向着体外逸散而去。

　　眨眼之间，两滴沸腾之血中浩瀚的灵力尽数溢出体外，连一丝都没有给他留下。

　　这一异变，着实令樊剑锋大吃一惊，他赶忙摸出几枚灵石，快速吸收其中的灵气，转眼他就发现，灵石中的灵气同样没有涌向他的丹田转化为灵力，而是透过他的身体，快速弥漫到了体外。

　　大惊之下，樊剑锋又拿出一大堆的灵石，这次更加恐怖，灵石刚刚从储物袋中拿出，樊剑锋便清晰的觉察到，这一大堆灵石中的灵气自行溢出，融于这片天地之间。

　　“怎么回事？看起来并不是我身体发生了异变，而是……”他眼睛转向凤飞飞那边，刚刚看去，眼前却一花，他发现那里躺着的，不是凤飞飞，而是一只血红色的小鸟。


第143章 鲲鹏之力

　　他揉了揉眼睛，再次看去，美人依旧，白皙的脸庞如一如往日般恬静，带着陷入沉睡前的一丝柔美笑意，吐息如兰，悠长而又均匀，完全没有任何异状。

　　“莫非丫头要醒来了？可为什么没有任何异常？”

　　樊剑锋喃喃自语，从刚才的情况来看，并不是自己的身体出了问题，而是封妖印这片天地中有什么异常。

　　“难道是里面的几大阵法有什么变故？”他转头看向十三天印阵的入口处。

　　大鹏当日将十三天印阵的后四阵封于一幅画中，并命名为封妖印，放于樊剑锋意识之中，也便是樊剑锋此刻的容身之处。无论从鲲鹏岛上的入口还是从封妖印中的入口，都可以进入这四阵。而这四阵，樊剑锋当初在鲲鹏岛上时，就进去过，而且也都破阵而出。

　　虽然不知道当初大鹏为何多此一举，但后来这封妖印成为了自己的另一个可供容身的“家”之后，樊剑锋也就没有再去多想，然而刚才发生的一切，似乎是因为这里有了什么变故。

　　“第十阵中的造化是覆海印，第十一阵时翻天印，第十二阵是封妖印，第十三阵则是逍遥大手印，如今后三印以我的实力还无法施展，可这几个阵中我都进去过了，并没有发现还有什么东西啊！”

　　樊剑锋心中疑惑，想了想，从储物袋中拿出一只玉瓶，含了一口沸腾之血，缓缓来到入口处，一步跨入那团幽深的氤氲之中。

　　转瞬间，他的身体已经出现在了一片奇妙的天地之中。

　　这片天地樊剑锋并不陌生，事实上不能用天地二字来形容，因为没有天，只有地，这个阵法中的天，是一片蔚蓝色的海洋，海浪翻滚，海潮澎湃。海在上，地在下，樊剑锋当初便在这座阵法中，得到了覆海印的传承。

　　阵法中一切都没有变故，樊剑锋轻车熟路的向前走去，踏上一处传送口，直接来到了第十一阵中。

　　天在下，地在上，脚下是浮云，天空一片昏黄，万物倒立生长，一切宛如当初，也正是在这座阵法中，樊剑锋获得了十三天印第十一印，翻天印的传承。

　　前行许久，一手拨开一团浓密的白云，露出了第十二阵的入口，樊剑锋抬脚踏入，一眼便看到了一头头大妖的能量虚影，有痛苦咆哮的，有巨爪呈撕裂某物状的虚影，也有各种面目狰狞，单看气势就让人心潮澎湃难以自已的虚影，总共七头，各个栩栩如生。

　　这一阵名叫封妖阵，樊剑锋当日得到的传承便是封妖印。

　　抬脚前行，樊剑锋忽然停下了身子，抬头看向前方的虚无之处。

　　在那里，一阵玄妙的能量波动闪烁之后，缓缓浮现出了一头大鸟的虚影。

　　全身金黄色，没有任何杂色，金黄色的毛发，金黄色的羽翼，金黄色的利喙，金黄色的尖利双爪，甚至连一对摄人心魄的巨眼也都是一片金黄，唯独瞳孔，唯独瞳孔却没有任何生机，泛着白色，如同死鱼眼。

　　这头大妖的虚影，当初并不存在，可这一刻，却浮现而出。

　　“逍遥道第一代道子樊剑锋聆听吾意，封妖令复出，生死印破灭，吾正身超脱，封妖印再添吾魂！吾乃大鹏，纵横天地，天不容吾，吾誓崩天！赐你鲲鹏之力，大鹏金翎一支，此翎有莫大威能，天地飞禽，见此翎不拜者，斩之！切记，唯独第三舍红灵……”

　　金色大鸟的虚影中传来阵阵苍茫而古老的声音，随着声音渐渐淡去，一根金黄色的翎毛自大鸟左翼下飘出，缓缓落在了樊剑锋身前。

　　翎毛落下，虚影渐渐黯淡，其上金黄色的光芒也缓缓消失，最终化为跟其他七头大妖一模一样的虚影，而后天地瞬间归于平静，一切仿佛没有发生过。

　　樊剑锋揉揉眼睛，天空之上的确多出了一头大妖虚影，而且在他身前不远处，静静的躺着一根金黄色的翎毛。

　　“大鹏……刚才那声音，是大鹏的声音，可是大鹏的声音怎么会在这里响起？还有他说的话，封妖令复出，生死印又是什么？”

　　这些玄之又玄的话语，樊剑锋思前想后也弄不明白，于是缓缓走到那根巨大的金色翎毛跟前，抬手准备将其捡起。

　　熟料这一抬之下，竟然没能撼动此物，樊剑锋深吸一口气，好家伙，一根羽毛都这么重？

　　然而他无论怎么使力，都无法将这根硕大的羽毛拿起，蹲下身来，樊剑锋仔细打量这根羽毛，通体金黄，甚至连羽轴都是金黄色的，羽轴根部，环簇着一圈毛茸茸的金黄色羽绒，羽轴两侧，组成羽片的羽枝整齐致密，每一根羽枝之上，又有无数整齐排列的羽小枝，而在羽小枝上，密密麻麻锋的羽小钩如同一根根尖锐的倒刺，闪烁着冷冷的光芒。

　　羽轴根部有一小孔，跟其他飞禽的羽毛没有任何区别。

　　“小孔？”樊剑锋目光一凝，心中微微一动，沉吟半晌后盘膝坐下，灵力转动之间，缓缓逼出一滴精血。

　　一滴精血逼出，樊剑锋脸色顿时苍白了几分，而后他将这滴精血缓缓滴入羽轴根部的小孔之中。

　　随着血液窜入，原本金黄色的羽轴瞬间变成一片血色，血色从羽轴之上急速蔓延开来，眨眼之间，羽轴两侧组成羽片的羽枝也变成血色。

　　正当樊剑锋惊讶不已之时，原本涌入羽毛的精血瞬间倒转而回，血红色退去之后，羽枝、羽轴再次化作一片金黄，而他那滴精血，却是自羽轴末端的小孔中窜出，“噗”的一声正中他眉心，然后悄无声息的没入体内。与此同时，眼前硕大无比的翎毛倏忽间飘起，眨眼间便化作一指长短，漂浮在樊剑锋眼前，似乎要他拿下来。

　　可樊剑锋并没有伸出手去拿，因为他根本就没看到这一幕。

　　因为就在刚才，那滴精血回到他体内之后，其中蕴含着一股令他骇然色变的狂暴之力，这股力量充斥的狂野、霸道，但却又有一股轻灵、飘渺的意味，这股力量在随着精血进入樊剑锋身体之后，瞬间弥漫而开，它并没有沿着樊剑锋的经脉运行，而是一路摧枯拉朽，蛮横的从浑身血肉筋骨中席卷而过。

　　自头顶开始，一路向下，不过数息时间，樊剑锋脸色痛苦的扭曲，七窍流血，甚至连毛孔中都渗出细密的血珠。

　　樊剑锋初时大惊，随之大喜，他已经猜到，这一定是大鹏给他的鲲鹏之力，而且看这股浩瀚的鲲鹏之力，正是疯狂的强壮他的肉体，看似凶猛，但却无性命之忧。

　　随着一开始慢了一拍之后，樊剑锋毫不犹豫运转第十层的炼体功法，前面鲲鹏之力疯狂摧毁，后面樊剑锋利用功法逐一修复，一个破坏，一个修复，破坏时流出体外的血液为殷红色，修复时渗出的血液却是一片黑红之色。

　　鲲鹏之力破坏的速度极快，樊剑锋使出吃奶的劲快速修复，依旧赶不上鲲鹏之力的速度，随着全身剧痛越发剧烈，樊剑锋的速度更是缓慢下来，眼看着鲲鹏之力已经蔓延到双脚大拇趾尖端，本以为该结束了，熟料鲲鹏之力调转马头，从脚尖开始，冲过一片狼藉的身体血肉，摧枯拉朽一路而上。

　　剧痛再次席卷全身，樊剑锋此刻只想昏死过去，但他发现，根本做不到，非但不能昏死过去，反之神经更加敏锐，疼痛也变得越发剧烈，眼见刚刚被修复的地方再度被鲲鹏之力摧毁，樊剑锋暗暗叫苦的同时，索性不再修复，任凭鲲鹏之力如同脱缰的野马在体内飞奔。


第144章 圣剑！

　　这一刻，樊剑锋的身体就像是一处战火弥漫的战场。

　　事实上，人的身体无时不刻都是战场，战斗双方是人体的抗体与入侵的病菌。但这一刻，这片战场只是单方面的作战，入侵的鲲鹏之力就像轰炸机一样，管你有没有抵抗，一概狂轰滥炸，炸了一遍还不过瘾，掉过头来再炸一遍……

　　放弃“战后重建”的樊剑锋只能听凭对方肆意妄为，自己唯有舔舐着伤痛，等待全方位沦陷。

　　也不知过了多久，樊剑锋的身体早就麻木了，甚至连神经都似乎习惯了这种剧痛，也渐渐麻木了。然而就在这时，鲲鹏之力停止了狂轰滥炸，樊剑锋也不知对方炸了几个来回，感觉到对方收敛了下来。

　　但令他愕然的是，鲲鹏之力并没有像他想象中的那样，占领丹田这座“总统府”，而是散布到全身，开始了……战后重建。

　　“棍棒加大枣，好吧，我服了！死大鹏，万恶的大鹏，不道德的大鹏，有朝一日，让我碰到你，我非拔了你一身的鸟毛，剪了你的脚趾甲！”

　　心中将大鹏的祖宗十八代骂了个遍，樊剑锋本来还想继续骂下去，将这口恶气排解干净，熟料全身麻痒难当，瞬间令他停止了一切内心的咒骂。

　　这种痒不是身体表面的那种瘙痒，血肉新生的痒，每个受过伤的人都有深切的体会，挠不到，碰不到，只有忍，咬着牙忍，憋着尿忍！

　　灾难终于过去了，樊剑锋体内恢复了平静，奇怪的是，之前汹涌澎湃，嚣张霸道的鲲鹏之力，在战后重建之后，就仿佛化整为零了，消失的无影无踪，樊剑锋想要报复，都找不到对方的踪迹。

　　艰难的睁开眼来，樊剑锋觉得自己就像是做了一场噩梦，一场真的不能再真的噩梦。

　　鼻中有恶臭传来，他低头一看，全身早已被黑色与红色的“泥浆”所覆盖，泥浆中血水占了一半，还有一大半不知名的东西，樊剑锋猜也能猜得到，十有八九是身体血肉中淤积的杂质，经过鲲鹏之力的摧毁又重建之后，全部排出了体外。

　　皱着鼻子抬起眼，樊剑锋这才注意到眼前漂浮着的一支小小的金黄色羽毛。

　　“咦？变这么小了？你丫跟鲲鹏之力都是一丘之貉，还想怎么整我？来吧，我还怕你不成？”

　　樊剑锋一想到那鲲鹏之力就是从这跟鸟毛中出来的，顿时气往上撞，似乎要将刚才受的一肚子苦、受的一肚子气都撒在这根羽毛上。事实上他也就是给嘴巴过过瘾，顺便抒发一下情绪而已，熟料他话音刚落，那根羽毛陡然变大，“嗡”的一声撞入他怀中，这一撞之力极大，竟将他平平推出了数丈。

　　屁股贴在地上，摩擦的臀尖一片火热，樊剑锋似乎并没有察觉，他表情呆滞，缓缓低下头去，看着怀中装死的巨大羽毛，心头却是一颤。

　　羽轴根部，毛茸茸的金黄色羽绒柔柔的刮在他脸上，说来也奇怪，这一瞬间，樊剑锋心头的各种情绪都消失了，他小心翼翼的抬起手，正准备抚摸一下这些羽绒，却见自己双手黑红参差，脏乱不堪，这要是摸上去，弄脏了这些漂亮的羽绒，大煞风景，大煞风景。

　　赶忙施展出覆海印，洗了洗手，这才抬手摸向羽绒。

　　“嗡……”他手掌摸上羽绒的那一刹那，这巨大的羽毛之上却忽然发出一声如同神兵出世的嗡鸣之声。

　　紧接着，一股血脉相连的感觉涌上心头，这一刻，樊剑锋感觉自己摸着的不是一根硕大的羽毛，而是自己身体衍生出的东西，甚至只要自己愿意，这根羽毛可以幻化为任何兵刃。

　　“鲲鹏之羽，附有变化之能，御之飞行，可催动鲲鹏之力，翱翔九天；化其为器，销金断玉，凡器莫能比肩。”

　　脑中闪过一句话，樊剑锋大喜，心中一动，怀中硕大的羽毛瞬间化作一柄金黄色的大剑。此剑长约四尺，约手掌宽，剑刃薄而锋利，吹毛可断，剑身厚约一指，金光凛冽，气势不凡。

　　樊剑锋大喜，拄着金剑站起身来，右手一抬，直觉手中大剑沉重至极，粗略估算，怕是有数千斤之重。

　　第一次樊剑锋只能提起一尺来高，数次尝试之后，渐渐的可以勉强挥舞一下，挥舞了一阵，越发觉得此剑趁手，而且似乎重量在不断的减轻。

　　“奇怪，这剑我怎么越舞越轻了？”

　　樊剑锋心头大奇，直到大剑在手中分量适中的时候，他停止了舞动，拿在眼前细细打量，越看越是欢喜，捧在嘴边傻子似的连连亲了几口，这才向着大鹏的虚影深深一拜。

　　“虽然你行事鲁莽，当初在北海便是如此，今天也一样，害的我频频吃苦，不过总的来说，你还是有恩，有大恩于我，你虽然让我成为逍遥道的第一代道子，但既然是逍遥道，又谈何第一代第二代之分，那样的话你其实是在限制我的自由，又有何逍遥之说？所以在我心中，从来就没把自己当成什么逍遥道的第一代道子，也没想着把你当做什么道祖，该吃吃，该睡睡，该嫖……算了，不论如何，我谢谢你了！”

　　向着虚影再次深深一拜，樊剑锋看了眼脏兮兮的身体，抬起右手，掌心海水倒悬，堂堂覆海印再一次充当了洗澡水，洗刷干净之后，这才一步踏出第十二阵，来到了入口处。

　　就在樊剑锋离去的刹那，长虹大陆东海深处，一座附近修士从不敢涉足的巨大海岛之上，一道喃喃自语声隐隐传来：“逍遥……逍遥……臭小子，领悟的比我还多，我明白了，我明白了……不束缚于人，也不束缚人，天地万物本就生来自由，道心即其本心……我懂了，我懂了，哈哈哈……”

　　樊剑锋来到入口处，先是看了眼那边堆放着的灵石，灵石早就变成了一堆粉末，显然是其中灵气消失所致。

　　沉吟片刻，樊剑锋又取出一枚灵石，灵石刚刚取出，其中灵气便不自主的向外逸散开来。

　　“看来引起这等变故的，不是第十二阵，这里一切正常，唯一的解释，那就是飞飞！”

　　樊剑锋寻思半晌，目前合理的解释就是凤飞飞正在吸收这些灵气。

　　想到此处，他将身上所剩不多的灵石全部拿出，顿时阵阵灵气从中溢出。

　　站起身来，樊剑锋四下看了看，如果真是凤飞飞需要灵气，那就算倾家荡产，他也要给她提供丰富的灵气，只是自己身上并没有太多灵石，唯有的，就是两大缸沸腾之血。

　　这两大缸沸腾之血樊剑锋平日里都不敢肆意挥霍，毕竟沸腾之血的作用太大，而且是坐吃山空，一旦没了，那就真的没了，除非找到大鹏，从它身上再放点血出来。

　　但此时此刻，他也顾不得许多了，奔到一边一块巨大的礁石上，手中金剑连连削动，碎石顿时扑簌簌而落，其间樊剑锋根本没有听到任何砍斫之声。

　　片刻之后，一只直径一尺，高约一尺的石盆便已制成，樊剑锋舀了一大盆沸腾之血，略一沉吟，放在了凤飞飞身边，望着那张熟睡娇颜，樊剑锋忍不住想要抬手抚摸一下，却又怕影响到她，讪讪缩了回来，呆呆看了半晌，叹了口气，起身来到一边。

　　放下心中的思念，他抬起手中的金剑，嘿嘿笑道：“这把剑，我喜欢，土豪金，高大上！完全能彰显我骚包的气势，凡器莫能比肩，那我就叫你圣剑！万器之圣，是为圣剑……再者么，圣剑圣剑，圣人之剑，俺是圣人，咩哈哈哈……”

　　似乎是觉得自己有了名字，手中金剑发出一声绵绵悠长的嗡鸣，仿佛在宣誓自己的出世，又仿佛在展现自己的莫大威能。


第145章 闪烁异变

　　在很久之前，樊剑锋早就想弄一柄攻击型的法宝了，那柄万壑松风扇虽然是高级法器，但攻击性实在不怎么样，只是一直以来他始终没机会去寻找。

　　此番得到圣剑，自是欢喜无比，忽然想到：聚宝盆能不能复制此物？

　　他先是被自己这个想法吓了一跳，随之好奇心升腾，心念一动，左手中指上，金色指环缓缓浮现而出，樊剑锋眨了眨眼，有些忐忑的将圣剑放在左掌心。

　　“嗤”一声轻响，手中圣剑消失，樊剑锋一喜，忙拿出一枚灵石丢进聚宝盆中，半晌后，如泥牛入海，没有任何反应，他又摸出一大把灵石丢了进去，一连扔了好几十枚，仍旧没有任何反应。

　　“……九十八，九十九，一百，老子不干了！”足足扔了一百枚灵石进去，还是没有任何迹象，樊剑锋大骂一声，停止了灵石的投入，正在此时，左掌心金光一闪，圣剑飞出，紧随其后，刚刚被扔进去的一百枚灵石“咕噜噜”尽数冒出。

　　樊剑锋傻眼了，呆了半晌，一拍脑门，暗道：“能随意变化的宝贝，岂是可以轻易复制的，要么我这宝贝不能被复制，要么就是复制所需要的灵石不够，或许需要中品灵石，甚至上品灵石……也有可能只有灵玉才可以复制，嘿嘿大妖身上的翎毛，开玩笑呢！”

　　自吹自擂了一阵，外放的一丝灵识察觉到外面没有了任何危险气息，樊剑锋一蹦而起：该赶路了！

　　转头看了眼堆放圆木的地方，外出赶路抱着圆木，这已经是他这些日子养成的习惯了。

　　一把抓住一根圆木，樊剑锋转身便要离开封妖印，可他脚下猛然停住，下意识地看向自己怀中的圆木。

　　“没错啊，是木头，不是棉花或者道具啊！”

　　樊剑锋眨眨眼，眼中满是诧异之色，随手抛开圆木，又抱起一根，这一抱，就像是抱了一团棉花，他没能控制住身体力道，差点摔了个大屁蹲，当然，以他如今的修为，想要摔个大屁蹲是不可能的，在屁股着地之前，他便已经翻身而起了。

　　“怎么回事？”樊剑锋抓起圆木，又一根根的试验了一下，摩挲半晌，圆木还是圆木，没有任何异常。他抱起一根圆木，双臂一甩，那数丈长足有三尺直径的圆木顿时被他轻飘飘的抛起，然后伴随着一阵呼啸之声砸落，“轰”的一声巨响，狠狠砸进了泥土之中。

　　脚下大地轻微震颤，樊剑锋张了张嘴，终于抬起双手，眼睛直勾勾的看向双手。

　　“鲲鹏之力，这一定是鲲鹏之力了！”樊剑锋难以置信地看着自己的一双手，半晌之后，终于喃喃开口，除了鲲鹏之力，还能有什么令他突然如同天生神力？

　　想到此处，他一拍腰间储物袋，沉雷木自从浮现，绑缚在右腿之上，而后用尽全力一步跨出，眼前一花，樊剑锋晃晃脑袋，回头看向之前站立的位置，那堆圆木看起来就像一个小土包，他顿时倒吸一口凉气，这一步，竟然足足跨出了一百五十丈之遥。

　　一百五十丈，也就是整整一里地，用他前世的算法，整整五百米！

　　五百米，看似不远，很多强者几个纵跃便可达到，甚至像方圆那等高手，也是弹指便至。

　　可这只是樊剑锋一次闪烁的距离，闪烁，已经无限接近于那不存在的瞬移了，何谓“弹指”？何谓“瞬”？

　　樊剑锋曾无聊时专门讨教过这些问题，当初年过丰教他运转灵力时总是提到这些词汇，所以他向对方询问过。

　　年过丰汗颜之际的回答是，一日有十二时辰（一时辰合樊剑锋前世的2小时），一时辰有八刻（一刻合他前世15分钟），一刻有三盏茶（一盏茶合前世5分钟），一盏茶有两炷香（一炷香合前世2分30秒），一炷香有五分（一分合前世30秒），一分有六弹指（一弹指合前世5秒），一弹指有十刹那（一刹那合前世0.5秒）。

　　此番再度回想，樊剑锋只能用“恐怖”二字来形容自己闪烁的速度，就算不是瞬移，那也是无限接近于瞬移，比之“一弹指”要快上许多。

　　也就是说，樊剑锋若连续闪烁数次，就连方圆那等修为的人追上他，都要花去好几个“弹指间”。

　　虽然这只是概数，但可以肯定，他这一闪烁能力，完全堪比方圆那等高手爆发的速度。

　　能闪烁如此远的距离，而且他的身体没有任何不适，肯定是身体被强化了。樊剑锋此刻真想抱着大鹏胡乱的啃上一通，这一番肉体强化，可真正是飞来之喜，至少以后就算面对再强的敌人，也有逃生的能力了。

　　樊剑锋嘿嘿傻笑，笑声越来越大，最终狂笑起来。

　　笑了许久，他才缓缓收声，从腿上解下依旧翠绿的沉雷木。他能闪烁，是因为体内存在雷电之力，可他如今并不能直接催动体内的雷电之力，唯有依靠这一截沉雷木，沉雷木感应到雷电之力，从而催动引发，带着自己的身体闪烁。

　　“如果……我用催生之术将沉雷木催生，会有什么样的效果？”樊剑锋脑中忽然冒出一个想法。

　　说做就做，樊剑锋双手捧着沉雷木，灵力缓缓涌动，体内大椿给他的那根小树丫的气息缓缓浮现而出，一丝一缕的涌入沉雷木之中，片刻之后，沉雷木在他手中开始生长，晶莹如玉的枝干上生出一个个细小的嫩芽，再过片刻，嫩芽生长，化成一根小小的枝桠，枝桠上进而又生出一个个嫩芽，嫩芽舒张开来，变成小小的新绿树叶，小叶缓慢长大，叶片渐渐变得丰厚，绿意盎然，直到后来，树叶凋零，枝干干枯。

　　樊剑锋喘了口粗气，使用催生术时，每次能催生的程度是有限的，樊剑锋也是仗着大椿给他的那根小树丫才有一个春秋的催生能力，而且也正是因为大椿的这根小树丫，他才能手碰到任何植物，便可瞬间知道这株植物的功能，甚至握住一颗丹药，便可知道这颗丹药是以什么药草炼制而成的。

　　休息片刻，他再度催生，当那沉雷木上那些干枯的树丫重新冒出绿意之后，他停下了手。

　　此刻的沉雷木，已经变得不像之前那样柔软，就像是一根藤条从嫩条变成了老藤，其上也有了厚厚的一层皮，握在手中，也感觉到沉甸甸的。

　　樊剑锋心中有些忐忑，将沉雷木绑缚在腿上，迈出一步之时，沉雷木瞬间引动体内雷电之力，一瞬间，樊剑锋消失，出现在了远处。

　　回头一看，樊剑锋愕然张嘴，眼中又是惊喜又是骇然，这一次闪烁，他并没有落在一堆圆木附近，而是掠过圆木，在圆木这边五十丈的地方落下身来。

　　“二……二百丈！”

　　樊剑锋咽了口唾沫，催生一年，沉雷木催动的雷电之力，使他闪烁的距离增加了五十丈！

　　樊剑锋大喜，今日喜事连连来，他觉得自己一颗小心肝都有点承受不了了，定了定神，心中却有点遗憾，沉雷木其实并不珍贵，只是他和体内雷电之力只见的一个连接体，没有沉雷木，他自己无法引动雷电之力，自然也就无法闪烁，说白了，他的闪烁能力，都是雷电赋予的。

　　“要是以后可以自由的调运体内的雷电之力……也不知那时候一次闪烁能闪烁多远！”

　　樊剑锋满眼期待，片刻之后，定了定心神，灵力在这具他近乎有点陌生的体内游走一圈，这才彻底放下心来，几乎全新的脏腑，全新的经脉，全新的血肉筋骨，除了这层皮……

　　许久之后，他睁开眼来，外放的灵识觉察到四周安全了，当即一步跨出封妖印，来到鹰娑川大森林中，连续闪烁，向北方狂奔而去。


第146章 万鹰之巢

　　天高云淡，到了这鹰娑川的中央地带，四野反倒空旷起来，参天古树也少了许多，多出了一些低矮的小山，怪石嶙峋的石林，甚至樊剑锋所经之处，还遇见了好几个不小的湖泊。

　　只是奇怪的是，自打那日遇到那头白色大鹰以及碧眼蟒蛇之后，此番一路疾行，竟然再也没有遇到一头妖兽，但这里阵阵腥臭的味道却表明，肯定有妖兽存在。

　　奇就奇在这里，弥漫着大量妖兽存在所产生的独有腥臭，却看不到任何妖兽的影子，这等诡异的情形，也令樊剑锋在赶路的时候多存了几分戒心。

　　连续闪烁前进，这一次闪烁之后，樊剑锋正要再度抬脚，心中猛然警觉大起，方向稍稍一变，向着不远处一座小山奔去。

　　落在小山之上，樊剑锋脸色顿时大变，口中惊呼一声“侥幸”。原来就在前方不远处，树木掩映之下，大地崩塌，现出一道巨大的裂缝，若他刚才贸然闪烁过去，肯定会跌入这大裂缝之中。

　　裂缝自西向东，看不到起始跟尽头，但看两头收拢的势头，应该不会太长，宽度并不宽，充其量也就十里宽。

　　裂缝中云雾弥漫，看不到底部，但树木却很少，一眼望去，其中绝峰此起彼伏，绝峰之上，只有些许低矮的树木，每一座绝峰之上，隐隐现出一个个黑漆漆的大洞。

　　裂缝这边，鸟鸣阵阵，而对面，隐约能听到兽吼之声，唯独这裂缝之中，近乎是个死谷，樊剑锋看了半晌，都没有看到有鸟兽飞动的迹象。

　　但直觉告诉他，这里，恐怕是整个鹰娑川最为恐怖之处。

　　“我不会这么点背吧？横渡鹰娑川，偏偏就撞到了这个大裂缝？”

　　暗暗嘀咕一声，樊剑锋犯愁了，他在想是不是要横渡这个大裂缝，亦或者绕道过去？

　　考虑片刻，他决定还是不要涉险，老老实实绕过去，而且这裂缝也不长，浪费不了多少时间。

　　主意已定，樊剑锋奔下小山，快步往东边奔去，不过心中的好奇还是驱使他一路都是沿着裂缝边缘而行，一路走过，裂缝中千篇一律，倒出耸立着绝峰，一座座像冬天屋檐下的冰柱子，樊剑锋心想，要是有什么大型妖兽一不小心跃入其中，恐怕要被串成羊肉串了。

　　走出十多里地，裂缝开始逐渐变窄，甚至一眼隐约可以看到裂缝终结的地方，樊剑锋打起精神，正要放开脚步，陡然间，左边裂缝之中，一声尖锐的鹰啼响起，戾鸣声回荡在峡谷之中，一石惊起千层浪，接二连三的鹰啼之声纷纷鸣叫而起。

　　樊剑锋脸色一变，这里果然是鹰娑川最为凶险的地方，传说并没有假，这里果然是万鹰聚集之地。

　　随着鹰啼声接连响起，裂缝中一座座绝峰之上，那些密密麻麻的黑漆漆洞口之中，一头头巨大的大鹰窜出，扶摇直上。

　　“轰隆隆……”

　　无数大鹰出洞，翅膀拍打之声彼此叠加，重叠成阵阵轰鸣之声，响彻峡谷，犹如海潮澎湃来袭。

　　只是片刻功夫，这片峡谷上的天空已然变成了一片漆黑，密密麻麻的大鹰盘旋在半空中，遮天蔽日，樊剑锋掩身在一棵大树之后，一眼扫过，心中顿时一凛。

　　头顶那些密密麻麻的大鹰之中，樊剑锋赫然看到了一头全身毛发雪白的大鹰，正是前些日子他亲眼目睹对方击杀了一头四级妖兽碧眼蛇的白色大鹰。

　　“我靠，这头大鹰飞得这么低，看起来，他还只是个小角色啊！”

　　樊剑锋心头大震，因为刚刚群鹰飞上天空的时候，他便察觉到，飞得越高的鹰，实力越强，一头能够悄无声息的欺近四级妖兽碧眼蛇的大鹰，在这鹰群中，竟然还排不上名次。

　　身后忽然传来一阵轻微的响动，樊剑锋急忙回头看去，只见不远处的草丛中，一头体型并不大，但却生有淡绿色鳞甲的独眼鳄匍匐在草丛之中，头顶一只独眼直勾勾地望着前方的大裂缝，眼中有敬畏，有膜拜，有向往的人性化神色，浑身剧烈颤抖，全身从头至尾更是完全跟大地亲密接触，紧紧贴在地上。

　　樊剑锋吞了口唾沫，一动不动地看着独眼鳄，脑中一大股的信息涌现而出。

　　独眼鳄，因其身上的鳞甲而判断修为，最低级的是青黑色，修为最高的则是淡绿色，从这头独眼鳄的鳞甲颜色来看，这头独眼鳄，赫然是修为达到最高了，达到最高级修为的独眼鳄，堪比人类蓝级后期强者，而且一旦它的独眼进化成另外一枚内丹，便可化成蛟龙。

　　不过独眼鳄未达到淡绿色鳞甲之前，修为都很弱，极难存活下去，此刻看这头独眼鳄那眼神，樊剑锋可以确定，这货以前肯定胆小怕事，躲藏在某处，这才能让他熬到绿色鳞甲。

　　“不过……他好像对我没兴趣？呸呸呸，他好像在期盼着什么？”

　　樊剑锋轻轻晃了晃脑袋，正在这时，脑中忽然想起一个声音：“小……小子，你找……找死不成？别……别动！”

　　樊剑锋大吃一惊，转头四下查看，却并没有发现人类。

　　“我草！别动！是我，你鳄爷爷！”

　　脑中声音再次想起，樊剑锋先是一愣，随即这才猛然反应过来，下意识的将目光集中在那头独眼鳄身上。

　　就在他眼睛看向独眼鳄的一刹那，那只巨大的独眼中，似乎有金色光芒一闪，樊剑锋陡然觉得脑海一阵轰鸣，顿时天旋地转，不过这种感觉来得快，去的更快，瞬间便消失不见。

　　“听我的，乖乖呆着，不要发出任何动静，否则我立刻杀了你！”

　　樊剑锋点点头，脸上冷汗涔涔而下，他有心催动沉雷木逃走，但直觉告诉他，还没来得及催动沉雷木，这头独眼鳄可以瞬间将自己击杀。

　　过了半晌，他这才稳定了情绪，心思也渐渐活泛起来。鳞甲成为淡绿色的独眼鳄，果然堪比人类蓝级后期的强者。同时樊剑锋也是第一次知道，原来妖兽到了这个级别，是可以以灵识传音的。

　　不过这独眼鳄为什么不直接杀了自己，反而让自己不要动？这其中肯定有原因，至于这个原因……樊剑锋隐约猜到，这个原因可能跟眼前这些大鹰有关系。

　　而且看那半空中的群鹰们，也都不像是外出捕食，而是在等候着什么，又联想到刚才独眼鳄眼中的期盼之色，樊剑锋可以肯定，待会这巨大裂缝中，还会有“惊喜”出来！

　　裂缝中飞出的大鹰渐渐变少，而且一旦飞入空中，群鹰便彻底无声无息，整个天地间一片死寂，樊剑锋依旧保持着扭头姿势，一双眼睛盯着独眼鳄，甚至连眨巴一下眼睛都不敢。

　　不过独眼鳄果然对他不敢兴趣，一只硕大的独眼紧紧盯着前方的裂缝，之前还轻微颤抖的身体，这会也一动不动。

　　“这模样，倒像是望夫石！”樊剑锋心中没好气的嘀咕一声，心中话音刚落，猛然听得裂缝中一阵淡淡的呜咽之声响起，这阵淡淡的呜咽像是埙所吹奏的声音，又像是山风吹过石林发出的声音，传入耳中，让人升起一股清远幽怨之情。

　　呜咽声渐消渐远，一切又恢复了死寂，陡然间，一声尖锐且极具穿透力的尖利鸣叫声自裂缝下方冲天而起，半空中盘旋的群鹰在这鸣叫声响起的一瞬间，纷纷向四处飞遁而去，樊剑锋再也难以控制身体呆立，情不自禁的抬起手捂住了耳朵。

　　还好独眼鳄并没有下毒手，看起来它也被一声戾鸣给震住了。


第147章 海东青

　　尖锐的鹰啼之声冲出裂缝，形成一道肉眼可见的音波，音波冲上九霄，半空中悠悠飘来的一朵白云轰然溃散，那道音波去势不减，疾冲上天，直至消失不见。

　　樊剑锋心头骇然至极，紧接着耳畔雷鸣滚滚，随之一股飓风迎面而来，强劲而有力的飓风如万钧巨岩，一个照面，樊剑锋便已如败絮般飘飞而去，正在此时，脚踝处忽然一紧，他低下头一看，独眼鳄那长长的尾巴卷起，尾巴尖端卷住了自己双脚，而后狠狠一拉，顶着狂风硬是将他从半空中拉了下来。

　　樊剑锋狠狠砸进泥土，还没起身，脚踝一松，随后便觉一根冰冷而又粗壮的物事压在了自己身上。

　　他还没来得及回头看，直觉眼前一黑，巨大裂缝之中，一抹青影浮现而出，紧随其后，青影缓缓变大，缓缓露出了一角峥嵘。

　　樊剑锋前些日子在封妖阵中见过大鹏的虚影，这青色的一角，除了颜色，其余与大鹏的羽翅几乎一模一样。

　　青影轻微一晃，樊剑锋耳边顿时一阵轰鸣，飞沙走石，狂风再起，随后天空瞬间变得一片黑暗，一头樊剑锋根本看不到真容的妖兽冲天而起。

　　在这妖兽飞出峡谷的刹那，九天之上，万鹰齐鸣，樊剑锋趴在泥土中抬头看去，只看到头顶一片碧青色的羽绒，以及一对足有数十丈大小的利爪。

　　“轰”

　　轰鸣声再次响起，那妖兽一飞冲天，直到此刻，樊剑锋才看到此物的真容。

　　那是一头硕大无比的雄鹰，只不过此鹰全身毛发除了翅膀尖端呈青黑色，其余各处均为一片纯粹的碧青色，甚至连喙、利爪上的鳞片、闪烁着寒光的趾甲都是统一的碧青色。

　　“万鹰之神……海东青！”

　　樊剑锋喃喃开口，话音刚落，背上压着的独眼鳄巨尾狠狠一压，顿时令他出气多进气少，赶忙识趣的闭上了嘴巴。

　　“鹰神每隔三年都会出现一次，每一次出现，都会给鹰娑川中的妖兽带来大造化，当然，对于某些妖兽来说，则是灾难。鹰娑川是艮维荒人类的禁地，因此也就导致这里成为了妖兽的乐园，随着妖兽的成长，整个鹰娑川的平衡就很难保持，因此鹰神才会每隔三年出现一次。”

　　独眼鳄这时候反倒平静了，以灵识传音，徐徐向樊剑锋解释。

　　“待会鹰神会以灵识横扫整个鹰娑川，小子，你要是想活命，就千万别抵抗鹰神灵识的查探……”

　　独眼鳄的声音刚在樊剑锋脑中响起，樊剑锋便觉察到一股浩瀚的灵识波动如同海潮般从身上席卷而过。

　　一瞬间，樊剑锋仿佛觉得，自己就像是扒光了被人研究，心中顿时生出一阵不满之情，那灵识来得快，去得更快，只是几个呼吸的时间，樊剑锋便听得远处山林中稀稀拉拉的传来几声痛苦的惨叫声。

　　他心中一凛，想必是这海东青直接以灵识化成攻击，击杀了某些妖兽，至于为什么诛杀，他便不得而知了。

　　前后也就仅仅半盏茶的时间，天空之上，帝王般稳稳悬浮着的海东青陡然戾鸣一声，随着这一声戾鸣落下，整个鹰娑川之中，万妖齐鸣，那场面，樊剑锋忍不住想起了点将台下的百万大军宣誓之声，声浪滚滚，气势浩然。

　　樊剑锋身边的独眼鳄，同样张开血盆大嘴，仰天大吼。独眼鳄倒也就罢了，可樊剑锋骇然发现，距离此地仅有数百米的地方，同样有一头似蜈蚣又似巨蟒的妖兽也在仰天嘶吼，在那头妖兽不远处，同样有一头。他极目看去，大裂缝边上，自己刚才一路走过的地方，每隔数百米就有一头强大的妖兽存在，他过来的时候，竟然都没有察觉。

　　他心头一颤，这些妖兽显然早就候在这裂缝边上，就如同独眼鳄一样，在恭迎鹰神大驾，他这一路走过来，几乎是从死亡边缘走了一遭，可笑的是，他竟然全然没有察觉。

　　鹰娑川中的骚乱持续不到片刻，便瞬间隐没，海东青收拢巨翅，缓缓降落，落在了裂缝边的一处空地上。

　　身边独眼鳄已经平静了的身子却忽然又颤抖起来，樊剑锋心中好奇，不禁压低声音问道：“你怎么又抖了？”

　　“闭嘴，鹰神恩赐造化的时候到了。”独眼鳄厉声传音，吓得樊剑锋赶忙闭嘴，心中却在疑惑：造化？究竟是什么造化？

　　“六级以上众妖，过来！”

　　便在此时，远处忽然传来一个淡淡的声音，这声音听起来似是一个中年人在说话，但看似简单的一句话，其中却蕴含着让人无法抗拒的威严，仿佛这就是帝王的命令，不从者，杀无赦！

　　“口吐人言……”

　　樊剑锋打了个寒噤，不用猜，这声音定是海东青的。

　　果然，远处阵阵悉悉索索的声音响起，身边的独眼鳄也收回压在樊剑锋身上的巨大尾巴，快步向着声音来源处爬去，樊剑锋目光一扫，这裂缝边上趴伏着的妖兽，几乎全部都在动。

　　“好险，竟然都是六级以上的妖兽，相当于人类蓝级高手！要不是这些家伙等待海东青出现，不敢擅动，我沿着裂缝这一路走来，恐怕……”樊剑锋后背发凉，暗呼侥幸。

　　“独眼鳄，将那人类也带过来！我倒想看看，看擅闯我鹰娑川，甚至来到我鹰神谷边上，究竟是什么人物！”

　　声音落下，樊剑锋还没来得及惊慌，刚刚迈出几步的独眼鳄突然回头，张口一吐，一股粘稠的黑色物质喷出，在碰到樊剑锋的同时，瞬间化作一根坚韧的黑色粗绳，“嗖嗖嗖”转动数圈，樊剑锋已被绑缚住。

　　独眼鳄巨嘴一合，樊剑锋身不由己腾空而起，“砰”的一声跌落在独眼鳄那巨大宽阔的背脊之上，独眼鳄迈开脚步，很快便来到了那处空旷之地。

　　樊剑锋躺在独眼鳄背上，这一刻他反倒没有任何惊慌，思维更是前所未有的平静，快速思量着逃生之法，待得感觉到独眼鳄停了下来，他忽然觉得有些不对劲。

　　以那海东青的体型，他就算躺在独眼鳄的背上，也应该能看到，可他眼睛转了转，却没有看到海东青的影子。

　　身子一紧，而后不由自主的飘起，紧接着缓缓落在地上，独眼鳄嘴巴微微一张，黑色的绳子“哧溜”一声从樊剑锋身上脱落，回到了它口中。

　　樊剑锋四下一看，这才发现，前方一块巨石上，正站立着一头如寻常雄鹰体型的碧青色妖兽。除了一身碧青色的羽毛，它跟普通的大鹰一模一样，只是它的眼睛却更加锐利，仿佛一眼能洞穿世间万物。

　　“原来是个连黄级都不到的小娃，这倒奇了，这鹰娑川中的妖兽都是吃屎的不成？竟然这么个人类小子毫发无损的来到鹰神谷边上？”

　　看似轻描淡写的一句话，却瞬间置樊剑锋于数十道残忍冰冷的杀机之中。

　　“看来，你身上定是有什么了不起的物事了……”

　　海东青话音未落，樊剑锋忽觉腰间储物袋一颤，一股灵识强行冲开储物袋窜了进去。

　　“不好！”樊剑锋大吃一惊，里面什么东西丢了都可以，那两缸沸腾之血可是他的命根子，打死也不能丢。

　　然而储物袋刚刚被入侵，樊剑锋却猛然觉得储物袋中有一股汹涌澎湃的大力冲击而出，硬生生将海东青的灵识逼出了储物袋，紧随其后，眼前金光一闪，圣剑自动浮现而出，“嗡嗡”的低鸣声中，缓缓漂浮在樊剑锋身前。

　　“小小扁毛畜生，也敢肆意妄为？”

　　一股突如其来的意念闯入樊剑锋脑中，他不由自主的张口便说出一句令此地众妖勃然色变的话语。


第148章 佳人苏醒

　　海东青锐利的鹰眼微微眯起，一股危险的气息瞬间弥漫而出，趴伏于此地的一干强大妖兽几乎整个身子都平贴在了地面上，各个大气也不敢出，更有甚者，全身颤抖不已，显是心中惶恐已到极致。

　　然而就在此时，巨石上的海东青眯缝的双眼陡然暴睁，死死盯着樊剑锋身前的金黄色大剑。

　　“畜生，还不俯首？”樊剑锋面无表情，口中再次厉喝一声。

　　“我当是谁，原来是鹏祖大人，嘿嘿，若在当年，我见到你自然伏首而拜，但如今么……你被天道封印，往日威风一去不返，别说就你这一根翎毛，就算你本身投影前来，本皇也丝毫不惧！”海东青瞪眼看了会樊剑锋眼前的圣剑，忽然冷笑一声，徐徐说道。

　　樊剑锋脸色一变，他虽然被那股莫名其妙出现的意志控制而开口，但他早就猜到，控制自己的这股意志，定然是属于大鹏的，联想到前些日子在封妖阵中大鹏说的话：“……赐你鲲鹏之力、大鹏金翎一支，此翎有莫大威能，天地飞禽，见此翎不拜者，斩之！切记，唯独第三舍红灵……”

　　由此可见，大鹏金翎一出，世间凡是飞禽，必定臣服，然而眼下……这海东青似乎并不畏惧此物。

　　“前辈，该怎么办？人家不买你的帐啊！”

　　“杀，杀，杀！”

　　樊剑锋想要尝试着沟通大鹏金翎中的意志，熟料得到的，只是三个杀字。

　　再询问，依旧是“杀杀杀”……

　　再问，“杀杀杀”

　　再问，“……”

　　至此，樊剑锋彻底明白了，大鹏给他的这根金翎，其中仅仅蕴含着属于它的一丝气息而已，唬唬一般的飞禽自然是手到擒来，但面对这跟它同一个时代的海东青，显然没有丝毫作用。

　　“你大爷，坑我……”樊剑锋心中大急，以海东青的实力，他想要逃回封妖印中都是不可能的。闪烁？面对独眼鳄这个级别的，樊剑锋闪烁或许还能逃走，但面对海东青……

　　打不过不逃是傻子，打不过且逃不走，似乎……情况不是很妙。

　　“嗯？”便在此时，樊剑锋脑袋忽然一阵轻微的眩晕，随即嘴巴再次不受控制的张开：“小小扁毛畜生，也敢肆意妄为？”

　　樊剑锋脑中念头电转，前世的、今生的，凡是脑中有点印象的死里逃生的故事一一浮现，然后他悲哀的发现，能适用于他的，根本就没有。

　　“小小人类，仗着此物便当我鹰娑川为无物，当我鹰神谷为后院，想来就来，想走就走，本皇要将你扒皮抽筋，结成丹影，悬于鹰娑川之上，让人类看到擅闯我鹰娑川的下场！”

　　海东青本来或许还没有如此大的火气，但一看到大鹏金翎，想起自己当年卑躬屈膝的模样，顿时气不打一处来，全身怒火，尽数撒到樊剑锋身上。

　　“桀桀，放心，本皇会亲手好好的炮制于你，我会用人类对待妖兽的手段好好的，慢慢的让你体会！”

　　这一刻的海东青，全然没有了之前的雍容霸气，反倒像是一个阴险毒辣的小人。

　　樊剑锋一阵绝望，在这等强大的妖兽面前，他根本没有任何机会反抗，徒劳的反抗，只会令自己死的更快，眼下唯一的逃生之策，便是等待！

　　听海东青的话，似乎暂时不会将自己杀死，这段时间，将是他唯一的逃生机会。

　　“嗯？”便在此时，樊剑锋忽然觉得脑中一阵轻微的眩晕，随之感觉自己的嘴巴突然不收控制，张口便道：“小小扁毛畜生，也敢肆意妄为？”

　　同样的话语，同样从樊剑锋口中说出，唯一不同的是，之前的话语充满了霸道威严，这一次，却如万年玄冰一样冰冷，而且声音尖细，并不像是大鹏的声音。

　　“我靠，都什么时候了，你还以为你的余威可以震慑这海东青？”樊剑锋心中大骂一声。

　　果然，海东青眼色一寒，沉声道：“鹏祖大人，你真当本皇还是当年的我？你真当你还是当年的鹏祖？那本皇这就宰了这小子，看你还如何聒噪！”

　　海东青厉喝一声，声波滚滚而出，尖利的喙子在脖子上轻轻一啄，一根碧青色的羽绒轻飘飘飞出，其上无数细小的羽枝化为一柄柄小巧锋利的绿色弯刀，铺天盖地向樊剑锋而去。

　　“孽畜！”

　　樊剑锋脸色不变，再次张口，随着他话音落下，在他头顶，阵阵红色的雾气漂浮而出，只是一瞬间，这些红色雾霭便在他身前凝聚。

　　凝聚成了一只火红色的小鸟。

　　它全身燃烧着玄色火焰，红中带黑，黑中带红，流光溢彩的羽毛之上，任何人看一眼，都仿佛看到了一片世界，炽热的高温弥漫而开，周围数十丈范围内，草木瞬间焚为灰烬，岩石大地化为岩浆，距离樊剑锋最近的独眼鳄来不及哀嚎，全身便已化作一滩绿水，随之化作雾气，消逝于空中。

　　它漂浮在那里，仿佛昭示着毁灭，昭示着死亡。

　　这只小鸟樊剑锋虽说不熟悉，但却亲眼见过好几次，在他和凤飞飞的玉佩上都有，而且他当日在那座大山中进入九舍，也曾在第三舍屋外的篱笆上近距离观察过此鸟。

　　看起来小巧的红色鸟儿，在凝聚而成的刹那，天空中盘旋的万千大鹰浑身齐齐一震，而后双翅再也难以控制，纷纷一头扎向地面，凭空掉落。

　　海东青更实在一瞬间冲天而起，现出数十丈高的原形，顿时遮天蔽日，一对碧油油的鹰眼瞳孔急速收缩，死死盯着樊剑锋身前的那只火红色小鸟。

　　此处没又任何妖兽识得这只小鸟，海东青自己也不认识，甚至记忆中都没有，但一股令他浑身颤抖的威压，令他不得不现出原形与之对峙。

　　“飞飞？”樊剑锋感觉嘴巴的控制权又回到了手中，在这些红雾出现的那一瞬间，他从中感觉到一股熟悉的气息。

　　那便是他朝思暮想的凤飞飞的气息。

　　“小哥哥，我的天赋仅仅苏醒了一点点，目前远远不是海东青的对手，但他不敢动手，你借此机会赶快走！”

　　脑中响起凤飞飞的声音，樊剑锋大喜，此时此刻根本容不得他多问，只听身前那只红色小鸟声音冰冷地说道：“朱雀为我奴，凤凰为我食，你个小小的秃头老鹰，连半仙之体都未成，扁毛畜生的称呼都不配，也敢对我如此无礼？”

　　一语落下，冰冷的声音再起：“在本尊面前显露原形，罪不容诛！”

　　两句话接踵而出，半空中海东青的瞳孔已经化为针眼大小，随之双翅轻颤，瞬间化为之前的模样，落在不远处，匍匐在地。

　　“念你不识本尊，饶你不死，暂留此地听用，待本尊寻到八妖，有任务交予你办！还不退下！”

　　与此同时，樊剑锋脑中响起凤飞飞急切的声音：“小哥哥，快走！”

　　樊剑锋更不答话，沉雷木自动浮现，催动体内雷电之力，豁出老命疯狂闪烁奔逃，红色小鸟“噗”的一声消散，化作一片红雾，窜入樊剑锋脑中。

　　樊剑锋连续闪烁数百次，感觉身体酸麻，再无力承受，这才略微停下，随之唤出大鹏金翎，现出羽毛的原形，一跃而上，金翎御风而飞，转瞬已在数百里开外。

　　“飞飞？”

　　飞在半空，樊剑锋心中急忙询问，一连喊了数遍，却没听到凤飞飞的声音，他心中焦急，但也知道，以海东青的修为，数百里的距离，那也用不了多久就会追上。


第149章 懵懂之爱

　　“小……小哥哥，找个空间波动剧烈的地方，先到封妖印中……躲藏一阵。”

　　脑中传来凤飞飞虚弱的声音，樊剑锋连连点头，可心中却急道：“什么空间波动剧烈的地方，我不知道啊！”

　　“左前方，有朵三色云，应该是某座传送阵的一处阵基，那里空间波动强烈。”凤飞飞的声音虽然极为虚弱，但还是快速传音。

　　“三色云，三色云……”樊剑锋抬头看去，果然左前方数里外，半空中漂浮着一朵黑白红三色相间的巨大云朵，当下催动大鹏金翎，向那朵三色云飞去。

　　稳稳落在三色云之中，樊剑锋心念一动，片刻之后，闪身来到了封妖印中，快步奔向凤飞飞躺着的地方。

　　“飞飞，飞飞”

　　凤飞飞双目紧闭，似乎还没有醒来，樊剑锋直接将一大缸沸腾之血搬出，放在凤飞飞身边，顿时，一股股浓郁浩瀚的灵力从中自动溢出，飘向凤飞飞。

　　沸腾之血固然是樊剑锋的宝贝，但凤飞飞更是他心头的宝贝，如此“浪费”沸腾之血而没有丝毫心疼，这是樊剑锋破天荒的第一次。

　　不到半盏茶时间，简易床板上，玉人轻轻哼了哼，然后“嘤咛”一声醒转过来，沉睡了两年多的睡美人，终于睁开了那对剪水眸子。

　　樊剑锋一脸紧张地看着这个朝思暮想的可人儿，眼见她睁开眼来，悬提在嗓子眼的一颗心终于“咚”的一声落了下去。当年第一次见面的情景，她跟着他离开鲲鹏岛时不舍的眼神、仙子落入凡尘的洋相百出，十万个为什么的纠缠，不谙世事的童心，两年来日日夜夜的守候，一切过往纷沓而至，涌上心头，化作一滴不轻弹的男儿泪。

　　“嘻嘻，小哥哥，你哭啦！”

　　“咳……”樊剑锋猛的一呛，沉睡两年，醒来原来还是原样啊！大煞风景，大煞风景！

　　“是啊，我哭了，小哥哥我不容易啊，小哥哥我苦啊，小哥哥我受了大委屈啦！”樊剑锋左抹一把辛酸泪，右抓一把苦涩鼻涕，还没把凤飞飞逗笑，自己反倒仍不住哈哈大笑起来。

　　熟料凤飞飞却笑也不笑，痴痴地望着樊剑锋，忽然一改往日的模样，柔声问道：“小哥哥，你瘦了。”

　　樊剑锋脑中忽然冒出一个声音：“爱情，这就是爱情吗？”

　　嘴上却笑道：“有吗？没有吧？不信你摸摸。”说着抓起那双平日里想摸却又怕打扰到她们的主人而不敢摸的柔荑，往自己脸上贴去。

　　凤飞飞满脸柔情，略有些苍白的小手轻轻抚摸着樊剑锋那棱角分明的脸庞，柔声道：“小哥哥，都是飞飞不好，让你担心了。”

　　樊剑锋哈哈笑道：“不担心，不担心，你这不是好好的吗？”

　　凤飞飞眼中闪过一丝狡黠，忽然嘻嘻笑道：“不担心？我怎么隐约记得，有个人总是跑到我身边，碰也不敢碰我，口中说什么……丫头啊，小哥哥想你了，你快点醒来吧……”

　　没听到人说话，凤飞飞抬头看去，却见樊剑锋站在远处，一手负在背后，一手指着天空，自言自语道：“嗯，嗯，今天天气不错嘛，嗯，嗯，不错，的确不错。”

　　“噗嗤……”

　　凤飞飞忍不住笑出声来，但身子虚弱，“啊哟”一声，从床板上跌落。

　　感觉到一双有力的大手稳稳的托住了自己，凤飞飞满脸幸福的闭上眼睛，摇头晃脑说道：“小哥哥，十万个为什么是什么？一百万个为什么又是什么？”

　　樊剑锋表情顿时一呆……

　　而此时此刻，距离此地数百里开外的鹰神谷，海东青怒杀几头强大的妖兽之后，忿忿不平的回到了谷底，心中念头电转，寻思道：“那红色鸟儿究竟是什么来历，为何我看到它，就有种不自禁的想要顶礼膜拜的冲动？”

　　“不对，如果它真是堪比鲲鹏的存在，岂有那么好说话？老子当年遇到大鹏还不是要顶礼膜拜，今天照样把他屁都不当……等等，莫非这红色鸟儿，也只是……能量投影？它为什么会以能量投影出现，难不成……也跟大鹏一样，被天道给永远封印了？”

　　心中一个个念头翻来覆去，海东青作为存活了数十万年的万鹰之神，其洞察力更是恐怖至极，仅仅不到半个时辰，他心中已然明白，今日出现的那火红色小鸟，纵然是传说中的九妖之一，也定是被天道永久封印，只有一抹心神存在于外界。

　　“上当了！抓住那人类小子，自然可以知道的一清二楚，而且……如果将那股能量投影夺为己用……”

　　想到此处，海东青冲出洞府，现出原形，向着樊剑锋逃遁而去的方向疾飞而去，速度之快，比起樊剑锋的闪烁，更是有过之而无不及。

　　此时此刻，封妖印中，樊剑锋听着凤飞飞叽叽咯咯的诉说缘由，一张嘴越长越大，简直可以吞下一颗鸡蛋。

　　他怎么也没想到，刚才那红色小鸟，便是凤飞飞觉醒的一部分传承，她借用神通，显化而成。虽然凤飞飞对自己的身世还是模棱两可，道不清说不明，但樊剑锋已经能够确定，凤飞飞的身世，定然与篱笆上站着的那只红色小鸟有着莫大的联系。

　　“原来，你知道我说过的话，是因为你传承觉醒的时候意识处于游离状态啊，丢人丢大发了……”

　　“嘻嘻，但是我喜欢啊，我喜欢小哥哥说那些话儿。小哥哥，你是不是喜欢我呀？喜欢你就直说嘛，别扭扭捏捏的，我也喜欢你呀！”

　　樊剑锋如遭雷劈，脑中只有一个声音：“表白！这就是传说中的表白！她向我表白了！她向我表白了，好丢人啊，好脸红啊，好……不好！”

　　以如意印隐藏了气息，游离在三色云之中的一缕灵识终于捕捉到了海东青的气息，虽然知道对方不可能发现这里，樊剑锋还是连忙做了个噤声的手势，压低声音道：“海东青来了！”

　　“放心吧，海东青敢对老爷爷的一缕意志说出那些话，可见这家伙骄傲自大的很，而且从他刚才的表现来看，这家伙又是一个极善于猜度的家伙，他找不到我们，肯定不会想到你体内有封妖印的存在，他定然会以为是我帮助你逃走了，放心吧，他绕几圈就回去了。”

　　似乎是印证凤飞飞的话，海东青一路向北飞去，过了许久之后，再度折返而回，又一次向北飞行，来来回回足足搜寻了四遍，这才一路怒鸣，向着老巢飞去。

　　心头大患一去，樊剑锋顿时轻松下来，两人腻在封妖印入口，彼此诉说着这两年多来发生的事情，但也大多是凤飞飞询问，樊剑锋回答，直到傍晚时分，这才“问答”完毕。

　　“小哥哥，这么说你还是要去抱木宗啊？”

　　樊剑锋点点头：“此去抱木宗，一来是我要自己炼制出可以化解三头蛇妖之毒的丹药，斩断因果线，其次我更重要的目标是学习法丹之术，至于大柳树村梓之一脉的事情……看情况再说吧。”

　　顿了顿，他看向凤飞飞，上下扫了一眼，好奇道：“飞飞，你现在的修为是什么级别？什么层次？”

　　凤飞飞一手抵着腮帮子，沉吟半晌，道：“也就是刚刚突破黄级，黄级五层还不到吧！”

　　“哦！”樊剑锋随口应了一声，心中勉强接受，毕竟男人嘛，总要比身边的女人强，那才像样嘛。

　　沉浸在自我满足之中，樊剑锋全然没有发现，一边凤飞飞眼中闪烁一丝狡狯之色。

　　“小哥哥，我们快赶路吧，海东青修为了得，他不抓住你肯定不罢休，甚至我怀疑他有可能会前赴抱木宗，在抱木宗设下天罗地网等你！”凤飞飞望着低头沉思的樊剑锋，忽然说道。

　　樊剑锋点点头，这一点他想到了，他可不相信海东青会永远藏在这鹰娑川之中，要是没有和外界联系，打死他也不相信。


第150章 冲出鹰娑川

　　两人连夜赶路，大鹏金翎果然如大鹏所说，以灵力催动之后，可自动飞行。樊剑锋虽然想使用闪烁快速离开这如噩梦般的地方，但他的身体扛得住闪烁带来的撕扯力，可凤飞飞那娇弱的身体扛不住。

　　无奈之下，不得不以大鹏金翎代步，所幸的是，大鹏金翎的速度虽说不及闪烁的速度，但也不慢，在夜色的掩映下，两人急速向鹰娑川尽头赶去。

　　凤飞飞甫一苏醒，便强行使用传承之力，惊退万鹰之神海东青，此刻已是极度虚弱的状态，樊剑锋让她回到封妖印中，她却打死也不愿意，用她的话说，便是：小哥哥是个路痴，我要帮小哥哥带路……

　　但嘴上虽然不同意，身体却已经疲惫不堪，说了一阵子话，蜷缩在大鹏金翎羽轴根部毛茸茸的羽绒之中，沉沉睡去了。

　　樊剑锋控制大鹏金翎停下，心念一动，抱着凤飞飞来到封妖印中，放下凤飞飞之后，自己则闪身而出，祭出沉雷木，直接以闪烁赶路。

　　这次赶路，虽说也是逃亡，但毕竟不是生死关头，并不需要以极限距离闪烁，而是游刃有余的不断闪烁，如此持续的时间更长。

　　整整一夜之后，在太阳升起时，他本想停在一处山坳中休息片刻，但放眼望去，前方云雾掩映之下，已然可以看到鹰娑川的尽头，当下不再休息，再度闪烁，到了正午时分，攀上万丈绝壁，终于离开了这片杀戮之地。

　　站在断崖之上，樊剑锋回望鹰娑川，直觉这大半年的日子，如同梦境中一般，数次身陷绝地，险死还生，数次从强大妖兽的血盆大口之下逃生，如今终于离开了这个鬼地方，站在了真正属于人类的地盘。

　　回想这大半年，虽然惊险重重，杀戮不断，但收获也不小。妖兽内丹无数，仅三级妖兽的内丹就有数十枚，更有因缘际会之下得到的四级妖兽内丹三枚，除此之外，不但真正接触到了炼丹，而且譬如含梅果等一系列珍贵药材也收获颇丰。关键是得到鲲鹏之力，强化了肉体，闪烁距离提升，还得到了大鹏赠送的一根大鹏金翎。

　　纵然全身伤痕累累，但也算是从头到脚重新武装了一番，以他如今的状态，他自信，只要不太过招风惹事，在这艮维荒，定然是畅行无阻。

　　前方又是一片崇山峻岭，但出了鹰娑川，过分强大的妖兽已然不多，就算有，也不像鹰娑川中那样密集。这些日子连番战斗，樊剑锋很有自信，如今就算面对落单的四级妖兽，也便是等同于人类绿级以上的妖兽，他也可以与之缠斗，且短时间内不会落败。

　　随意打了些野味，樊剑锋心念一动，片刻之后来到封妖印中，看了眼依旧熟睡的凤飞飞，樊剑锋自语道：“还说不累，这都睡了快一天时间了。”

　　施展覆海印将野味剥皮洗干净，然后找了些枯柴，支起火架，片刻之后，肥油兹兹滴落，樊剑锋正准备撕下一只兔腿，眼前熟悉的一幕，却令他忽然想起了蒙桑槐。

　　算起来，自打跟蒙桑槐分别，已有近三年之久，惭愧的是，樊剑锋到现在都没有仔细研究过符篆之术，内心深处，颇有点愧对蒙桑槐的感觉。

　　“等在艮维荒站稳脚跟，再行研究不迟。”

　　抛下心中的愧疚，樊剑锋撕下一块肉，还没走到凤飞飞身边，这名十足的吃货早已一蹦而起，扑了上来。

　　美味下肚，凤飞飞的脸色恢复了不少，整个人也精神了许多，樊剑锋带她除了封妖印，缓缓在大山中步行前进，虽然头顶烈日如炬，但丛林茂密，倒也清爽怡人。

　　行出不到数里，樊剑锋眉头一挑，抱起凤飞飞跃上一棵大树，还没四处查探，忽听得怀中凤飞飞咯咯笑道：“小哥哥，你还是这么喜欢抱我。”

　　樊剑锋老脸一红，扯了扯脖子，哼道：“我就喜欢了，怎么着？”

　　凤飞飞咯咯笑道：“我高兴啊，我开心啊……怎么着？”

　　两人斗嘴之时，前方不远处忽然响起一声轰鸣，大地轻颤，樊剑锋甚至都感觉到脚下的大树一阵轻微的颤动。

　　两人对视一眼，忽然齐齐转头看向一边，只见半空中一道绚烂的光芒划破天际，斜冲而上，与此同时，对面同样一道一模一样的光芒冲天而起，两道光芒在半空中相遇，“轰隆隆”一阵巨响，瞬间爆炸开来。

　　灵力浪潮激起阵阵空间波荡，向四面八方扩散，樊剑锋两人所站立的大树，自然无法躲开。

　　“这是两个黄级强者在恶斗，奇怪……”

　　凤飞飞打断他道：“哎呀，这两个人肯定是师兄弟，为了师门的宗主的宝座相斗，这还有什么奇怪的？”

　　樊剑锋愕然道：“你怎么知道的？”

　　凤飞飞哼哼一声，扬起下巴，道：“他们两个人的术法一模一样，而且修为相差不大，你想想，两个黄级强者，使用的术法差不多，又制造出这么大的动静，他们没事吃饱了撑的？吃饱了撑的是我们，但我们也没打架啊，我们是在散步，所以我肯定，他们要么是为了宗主的位子，要么就是为了某样宝贝。”

　　说到宝贝，她双眼一亮，阵阵星星冒出，急切道：“小哥哥，咱们快过去看看，要是真有宝贝，咱们借过来玩玩，好不好？”

　　樊剑锋上上下下打量着凤飞飞，半晌之后，笑道：“丫头，行啊，一觉睡醒，比以前知道的多了多！”

　　凤飞飞嘻嘻一笑：“才不是呢，我睡觉是真的在觉醒传承，我刚说的这些啊，都是书中写的！怎么样，小哥哥，去看看？”

　　樊剑锋点头道：“好！不过话我可说在前头，咱们可不帮他们打架，咱们只看看，就看看！”

　　他嘴上这么说，可双手却缓缓的紧握起来，黄级强者，他早就渴望与之一战了。

　　凤飞飞自是毫无意义，双脚轻点树干，身子如穿花蝴蝶，轻飘飘窜出，凌空而飞，向着战斗之处赶去。

　　樊剑锋苦笑一声，黄级强者就是牛，可以直接御空而飞，不过这速度……

　　樊剑锋嘿嘿一笑，等到凤飞飞飞出去半晌，这才悠哉悠哉的祭出沉雷木，一步跨出，瞬间已经到了凤飞飞身边，眼珠一转，一把抱住凤飞飞的小蛮腰，口中叫道：“丫头，小哥哥不会飞啊，你带我一程，带我一程。”

　　凤飞飞蛮腰被一双有力的手臂环抱，直觉全身一阵酥软，吃吃直笑，两人顿时向地下落去，不过很快，凤飞飞便再次飞起，任凭樊剑锋跟拖油瓶似的挂在她身上，散开修为，快速向前飞去。

　　当二人赶到战斗地点之时，却并没有看到术法飞舞，灵力碰撞的场面，地上趴着两个人，同样的服装，同样的法宝，同样衣衫褴褛，同样披头散发，还有……同样嘴角鲜血咕嘟嘟往外直冒。

　　“糟糕，来迟了！”樊剑锋脸色一变，一个纵跃稳稳落在地上，扶起其中一人，顿时脸色再变，这人已彻底昏死过去，而且伤势极重，纵然是大罗金仙，也难以回天了。

　　“小哥哥，他……他要死了！”

　　凤飞飞那边急叫一声，樊剑锋默然不语，他能猜到，另外一人也不行了。

　　果然，前后不到半刻钟，两人生机消散，同归于尽。

　　“这两人真是笨蛋，有什么事情不能好好谈呢！”凤飞飞跺了跺脚，满眼的不解。

　　樊剑锋沉吟道：“应该说他们因为什么而不惜同归于尽！”

　　“这还不简单！”凤飞飞毫不客气抓起其中一人的储物袋，摸索半晌，想从中摸出一些能寻出二人身份的东西，无奈这两人的储物袋中除了少量的丹药以及灵石之外，便再也没有任何东西。

　　“哼，难不倒我！”凤飞飞扔下储物袋，在其中一人身边蹲下，白皙的手掌缓缓贴向那人双鬓。

　　樊剑锋目光一凝，急道：“飞飞，你要做什么？”

　　凤飞飞漫不经心道：“搜魂！”


第151章 百里世家

　　随着她话音落下，修长而白皙的十根葱指尖端如烈火滚动，细看之下又不是火焰，闪烁着繁复而晦涩难懂的符文，片刻之后，点点灰白色的光点从那人脑中、头颅四周缓缓聚拢而来，凤飞飞指尖轻挑，那些灰白色光点聚拢到掌心之时，瞬间握紧拳头，收回手闭上了眼。

　　樊剑锋骇然望着这一幕，人死如灯灭，身死道消魂魄散，凤飞飞竟然可以重新聚拢魂魄，这是什么手段？

　　不过也只是惊愕片刻，他一个箭步冲上前去，几乎跟凤飞飞的手法一模一样，双掌贴在那人头颅两鬓，与凤飞飞不同的是，片刻之后他凝聚而出的是一滴精血。你搜魂，我吸术，雁过拔毛，统统不放过。

　　瞥了眼凤飞飞，见她依旧闭着眼，樊剑锋张口便将这滴精血吞入腹中，片刻之后，脑中顿时现出一个陌生的术法。

　　只是扫了一眼，樊剑锋便颓然叹了口气，这次封妖令随即吸收的术法，也只是一个普通的术法，正要起身去逼出另外一具尸体的精血，忽听凤飞飞道：“小哥哥，不用了，他们两人都没有什么精妙的术法。”

　　樊剑锋回过头，只见凤飞飞站起身来，叹道：“可怜，可怜啊！”

　　“怎了么？”

　　“这两人都是百里世家的传人，两人是堂兄弟的关系，百里世家距此不远，就在鹰娑川边上，前些日子鹰娑川中妖兽暴动，冲出鹰娑川，他们家族所有人都被妖兽杀死了，这两人外出侥幸逃得一条性命，两人相争，的确是为了一件物事。”

　　“为了一件东西？不惜同归于尽？”樊剑锋大奇，有什么东西值得豁出性命去夺？

　　“龙纹三足鼎！”

　　“丹炉？”

　　凤飞飞点点头，道：“百里世家连同下人总共不到百人，而且没有一人会炼丹，我刚刚搜魂得知，他们两人从家主百里落木的储物袋中发现了一只玉简，其中记载的是百里世家的历史，原来这百里世家曾经是炼丹世家，后来不知为何，祖上传训，百里世家后人不得炼丹，但却以一只龙纹三足鼎为传家之宝！”

　　“哦？那这龙纹三足鼎有何奇特之处？”樊剑锋兴趣大起。

　　凤飞飞摇头道：“所以我才说可怜啊，这两人相斗，就是因为‘传家之宝’这四个字，他们甚至都没见过龙纹三足鼎，一看到传家之宝，便各自起了心思，进而……那，都死了。”

　　“不会吧，两个黄级强者，就为了一个不知为何物的传家之宝？同归于尽？”樊剑锋大觉怪异。

　　凤飞飞看了眼地上的两人，摇摇头道：“他们只知道拥有传家之宝，在突破每一级修为的时候原本该有的瓶颈会形同无物，可以轻而易举的突破。”

　　“笑话，修炼本就是个累积的过程，瓶颈的作用就是为了厚积薄发，要是突破瓶颈那么容易，这世上人人都是大高手了。再说了，百里世家既然有无视瓶颈的宝物，按理说高手一大堆了，又怎么会被一群妖兽灭族？”樊剑锋嗤笑一声，不以为意。

　　“这我就不得而知了，反正从这人的记忆中来看，他们家主也只是绿级后期而已。”凤飞飞再次捡起两人的储物袋，自顾自地搜寻起来。

　　“那那只丹炉在哪呢？”樊剑锋倒是对这东西颇有点感兴趣。

　　“我这不正找呢嘛，这人其实并不知道，他以为是另外一人得到了。那另外一人恐怕也不知道，也猜想是这人得到了，所以两人稀里糊涂的大战一场，搞了个同归于尽。”凤飞飞将储物袋扔给樊剑锋，指了指不远处的一座残破大院，笑道：“小哥哥，走吧，咱们去百里世家看看！”

　　这里很显然经历了一场……屠杀，搏斗的痕迹很少，到处都是各种各样妖兽的足迹。大院中尸体横七竖八，粗略一数，果然仅有八十来具尸体，其中身穿下人服饰的，就有三十来人，可见偌大的百里世家，本家弟子其实仅有五十来人。

　　每一具尸体除了衣服还能看出身份外，其余各处都是一片血肉模糊，有些甚至连头颅都被咬去了大半，一看这血腥的场面，便知是妖兽的毒手无疑。

　　“穿过这道弄堂，便是百里落木居住的地方。”凤飞飞当先而走，两人穿过弄堂，眼前是一个小院，院中打斗痕迹极为明显，而且看四周毁坏的迹象，显然战况极为激烈。

　　小院中央的一张石桌上，躺着一名华服男子，全身血肉模糊，尖利的爪印依稀可见，早已认不出本来面貌。

　　“根据那人的记忆，这就是百里落木了，他身上的储物袋早就被那两人拿走，但他们都没找到龙纹三足鼎。”凤飞飞四下看了看。

　　樊剑锋眼光徐徐扫过小院，目光穿过弄堂，望着外面的一片狼藉，微微叹了口气，隐约间觉得，这件惨剧，或许跟自己有关系，算算时日，也正是当日自己从海东青爪下逃走的那一天。

　　“或许海东青以为我逃走了，派遣妖兽追出鹰娑川，导致百里世家无辜枉死……”

　　虽说这只是猜测，但樊剑锋还是有点难以释怀，忽听凤飞飞叫道：“咦？小哥哥，快过来！”

　　回过神来，樊剑锋快步走过去，只见石桌下面还躺着一个人，这人身体被百里落木宽大的衣袍遮挡住了，是以一开始樊剑锋二人并没有发觉。

　　他的脑门似乎被什么东西洞穿了，早已死去多时，但奇怪的是，面目并没有像其他人那样被抓的一塌糊涂，表情惊恐中带着骇然，双手却死死捂着胸口。

　　“他是被战斗溅起的石块击穿脑门而死的，看起来一开始就藏在这下面，而且百里落木至死都在护着这张石桌。”樊剑锋扫视一圈小院，石桌旁边有大量凌乱的人的脚印，其他地方尽是各种各样妖兽的足迹，并没有人的脚印，很显然百里落木跟妖兽战斗之时，始终是围着这张石桌的。

　　一个绿级强者，战斗时画地为牢将自己困住，这岂不奇怪，唯一的解释，就是他想护住桌下的人。

　　“嗯，而且百里落木打斗的时候并没有用尽全力，绿级强者与大量妖兽战斗引发的波动，不可能连这张石桌都摧毁不了，我看十有八九，百里落木在激战时，还分出了部分力量保护桌子下的人。”凤飞飞煞有介事的分析道。

　　樊剑锋笑道：“那你怎么解释这人的死呢？”

　　凤飞飞一呆，道：“百里落木死了以后，这人肯定也就暴露啦，当然是被妖兽给杀死的……可他的尸体基本完好，又不像啊。”

　　樊剑锋颔首道：“这是个迷啊，除非在百里落木身死之后，那些妖兽还没来得及发现此人，便接到命令，快速撤走了，这人也许就是死在百里落木死亡的刹那，撤去了保护，被溅起的石块洞穿了脑门。”

　　顿了顿，笑道：“这只是猜测而已，但可以肯定，百里落木临死之前，还在死命的保护此人。”

　　凤飞飞眼睛一亮：“宝贝在他身上？”

　　樊剑锋没有答话，弯腰将那人从石桌下拉了出来。

　　人虽死，但双手却依旧死死抓着胸口的衣服，樊剑锋心中一动，仔细一看，在尸体的脖子上发现了一根细线。

　　他眼睛一亮，抬手捏住细线，轻轻一拉，却没能拉动，另一头似乎被我在尸体的手中，卡住了。

　　他掰开尸体僵硬的手指，再次一拉，一个小小的吊坠从尸体衣领中滚了出来。


第152章 龙纹三足鼎

　　抬起尸体的头颅，樊剑锋取下吊坠，拿在眼前仔细看去，这哪里是一个吊坠了，分明是一只小指尖大小的丹炉。

　　“不会是龙纹三足鼎吧？”凤飞飞凑过来看了眼，问道。

　　樊剑锋摇摇头，这只鼎太小了，只能看出它的模样，生有三足双耳，跟其他的鼎没什么区别，不过小鼎上并不平整，凹凹凸凸的似乎刻有什么东西。

　　樊剑锋心念微动，一股灵力缓缓涌入其中，却并没有什么异常发生。

　　“试试滴血，一般有灵的宝贝不都是要滴血认主吗？”凤飞飞在一旁急切说道。

　　樊剑锋略一沉吟，右手拇指指甲划破中指肚，缓缓将一滴鲜血滴在了小鼎之上。

　　“嗡”一声低鸣，凤飞飞喜道：“有门儿！”

　　樊剑锋转头看着凤飞飞那满是惊喜的脸庞，笑道：“丫头，没看出来，你对寻宝这么感兴趣啊？”

　　凤飞飞下意识地说道：“我也不知道啊，好像……我骨子里就喜欢吧！”

　　对于凤飞飞这模棱两可的话，樊剑锋也是置之一笑，然后看着鲜血浸透小鼎，等了片刻之后，这才缓缓使出一丝灵力注入小鼎中。

　　“嗡……”

　　一阵低沉的嗡鸣声响起，而后那只小小的丹鼎瞬间长大，眨眼间化作一尺来高。

　　三足双耳，看起来普普通通，但樊剑锋将一缕心神沉入其中，脸色顿时变得精彩起来。

　　呆了半晌，这才抓起三足鼎，细细查看起来。

　　三足双耳，顶上的盖子上盘踞着一条金龙，鼎身上共刻有八条栩栩如生的巨龙，八张龙嘴，每两张拱着一只淡紫色的珠子，二龙戏珠模样，八条龙尾彼此相连，在鼎身上环绕一周，乍看之下，倒像是一条腰带束在鼎身上。

　　“小哥哥，好漂亮的丹鼎啊，滴血后有什么发现？”凤飞飞急不可耐地抓着樊剑锋手臂，急忙问道。

　　樊剑锋微微一笑，仔细打量着丹鼎，笑道：“发财了！”

　　“发财了？在哪？在哪？”凤飞飞尖叫一声。

　　樊剑锋揉揉耳朵，嘿嘿直笑，却不说话。

　　他滴血之后，此鼎的秘密已经尽数所知。

　　这只鼎并没有什么太过特别之处，炼起丹来跟别的丹炉没有区别，唯一不同的是，八条巨龙拱着的四颗珠子，其中包含着四副丹方，每一副丹方所炼丹药，无一不令修炼者为之疯狂。

　　不过樊剑锋却发现，滴血之后，虽然对这鼎炉已是知之甚详，但炉盖上的那条金龙，他总觉得其中还有秘密，无奈无论他如何查探，都无法查探清楚。

　　“咱们走吧！”站起身来，樊剑锋走出小院，看了眼尸体遍布的院落，叹了口气，手指一弹，紫色火焰飞出，在院中游转一圈，再度回到樊剑锋手上。

　　两人走出大门，身后大火熊熊而起，房屋倾覆，连同着院中数十具尸体，随烟火而去。

　　百里世家在这深山之中安家落户，很显然是为了避世，但究竟为了什么，樊剑锋无从得知，离开百里世家之后，与凤飞飞二人联袂而去。

　　几日之后，两人来到一座大山之中，此山峰峦叠翠，草木茂盛，山中虫鸣鸟啼，灵气逼人，若不是山中有好些强大妖兽，倒也是一座隐居修行的好去处。

　　“飞飞，我看就这里吧！”樊剑锋缓缓落在地面上，收起大鹏金翎，四下看了看，转头向凤飞飞说道。

　　凤飞飞点点头，嘻嘻笑道：“小哥哥，你可真会选地儿，这里还真是适合闭关的好地方。”

　　樊剑锋哈哈大笑，手中大鹏金翎瞬间变化成圣剑，樊剑锋寻了个颇为隐蔽的所在，抬手间剑尖之上金色光芒涌现，彷如剑气，“刷刷刷”一阵砍劈，一座洞府已然成型。

　　凤飞飞看得有趣，自己奔进洞中，自己又在一侧开辟了一个小室，嘻嘻笑道：“这间就是我的啦！”

　　樊剑锋莞尔，灵力疯狂涌出，整个山洞内顿时恢复清明，他又随意镶嵌了两枚夜明珠，想了想，祭出万壑松风扇，在山间滑翔片刻，回转时手中已提着几头獐子麋鹿。

　　他要闭关，料定以凤飞飞的性格，难免吵吵闹闹，对付吃货，似乎没有什么别食物更有效了。

　　回到洞府，樊剑锋收起剑落，山壁上岩石滚滚而落，眨眼间洞门便被封死。凤飞飞从她自己开辟的小室中走出，撅着嘴哼道：“我还没采些花花草草呢……讨厌！”

　　樊剑锋一愣，哈哈笑道：“你以为我要在这里闭关？你若是要在这里，我也没意见，反正我是要去封妖印中的，要么你就自己呆在这里闭关？”

　　“不行，我要陪着你，哼，想赶我走，没门！”

　　凤飞飞小嘴一撅，气鼓鼓的走到樊剑锋身边，忽然一抬手，在已经被封闭的洞府门口一挥，顿时一道火红色的屏障遮住了洞府，来了个双重保险。

　　樊剑锋微微一愣，这是什么术法？

　　随即摇摇头，抓起凤飞飞，心念一动，片刻之后两人消失，来到了封妖印中。

　　“飞飞，我闭关时可能会产生比较大的动静，所以我得到远一些的地方去，你就在这里闭关，如何？”

　　似乎觉得如今都在封妖印中，凤飞飞满意的笑道：“好，我不来打扰你就是了！”

　　距离入口处数里外，樊剑锋盘膝坐下，闭眼静了静心神，然后默默运转灵力，依照第十层的炼体功法开始缓缓运转灵力。

　　自打被鲲鹏之力改造过肉体之后，他运转灵力的速度比之以前提升了不止一倍，感受着体内奔腾的灵力，樊剑锋一连运转三个周天，这才停下。

　　他这次闭关并不是想着突破橙级十层，而是好好梳理梳理自己的身体，那日被鲲鹏之力改造身体之后，他几乎没有来得及好好温养一下自己的身体，其次那些剩余的鲲鹏之力去了哪里？还有那些雷电之力究竟藏在什么地方？还有这些日子再也没有理会过的齐格的那缕心神，这一切，他都必须好好的归总一下。

　　三头蛇妖的毒依旧被沸腾之血的力量压制着，没有任何变强或者虚弱的痕迹，樊剑锋也不去理会它，心神缓缓扫过全身，依旧如往常一般，没有发现鲲鹏之力以及雷电之力存在的痕迹。

　　他不死心，一遍遍的以心神在体内寻找，一连数十遍之后，他这才发现，在血肉之中，似乎有些奇怪的光点。

　　集中心神细看之下，血肉之中存在着三种奇怪的光点，金黄色的光点最多，其后则是紫色光点，最少的是白色光点，它们游离在自己血肉之中，并不随着灵力的运转而运转，而且樊剑锋尝试着以心神沟通并指挥他们，它们依旧不闻不问。

　　数次尝试，樊剑锋终于不再去理会了，他隐约猜到，那些金色的光点，应该就是改造自己身体后剩余的鲲鹏之力了，至于那些紫色以及白色的光点，肯定是雷电之力无疑。

　　虽然无法调动它们，但樊剑锋却可以肯定，它们藏在体内并无大碍，丝毫不影响自己释放修为。

　　当下也放弃了沟通它们的打算，将心神集中在了丹田中齐格的那一缕心神之上。

　　这缕心神如今已是无主之物，柳子生要樊剑锋继续温养，樊剑锋一直搞不明白为什么，如今看着逐渐壮大的心神，他依旧不知道有什么用。但樊剑锋并不担心，没有意识的心神，完全在自己掌控之下。

　　眼看着前几日服下的一滴沸腾之血之力已经快被吸收殆尽了，樊剑锋摸出一只玉瓶，滴出一滴沸腾之血吞入腹中。

　　然而服下沸腾之血，樊剑锋却忽然脸色大变。


第153章 橙级十层

　　失控，如同大堤崩溃般的失控。

　　每次吞下沸腾之血，在他刻意控制着之下，沸腾之血之力会涌向那缕心神，将其包裹起来。然而这次，他刚刚吞下沸腾之血，其中浩瀚至极的灵力根本不受自己控制，沿着经脉，疯狂向丹田中冲去。

　　“怎么回事？”樊剑锋大吃一惊，这种情况已经很久没有发生了，沸腾之血中所蕴含的灵力不受控制的局面仅有在北海以及鲲鹏岛上的那段日子才有，自打回到外界，他便再也没有过这种感觉了，每次服下沸腾之血，其中的灵力都在自己的掌控之下。

　　可这一次，当年的情况再度发生，樊剑锋一惊之下心念电转，紧接着便是狂喜。

　　疯狂的灵力冲入丹田，瞬间引起了丹田中灵力海洋的暴动。是的，是暴动！

　　狂暴的灵力海洋如迎来了台风，阵阵轰鸣之声在他丹田中响起，眨眼之间，灵力海洋中心，悄然出现了一个巨大的漩涡，漩涡急速扩大，眨眼之间，整片灵力海洋彻底变成了一个巨大的漩涡，漩涡正中央，一颗赤级完美基珠，九颗橙级完美子基珠同样高速旋转。

　　樊剑锋又惊又喜，这种情形，正是当年在北海凝聚基珠时产生的情景，难道我体内的灵力开始增长了？

　　随着他念头落下，脑中清晰的浮现出一行字迹：

　　级别：橙级十层

　　灵力：1950……1951……1952……

　　这串数字在不断的变动，对此并不陌生的樊剑锋终于可以肯定，体内的灵力正在快速提升。

　　在这一瞬间，他便已明白过来，橙级十层的修炼功法本身便是一套炼体功法，将身体强度提升到某一强度之后，这橙级十层自然而然会突破。

　　而他得到了鲲鹏之力，身体被彻底强化，因此大大缩短了这个炼体过程，经过这些日子的磨合，身体彻底稳固，果然破开桎梏，灵力开始再度提升。

　　如今他也知道，脑中出现这些数字，还有当年他误以为“拳靶系统”的东西，其实并非是什么系统，而是封妖令。

　　脑中的数字增长的速度开始渐渐缓慢下来，樊剑锋似有所觉，毫不犹豫再次拿出一滴沸腾之血，吞入腹中。果然，随着沸腾之血入体，灵力数字再次暴涨，眨眼间便已提升到1988、1989……

　　“轰”

　　脑中浮现的数字瞬间飙升到2000，然后归零，从1开始，直到50的时候这才缓缓停了下来。

　　樊剑锋知道，从零开始，很显然自己体内的灵力早已突破了橙级，达到了黄级。

　　灵力达到了黄级，但要真正达到黄级，还缺少一步，这一步，对于任何修炼者来说，都是最为艰难的一步。

　　那边是凝聚基珠！

　　不过樊剑锋凝聚基珠与别人不同，别人只需要凝聚9颗子基珠，进而将丹田中这九颗子基珠凝聚而一颗基珠的时候，才算是彻底突破到下一级别。

　　而樊剑锋凝聚基珠，不但子基珠由9颗变成了十颗，而且这十颗子基珠都必须是完美基珠，而且最后将十颗子基珠凝聚起来所成的基珠也必须是完美的。

　　樊剑锋眼下要做的第一步，则是凝聚出属于第十层的完美子基珠，凝聚完美子基珠相对简单的多，樊剑锋并没有使用沸腾之血，而是拿出几枚三级妖兽内丹，直接吞服下去，随着丹田中灵力海洋中巨大漩涡的高速旋转，整个丹田中的灵力开始变得粘稠起来……

　　一个时辰之后，丹田中的漩涡陡然停止，而后瞬间凝结，粘稠的灵力之中，缓缓悬浮起一只坑坑洼洼的珠子。

　　樊剑锋娴熟的控制灵力一遍遍温养，又过了大半个时辰，原本粘稠的灵力如同被高温炙烤，瞬间变成奔腾的流水状，紧接着，一颗圆润且毫无任何裂痕的橙色圆珠缓缓呈现而出。

　　这颗珠子一成型，瞬间便与其他九颗完美子基珠紧紧排列在一起，十颗完美基珠，环绕成一圈，首尾相连，在灵力海洋中缓缓旋转，浮浮沉沉。

　　樊剑锋深吸一口气，缓缓睁开眼来，第十颗完橙级完美子基珠凝聚而成，接下来的，才是难度最大，也令他最为忐忑的一步。

　　当年他只是凝聚了一颗赤级的完美基珠，结果就引来了翻天覆地般的疯狂劫雷，上次有大椿、大鹏、铜钟三个神秘的存在帮他分担，那这次呢？虽然大鹏说过，凝聚赤级完美基珠后，天道降下劫雷，终究没能毁灭樊剑锋，那也就意味着天道认可了他赤级完美基珠的存在，所以凝聚出橙级完美基珠的时候，应该不会再降下上次那么凶残的劫雷。

　　这只是当初大鹏的一面之词，樊剑锋并不敢相信，但眼下之势，似乎也是赶鸭子上架，他想不凝聚都不成了，修炼之道，尤其是冲击瓶颈，贯彻的是一鼓作气，直接突破，最忌打渔晒网，拖拖拉拉。

　　狠狠一咬牙，樊剑锋抬头看了眼远处的凤飞飞，抓起一只玉瓶，直接向口中倒了一口沸腾之血。

　　凝聚完美基珠，需要的灵力极为庞大，当年樊剑锋凝聚赤级完美基珠的时候，早就体会过这一点，这一口沸腾之血，只少不多。

　　随着一口沸腾之血吞入腹中，澎湃而又纯粹的灵力疯狂涌向灵力海洋中漂浮着的十颗橙级子基珠。

　　如何凝聚完美基珠，樊剑锋早就极为熟悉，催动这股沸腾之血中的灵力，十颗完美子基珠如同被高温炙烤，开始缓缓的松软起来，第一颗软化的速度很快，越往后越慢，仅仅软化的过程，就足足花费了一天时间。

　　第二日正午时分，十颗完美子基珠终于尽数融化，此时此刻，樊剑锋丹田中的灵力达到了前所未有的分量，甚至连丹田都有种鼓胀的感觉，明明是虚无的感觉，但樊剑锋却清晰的感觉到了，不过这种感觉持续的时间不长，随着一片小小的漩涡在灵力海洋中出现，那种鼓胀感渐渐消失，取而代之的，则是阵阵海潮翻滚的声音。

　　随着时间的流逝，漩涡由小小的一片开始渐渐扩大，凝聚完美子基珠时的一幕再度出现，不过与之前不同的是，漩涡旋转的速度始终不快也不慢。

　　旋转，无止境的旋转，一天，两天，三天……凤飞飞已经不知道自己跑过去多少次了，但每一次还没靠近，便被樊剑锋身周高速旋转的气流迫开，此时此刻的樊剑锋，就像是漩涡的中心。

　　体内有丹田中的漩涡，体外有一樊剑锋为中心的漩涡，两个漩涡以同样的速度高速旋转，玄妙莫测。

　　这日，凤飞飞正在自己研究如何烧烤，陡然间空气中一股剧烈的波动横扫而来，整个封妖印中，狂风大作，沙尘弥漫。

　　便在此时，一道白光闪烁而起，封妖印中瞬间恢复平静，凤飞飞极目看去，原本樊剑锋坐立的地方，竟然没了人影。

　　此时此刻，在这座灵秀优雅的大山之中，一处山坳中的山体陡然倒塌，同时一道白光电射而出，稳稳停在了山巅之上，现出一个盘膝坐在半空中的人影。

　　这一异象，顿时引起了这片大山的骚动，无数妖兽纷纷赶来，就连某些四级妖兽，也以为天地灵宝出世而疯狂赶至。

　　不到半个时辰，里三层外三层的妖兽已经围满了这个山坳，但众妖兽却不敢上山，因为隐约之间，它们每一头妖兽都感觉到有一股危险的气息。

　　忽然之间，天空与刹那间昏暗下来，仿佛天空之上密密层层的黑云是凭空出现一般，令得整座大山一片昏暗。


第154章 橙级完美基珠

　　樊剑锋盘膝坐在山巅，他并不知道外面的情况，他凝结基珠在即，但波动太过强烈，封妖印能否承受住这强烈的波动，他也不知道，但他不敢赌，于是离开封妖印，到外面凝聚。

　　然而就在这时，眼看着开始凝聚基珠的丹田中却异变陡生。

　　血肉之中，金色、紫色、白色三种光点彷如看到美味的饕餮，不约而同冲击而出，齐头并进向着丹田冲去，眨眼之间，便跟灵力凝为一体，并且随着灵力的旋转，开始缓缓凝聚起来。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，凝！”

　　心中爆喝一声，樊剑锋全部心神全力施展全面操控，催动灵力开始缓缓凝聚橙级完美基珠。

　　必须完美！这是他的信念！

　　仿佛感受到樊剑锋这股不完美不罢休的气势，体内灵力运转速度更快，眨眼之间，一只坑坑洼洼拳头大小的基珠缓缓漂浮而起，上面粘稠的灵力不断滴落，樊剑锋并不知道其上究竟有没有裂痕。

　　基珠出现，原本膨胀的灵力如同被抽去了一大半，顿时低陷下去，樊剑锋丝毫不停顿，继续催动灵力一边令基珠不断的圆润，一边疯狂的将灵力压缩进去。

　　又是一个漫长的过程，整整三天之后，丹田中灵力已所剩无几，丹田上空，一只圆圆的橙色珠子正在缓缓转动，随着转动，一缕一缕的灵力凌空而起，窜入其中，使得这颗表面并不太光滑的基珠渐渐变得光滑起来。

　　其上，没有任何裂痕！

　　完美基珠！

　　这三天的时间，对于山下的妖兽们来说，其实是没有概念的，因为头顶的天空从三天前开始，就是乌云笼罩，而且越积越厚，一眼望去，沉甸甸的仿佛要从九天之上滚落而下。

　　就在这时，樊剑锋丹田底部最后一丝灵力也彻底消失，仿佛是画龙点睛，随着最后一丝灵力窜入基珠内，原本悬浮在丹田上空的橙色基珠光芒暴涨，刚刚三开，却又在倏忽间收拢，但就这一放一收的时间，那枚基珠仿佛彻底蜕变，原本不太规则的外表此刻已是光滑如镜，浓郁的橙色光芒，让人一眼看去，忍不住想狠狠的咬上一口。

　　樊剑锋没有欢呼，没有起身，而是依旧闭着眼，默默的从储物袋中摸出了沉雷木。

　　“咔嚓……”

　　半空中没有滚动的雷声，而是陡然一声山海崩塌的巨响响起，紧接着第二声，第三声，第四声落下之后，一道紫色光芒照亮大地，就在紫光亮起的刹那，满山的妖兽几乎同时撒开脚步，撅起屁股向远处狂奔而去。

　　它们不是傻子，它们都知道，那是劫雷，紫色的劫雷，擦着碰着都是灰飞烟灭的下场。

　　劫雷落下的一瞬间，连绵大山东北方，无数宗门之中，人人悚然色变，纷纷起身，满脸又是疑惑又是骇然地望着西南方。

　　距离此地足有万里之遥的抱木宗灵药峰，正在炼丹的尹炼鹤双手一颤，丹炉砰然炸开，他却恍若未觉，一脸震惊地看向西南方向，喃喃自语道：“是灵宝现世？还是仙丹出炉？或者神器开锋？是鹰娑川方向，宗门恐怕已经有人出动了吧……”

　　不仅仅是抱木宗，艮维荒其他各大宗门，几乎在同一时间，已经接到宗门老祖的命令，各自施展神通向鹰娑川方向赶去。

　　此时此刻的樊剑锋，心中却几乎将大鹏的十八代祖宗问候了个遍，什么“被天道认可了”？什么不会再出现？难道这劫雷是老天在撒尿不成？

　　心中虽然大骂不已，但樊剑锋还是发现，这次的劫雷，很显然没有凝聚赤级完美基珠的时候强烈，仅有手臂粗细的劫雷来的虽然凶猛，但给他气势上的感觉，并不如何猛烈。虽说如此，他还是运转全身灵力，在头顶形成一道屏障。

　　“嘶啦”

　　雷电滚滚而落，撞击在樊剑锋头顶的屏障之上，只是稍稍一顿，瞬间化作蛛网从屏障上绵延而下，紧接着向樊剑锋头顶击落。

　　“轰”

　　便在此时，樊剑锋丹田之中，橙色完美基珠忽然爆发出一声轰鸣，随之其中金色、紫色、白色三色光点如流水般窜出基珠，化作三道光芒，沿着经脉冲上樊剑锋头顶，进而透体而出，直击劈来的劫雷。

　　但在这三道光芒之前，樊剑锋丹田中的紫火早就消失，三道光芒透体而出之后，只是碰触到了一丝一缕的电芒，真正的大股劫雷，早就被紫火蔓延开来的紫色罩子吸收殆尽。

　　“我靠，你逞什么能啊，这劫雷可不是只有这一道！”樊剑锋大急，他本来不想催动紫火的，等到最后一道，也是最强的一道街雷电额时候再使用紫火，熟料这紫火自己倒跑了出来。

　　“罢了，跑出来就出来吧！”

　　倒不是樊剑锋无可奈何，而是他刚才被部分雷电劈中，觉得并没有想象中的那么恐怖，强悍的身体竟然硬是扛了下来。

　　第一道劫雷在轰鸣声中消失，紧接着，天空黑云凝聚，酝酿着第二道劫雷，樊剑锋头顶像是长了三根犄角，无独有偶，三色光芒一端在他脑中，一端弯弯扭扭的组成一个奇特的图案，看起来越发像是犄角。

　　不过让樊剑锋安心的还是身体外面那一层紫光浓郁的火焰罩子紫火吞噬雷电的能力，樊剑锋可是清楚记得的。

　　“轰轰轰……”

　　如山崩海啸，第二道劫雷劈下，并不是刺耳的“喀拉”之声，而是震人发聩的轰鸣，仿佛一重接一重的山崩滚落而下。

　　樊剑锋昂首立在山顶，周身紫色火焰燃烧，头顶三色“犄角”，硬抗天雷，神威凛凛，再加上刚才被雷电劈中，头发肆意张扬，更显狂野霸道。

　　随着轰鸣越发剧烈，九天之上，又是一道紫色劫雷滚滚落下，樊剑锋当先动手，双掌掌心向天，龙图腾使出，两条黄色小龙翻滚而出，直扑劫雷。

　　这一幕若是让人看到，樊剑锋要么落个强者的称号，要么就落个疯子的称号。他所知的渡劫知识极少，所以并不知道，在修炼者的认知中，劫雷只是用来抗的，硬抗，攻击劫雷的行动，无异于惹火烧身，触怒劫雷。

　　人们相信劫雷便是天道降下的惩罚，凡是妄图攻击劫雷者，一概被视为违抗天道，是找死的行径。

　　樊剑锋本来就是个愣头青，再加上被海上第一次渡劫，他几乎可以说什么都没感觉到，第二次在大柳树村，那劫雷又几乎全被沉雷木吸收，而且其本身就太弱，樊剑锋也没放在心上。

　　两次下来，他心中对劫雷的概念，就是一次攻击。能化解了这次攻击，天高海阔；化解不了这次攻击，嗝屁！就这么简单，所以在第一波劫雷过去之后，这第二道劫雷劈来，他自然而然的便出手了。

　　两条小龙窜出，樊剑锋不去操控，双手十指倏地张开，轻微颤抖数下，一道道灵力丝线激射而出，蒲苇十八缠与托天青狮的震动波结合而成的霸气爷们波直接使出。

　　“轰轰”

　　小龙崩溃，灵力回到樊剑锋体内，来势不减的劫雷随之碰到霸气爷们波，两者相撞之下，一声巨响，樊剑锋站立的整座山头似乎都在一瞬间崩溃了，天地间更是轰鸣阵阵。

　　不过这一击，劫雷轰散，化作漫天网状的细密雷电，落下时被守候在下面的紫火吸收了个干干净净。

　　樊剑锋虽然知道自己这霸气爷们波的威力极大，但也没想到竟然能轰散天雷，略一发呆，头顶雷鸣阵阵，那最后一道劫雷无声无息的劈了下来。


第155章 跻身黄级

　　“来得好！”樊剑锋信心倍增，眼见粗若水桶的劫雷如同一根紫色的大棒子杵落下来，双掌翻飞望空击出，一连数掌，忽然双臂轻颤，改掌为抓，十指箕张，十根灵力丝线缠绕而出。

　　“霸气爷们波，十重波！”

　　自打那日发现蒲苇十八缠和托天青狮的振动波能够完美糅合之后，樊剑锋心思顿时活泛起来，这些日子，他虽然还不能做到将两种术法完美叠加，但糅合起来，还是可以轻松做到的，而且依蒲苇十八缠灵力丝线的多少，将自己这招霸气爷们波分为了十八重。

　　振动波越多，则引发共振的威力越强，所以这霸气爷们波灵力丝线越多，则层数越高，威力越大，以十八重为最，不过目前樊剑锋还没尝试过十八重的威力。

　　当霸气爷们波爆发的强烈波动撞击到劫雷上的时候，樊剑锋却忽然愣住了。

　　这最后一道劫雷简直太弱了，弱的有点不可思议，就仿佛一只纸老虎。

　　“不对！最后一道劫雷总是最强的……不好！”

　　樊剑锋脸色忽然大变，抬手之间，沉雷木已在掌心，他想也不想张开沉雷木置于腹部丹田处。

　　刚刚将沉雷木放好，还没来得及调运灵力防御，一股无形的尖锐力道如同一枚尖针，疾速刺向丹田。丹田中，橙级完美基珠微微轻颤，似乎在担忧害怕，但似乎又像是在向那道无形的攻击示威。

　　沉雷木之上光芒大盛，在这股力道撞击之下，带着樊剑锋一个闪烁，瞬间来到百丈开外，直到此刻，樊剑锋头顶的三色“犄角”，还有头顶形成一个网罩的紫火似乎才反应过来，顿时如同发现被欺骗后的暴怒妖兽，瞬间隐没在樊剑锋体内，又瞬间从腹部窜出，扑向那道无形的攻击。

　　樊剑锋丝毫不敢大意，右掌一翻，掌心之下又出现一只手掌虚影，虚影的掌心中一片蔚蓝色的汪洋陡然翻滚，巨浪滔天，眨眼间从掌心滚滚而出，伴随着震天轰鸣，扑向身前的虚空之中。

　　“呦”一声尖利的爆鸣声在身前三丈出凭空响起，随之淡蓝色的巨浪之中，陡然亮起一片刺眼的紫光，整片天地一瞬间如同白昼，与此同时，三色“犄角”，紫色火焰罩子疯狂扑上，巨浪中的紫色光芒顿时如被鲸吞牛饮般，疯狂向着三色犄角和紫色火焰罩子涌去。

　　这一幕足足持续了顿饭时间，直到天空中轰鸣一声，翻滚的黑云刹那崩溃，几个眨眼瞬间消失的无影无踪，现出碧青色的夜幕，点点星光显露。樊剑锋身前的巨浪之中，紫光早已消失殆尽。

　　犄角状的三色雷与火焰罩子齐齐一颤，先后回到樊剑锋丹田之内，三色犄角在进入丹田之后融于一体紧接着一分为二，分别融于两颗完美基珠内，而火焰罩子则再次化为如黄豆大小的一点紫色火焰，安安静静的漂浮在丹田上空。

　　直到此时，樊剑锋才一屁股坐倒在地，狠狠喘了几口粗气，他怎么也没想到，这最后一道劫雷如此狡诈，竟然掩去劫雷本身的颜色，化为无形的冲击径直向丹田中的橙级完美基珠攻来。

　　幸亏他反应够快，以沉雷木稍稍抵挡，借助沉雷木的特性，身子闪烁开来，给自己以及三色犄角还有紫色火焰营造了准备的机会，否则……樊剑锋不敢想象，刚才那道劫雷冲入丹田，狠狠劈在橙级完美基珠上，会有什么下场。

　　“劫雷的目的本来就是逆天而生的成绩完美基珠，从一开始我就大意了，以为劫雷都是劈向自己……还好，还好！”

　　暗暗松了口气，心神扫过丹田，此时此刻，丹田中虽然灵力几乎干枯，但赤橙两颗完美基珠内那浩瀚的灵力波动，彰显着属于完美的气势，再看身体，仿佛经过雷电的洗礼，比之前更加强大了几分。

　　“黄级，终于突破了，若能尽快达到黄级五层，翻天印便可施展，到时候我又会多一种强大的术法。”

　　樊剑锋心中又是期待又是欢喜，瞥眼间看到远处群山中一双双如同灯笼一般碧油油的眼睛，心念一动，片刻之后来到封妖印中。

　　“飞飞，你好好呆着，我们得赶路了！”

　　眼见凤飞飞无事，封妖印也没有受到波及，樊剑锋再次闪身而出，飞身跃上天空，先是感受了一番黄级后可以不依靠法宝而飞行的畅快感之后，于半空中直接祭出沉雷木，并且以极限距离闪烁，眨眼间已在数十里开外。

　　飞行在半空中，樊剑锋眼观六路，这一路飞来，便已经遇到了好几拨强大的修士向着鹰娑川方向疾飞而去，不用猜，樊剑锋便已知道，肯定是刚才自己渡劫引发的动静吸引了这些人的注意。

　　“这些人想必都是附近的一些宗门而已，想必抱木宗的人也很快就会赶来。”

　　樊剑锋暂时还不想和抱木宗的人照面，他现在急需的是静下来好好稳固一下黄级的境界，其次他还得做些充分的准备工作。

　　三日之后，樊剑锋终于走出了这片茫茫大山，视野中出现了一大片平原之地，一座座城池也相继在眼中出现。

　　脑中出现封妖令同步给他的那幅地图，樊剑锋不禁叹了口气，果然是N年前的地图，在地图上，根本没有这一路所经的绵延大山，眼前的这片平原也没有。

　　樊剑锋快速飞行，到了正午时分，来到最近的一座城池中，函虚城。

　　城中极为繁华，比起当初他见到的凡人城市，这修炼者的城池，在繁华程度上完全可以碾压凡人城池。

　　城中商铺耸立，最显眼的，却是一座三角塔楼，矗立在城池正中央，在城外便可清晰的看到。

　　樊剑锋老远便落下，缓缓步行向城门口走去。

　　“小哥哥，我要出来，我要出来！”凤飞飞不满的声音在脑中响起，樊剑锋微微一笑，在一隐蔽之处停下来，心神一动，片刻之后消失不见，来到封妖印中。

　　“闷死了，闷死了，你再不放我出去，闷死了以后可就没人喊你小哥哥了！”凤飞飞撅着嘴，脸上黑乎乎的，脚边扔着一大堆的木炭。

　　樊剑锋扫了眼地下，满脸汗颜之色，指着地上的木炭道：“这些都是你烤的肉？”

　　凤飞飞脸上一红，随即抓起樊剑锋手臂，嘻嘻笑道：“失败乃成功之母，我牺牲了这么多的‘母亲’，这不，终于还是烤好了几块，小哥哥，来，尝尝。”

　　说着拉起樊剑锋向另一堆火架边走去，到了火架边上，凤飞飞从火架上拿下几块肉，递给樊剑锋，自豪地说道：“怎么样，色香味俱全，这可是我亲自烤的哦，小哥哥，快，尝尝看！”

　　樊剑锋拿在手中，不用尝，不用看，只是手感一触摸，便知这块肉看起来外面金黄色的肥油滴滴答答，但里面……恐怕还有血水儿呢，望着凤飞飞那一脸期待的模样，苦笑一声，张口狠狠咬了下去。

　　果然如他所料，这块肉里面还是生的，他一口咬下，竟没能咬透，再次用力狠咬，这才撕下一大块，还没吞进口中，一滴滴血水便已从嘴角流出。

　　凤飞飞惊叫道：“呀，里面还在流油啊，一定很好吃！”

　　说着自己也抓了一块，狠狠一口咬下，牙齿都崩疼了，却没能咬下肉，狠狠撕扯了几口，终于扯下一块，一嚼之下，便觉不是那个味儿，抬起手中的肉一看，那哪里是油了，分明还是血水。

　　可抬头看着樊剑锋那狼吞虎咽的模样，凤飞飞冰雪聪明，瞬间便明白了，眼睛一红，紧抿着嘴夺下樊剑锋手中的肉，看了一眼，还没扔开，眼中已经噙满了泪花。

　　“嗨嗨嗨，丫头，怎么了？我正吃的香呢，扔了干嘛？”


第156章 函虚城

　　尽管樊剑锋口中血腥味缭绕，尽管生肉塞满了牙缝，嚼不烂，扯不断，但他还是吃的津津有味。见凤飞飞夺过肉扔了，赶忙上前要捡起来。

　　熟料泪人儿呜呜咽咽扑到他怀中嚎啕大哭起来。

　　樊剑锋一手轻拍着凤飞飞娇躯，一边以蒲苇十八缠凝聚出一根灵力丝线剔着牙，口中连连说着没事啦，心中却在想：原始社会茹毛饮血，恐怕最大的原因不是火，而是爱情吧……

　　安抚了一阵，凤飞飞这才平静下来，抬起头看向樊剑锋，泪眼婆娑，梨花带雨，抽抽噎噎道：“我饿了……”

　　“咳……”樊剑锋干咳一声，还以为对方会来个深情表白，熟料蹦出这么一句话来，想了想，道：“这都到城门口了，小哥哥带你去吃好吃的，吃烤肉都吃腻歪了。”

　　凤飞飞顿时喜上眉梢，又蹦又跳，叫道：“快走，快走，我要吃伯母给我的做的那种菜。”

　　樊剑锋一阵无奈，以凤飞飞如今的修为，早就可以辟谷了，可她这五脏庙，就未曾消停过。

　　“冰雪仙子入凡尘是好，可入了凡尘化成了一个吃货，就不好了……”

　　苦笑一声，心念微动，片刻之后，抱着凤飞飞来到了外面。

　　城门口来来往往的人不少，樊剑锋一扫之下，发现这些人修为参差不齐，但御物滑翔还是可以做到的，可目光穿过偌大的城门，城内竟没人飞行，都是徒步前行。

　　来到城门口，樊剑锋排着队等候，发现入城的人都得缴纳一枚灵石，出城的人则不用缴纳，樊剑锋入乡随俗，缴纳了两枚下品灵石，走入城中。

　　入城之后，入眼便看到一面巨大的墙壁，墙壁上刻着字迹，樊剑锋走过去一看，刻着的是城中的规则，为首一条，则是城内不得御物飞行，否则后果自负。

　　樊剑锋正在纳闷，忽听得城门口有人大声吵闹起来，他拉着凤飞飞围了过去，只见一名大汉腰上挂着三只储物袋，脚踩一柄大剑，悬浮在离地一米高的半空中，正和守城门的兵士吵闹着。

　　“老子纵横艮维荒，就从来没遇到过城中不得飞行的狗屁规矩，你这破规矩老子偏不从，能奈我何？”那壮汉衣衫华丽光鲜，脚下大剑上散发着阵阵能量波动，显然是一柄不错的法宝，但怎么看，都像是一个暴发户。

　　这一点从他腰间那三只储物袋就可以判断出来，俗话说财不露白，越富裕的人越懂得这个道理，此人挂着三只储物袋，无异于告诉别人，老子有的是钱，不服你来打我啊！

　　“这人要遭殃了！”樊剑锋低声向凤飞飞说道。

　　凤飞飞美目一闪，嘻嘻笑道：“我看不见得，这人看起来一副笨头笨脑的模样，可他心机深着呢！”

　　樊剑锋摇头笑道：“好啊，咱们打个赌，要是待会这人遭殃了，今天吃什么就由我来决定，要是你赢了，你想吃什么，我给你买什么！”

　　凤飞飞咯咯笑道：“好啊好啊！”说着开始掰着指头数起来，“我想吃……醋溜鸡片、烧子鹅、四喜丸子……”

　　樊剑锋笑道：“先别急！”

　　凤飞飞眨了眨眼，嘻嘻笑道：“怎么不急，那守城兵士很快就遭殃了，那大汉不仅不遭殃，还会被人客客气气的请走。”

　　樊剑锋正要说话，却见远处天空之上，三人破空疾飞而来，三人服色不同，但相同的是，每人手中都持着一杆玄色小旗子。

　　三人快速飞来，便听得身边有人叫道：“是太清宗的人，这莽汉要遭殃啦！”

　　他话音还未落下，那三人已落在地上，快步走到城门口，为首一名中年男子忽然抬手，左右开弓噼里啪啦连抽那守城兵士一顿耳光。

　　“太清宗岳阳迎接来迟，还望道子不要怪罪。”那中年男子手法极快，耳光声刚刚落下，便已卑躬屈膝的面向那大汉。

　　众人大奇，这函虚城乃是太清宗的天下，这大汉究竟是什么人，竟然让太清宗的人如此尊敬？

　　樊剑锋也呆了，他还真没看出来，这大汉竟然有这等能耐。

　　“哈哈，好说，好说，本道子宅心仁厚，这位兄弟，呐，这些灵石拿去喝花酒去！”壮汉哈哈一笑，抬手间五枚灵石飞出，落在那守城军士手中，随后朝着手持玄色小旗的三人一招手，四人飞上半空，急速而去。

　　“嘻嘻，小哥哥，你输了哦！”凤飞飞凑了过来，咯咯笑道。

　　樊剑锋尴尬一笑，这大汉装的太像了，他脚踩着飞剑悬浮在一米高的空中，一般人只要看到这一幕，便可确定此人连黄级都不到，肯定不会再多此一举的查探此人的修为，再加上他那一副暴发户的模样，更让人心生鄙夷，别人更加不会去查探他的修为了。

　　樊剑锋正是如此，被对方成功欺骗，直到此刻方才知道，这壮汉竟然有着黄级以上的修为。

　　“嘿，有趣，有趣，这人吃饱了撑得？没事干扮猪吃老虎啊！”樊剑锋一阵无语，世界之大，奇葩真多。

　　回头看着凤飞飞那得意的小脸，樊剑锋无奈道：“好好好，你想吃什么我就请你吃什么，不过你是怎么发现那人不简单的？”

　　凤飞飞葱指抵着腮帮子，沉吟道：“嗯……他刚才踩着那柄剑的时候，剑身上有一阵奇特的波动传了出去，我好奇之下，就以灵识顺着这阵波动感应了一下，结果就发觉了刚才拿着小旗的那几个人啦，那几人说什么……朝阳宫的道子到了，所以我料定他们认识啦！”

　　樊剑锋并没有仔细听她说了什么，而是奇怪地看着凤飞飞，道：“你是怎么发现的？”

　　由不得樊剑锋不惊讶，那壮汉脚踩的巨剑发出能量波动是很正常的事情，他当时并没有觉得有什么异常，但凤飞飞却察觉了，非但如此，她的灵识居然可以追踪一道若有若无的波动，这是什么奇特的能力？

　　眼见樊剑锋这副表情，凤飞飞喜笑颜开，得意笑道：“别说他这点小小的波动的，就是小哥哥你那霸气爷们波的波动，我想要毁灭它，也只是一个念头的事情。”

　　樊剑锋脸上一黑，这尼玛还让不让人活了？自以为目前除了十三天印之外最强攻击术法，竟然……被这小丫头片子说的一文不值，不堪一击？

　　“有那么弱吗？”樊剑锋不禁说了一句。

　　凤飞飞眼珠一转，似乎明白过来，贴了上来，抱着樊剑锋胳膊，嘻嘻笑道：“我说的是以后，要是你的那个术法不成长，等我强大的时候，自然就轻易毁灭啦！”

　　樊剑锋狐疑地看着凤飞飞，却见小丫头不满地跺着脚，晃着他的手臂，道：“小哥哥，你不能耍赖，带我去吃好吃的！”

　　樊剑锋举手投降，带着凤飞飞在城中找了一家餐馆，凤飞飞抓着菜单，在那店小二一脸呆滞的表情下，一口气点了一大堆，这才满意的趴在桌子边上耐心等候起来。

　　毫无意外，一桌子的菜两人撑圆了肚皮，也没能吃完，凤飞飞虽然意犹未尽，但无奈肚皮罢工，只好让樊剑锋装起来。

　　以灵石结了账，樊剑锋找了个客店住下，然后拉着凤飞飞到城中开始闲逛起来。

　　“小哥哥，你为什么不要我洗脸？”凤飞飞挺着一张黑乎乎的脏脸，好奇的问道。

　　樊剑锋没好气地说道：“难道你忘了当年在雪狼城的一幕吗？”

　　凤飞飞那纯净的气质无论走到哪里，无疑都是一枚重磅炸弹，当年樊剑锋贸然带着她回家，屡次出门，都引发了整个雪狼城的躁动，从那以后，樊剑锋就很少带着凤飞飞逛街了。


第157章 天演术传人

　　他本来不想带她出来的，但凤飞飞执意不肯，抱着他的手臂就像抱着睡觉的枕头，打死也不放手。樊剑锋无奈之下，只好让她不要洗脸，保持着在封妖印中烤肉时摸得黑乎乎的小脸，这才勉强答应带她出来。

　　凤飞飞只要能出去逛街就行了，管它脸干净不干净，两人走在大街上，看似瞎逛，其实樊剑锋是在四处寻找材料。并非炼丹的药材，而是画符的材料，无论配置颜料的材料，还是打浆造纸的材料，他眼下都是存货为零。

　　符师本就极为罕见，这城中自然没有专门供应符师所需的店铺，樊剑锋只能东拼西凑的找材料，然后自己配置。

　　“这位道兄，请留步！”

　　身后有人喊叫，樊剑锋转头看去，只见一个头皮皮帽，身上裹着一件兽皮袄子的修士快步赶了上来，灵识扫过，此人仅有橙级一层的修为，便停下身来等候。

　　“道兄，卜个卦可好？”那人咧嘴一笑，露出满口黄牙，双手拢在袖子中，更显得猥琐。

　　樊剑锋眉头微皱，摆摆手拉起凤飞飞转身便走，熟料那人抢上几步，叫道：“哎别介，别介，道兄可是在寻找……制符的材料？”

　　樊剑锋脸色微变，上下打量那人一眼，虽未说话，但他的举止已然肯定了那人的话。

　　“怎么样，道兄，这下愿意让在下卜上一卦了吧？实不相瞒，我天演神算在这函虚城的名头可不小！”那人得意一笑，似乎脊梁也挺得直了些。

　　樊剑锋心中忽然一动，闭眼半晌，而后睁开眼看向那人，反问道：“那你可算出我接下来会干什么？”

　　那人哈哈笑道：“当然，道兄接下来要替在下卜上一卦。”

　　樊剑锋颔首道：“嗯，不错，有点门道，那你索性告诉我吧，我今天会不会在你这里卜卦？”

　　那人半眯着眼睛沉吟半晌，忽然眼中精光一闪，忙躬身道：“哎哟，道兄可是个高人啊，我这一卦，看来是要找别人了。”说着转身便要离去。

　　樊剑锋冷笑一声，一把抓住那人手臂，嘿嘿笑道：“我看你天演术还没学到家嘛！”

　　那人脸色大变，颤声道：“你……你怎么知道？”

　　刚才这人一口道出樊剑锋此行的目的，他还以为此人是在自己购买材料的时候偷听的到的，可后来一听这人口中“天演神算”四个字，他猛然想起了一件事。

　　当年在北冥宗，使他人生发生翻天覆地变化的，算起来，主峰大长老阎煌算是居功至伟了。

　　不对，不是阎煌，而是妙算子。

　　正是因为那妙算子，又是什么天算推演，又是猜想推断，一步步将樊剑锋诱上钩，使他化成了狸猫，从那以后，樊剑锋的一切都变了。

　　妙算子当场被方圆等几只狸猫刺成了蜂窝煤，尽管一开始的时候樊剑锋对他的恨意足可以用排山倒海来形容，但随着一件件造化接踵而来，樊剑锋心中，对妙算子的恨意也渐渐淡去了。

　　而且当初发现吸术的能力，也是因妙算子的一滴血而发现的，妙算子的《天演术》，也算是樊剑锋拥有吸术的能力之后得到的第一个术法。

　　此刻再次听到“天演神算”这几个字，他心中一动，脑中浮现出当年得到的《天演术》，这的确是一种用来卜算推演的术法，只不过因人而异，若是在凡人之中，那是百测百中，但对于修炼者，修为低点的也就罢了，修为高点的，其命格都是坚不可摧之流，天演术根本没有任何作用。

　　他使出《天演术》，只是片刻，便将此人的来历身份推演了个一清二楚。

　　此人的确是天演一脉的传人，名叫谢天机，而且他也知道妙算子其人，不过相较于妙算子，谢天机的天演术修炼的的确不怎么样。他土生土长与函虚城中，修炼之余，依靠天演术，在街上挣点灵石，今天见到樊剑锋与凤飞飞，觉察到对方修为气息并不恐怖，想来也不是什么强者，当下追了上去，想要招揽生意。

　　熟料樊剑锋几个问题下来，他被逼的不得不提前推演，想要算出樊剑锋的命格。

　　樊剑锋的命格连妙算子都无法推演，更别提谢天机了，他刚才被樊剑锋问到，一尝试之下，发觉眼前这年轻人的命格竟然是一片云雾，根本看不真切，心知樊剑锋有点来头，赶忙想拍屁股走人，熟料被樊剑锋逮住，一句话便问出了来历。

　　“你夸下了海口就想走么？我今天还非要你算出个所以然来。”樊剑锋抓着谢天机手臂，后者只觉手臂仿佛被巨大的钳子钳住似的，挣扎毫无作用。

　　“道兄……哦不，前辈，晚辈只是在街面上混口饭吃，冲撞了前辈，还望前辈饶命啊！”自知逃走无望，谢天机双膝一软，直接跪了下来。

　　樊剑锋假装沉吟片刻，道：“要活命，也简单，只要你带着我找到刻画符篆所需要的材料，我非但不杀你，还给你卦资！”

　　谢天机一愣，似是没料到樊剑锋这么好说话，片刻之后这才回过神来，喜道：“行，行，晚辈在这函虚城一辈子，对城里那里买什么，哪里卖什么极为清楚，斗胆请前辈跟晚辈走吧！”

　　“你这人倒也机灵！”樊剑锋呵呵一笑，拉起凤飞飞跟着谢天机走去。

　　凤飞飞靠在他身边，低声道：“小哥哥，你刚才真要杀他啊？”

　　樊剑锋哈哈一笑，妙算子已死，反观自己，非但没有死，还大造化大机缘赚了个足，他早就不恨妙算子了，更别提这个跟妙算子并没有多大关系的人。

　　他已经逛了大半日了，找到的画符材料也仅仅几样而已，这偌大的函虚城，那该找到何时去？看到谢天机之后，他忽然觉得，有个本地的“向导”，还是挺不错的，这才有了刚才的一幕。

　　谢天机所言果然不虚，片刻之后，连樊剑锋自己都不得不暗叹：不愧是函虚城土生土长的人。

　　每次樊剑锋说出一样材料，那谢天机只是略一沉吟，便带着两人快步走动，每次都能找到樊剑锋所需的材料。有些材料谢天机并不认识，樊剑锋只是稍加描述，他也能很快的找到。

　　还不到傍晚时分，樊剑锋暂时所需要的材料，已经收购齐全。

　　拿出五枚灵石，樊剑锋脸含微笑，正要将灵石放在谢天机手上，却忽然一顿。

　　谢天机下了一跳，浑身一颤，几乎又要跪了下来，樊剑锋忙抓住他，问道：“这函虚城可有买卖丹药的地方？”

　　谢天机舒了口气，急忙应道：“有，有，艮维荒有长虹大陆的丹药基地之称，买卖丹药的地方，可以说是最多的，不过前辈，依晚辈来看，凝若是买丹药，这里自然是最好的选择，要是卖丹药，晚辈建议您不要在这里卖。”

　　樊剑锋奇道：“为什么？”

　　谢天机道：“艮维荒的丹药太多啦，丹药极为廉价，除非高阶或者高级丹药，您想啊，艮维荒的丹药自己都呈饱和状态，更别提别人来卖丹药了，您要真卖，那太不划算了！”

　　“说得倒也是！”樊剑锋缓缓点头。

　　凤飞飞奇道：“小哥哥，你卖丹药做什么？”

　　樊剑锋摇摇头，朝着谢天机微微一笑，递上五枚灵石。

　　这谢天机人的确精明，箭樊剑锋出手如此阔绰，反倒不走了，哈着腰道：“前辈，我看您是第一次来函虚城吧？您拿着这个，要是有什么需要的地方，只需注入一丝灵力，我便能感知，保证随叫随到！”

　　樊剑锋也不推辞，接过来一看，竟是一枚丹药，点点头将谢天机打发了，这才与凤飞飞回到了客店之中。


第158章 隐身符

　　俗话说，画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫。

　　两年来，樊剑锋虽说并没多少时间研究蒙桑槐给他的那本书，但也抽空将其通读了几遍。符篆之术与他见过的法丹有着异曲同工之妙，不过法丹以攻击见长，而符篆大多以阵法、遁术、隐形等为主。

　　蒙桑槐这本书中记载的符篆之术可以说极为详细，再加上其中还附带着他本人的感悟和注解，樊剑锋学习起来并不困难。

　　画符者，其心要诚，以独特的印记、图画配以特殊的颜料、特殊的纸张，三者相辅相成，从而借用天地元气，产生某些神奇的效果。

　　攻击类的符篆刻画起来难度颇高，尤其是其中蕴藏阵法的符篆，更是极难刻画，樊剑锋目前没有精力也没有时间去研究这种符，他现在急需隐身符。

　　他需要隐身符是有原因的，隐身符可以跟他的如意印配合的天衣无缝，如意印隐藏气息，就算一般蓝级强者也难以察觉，再加上隐身符，樊剑锋虽说不能肆无忌惮的行走抱木宗，但至少对他帮助不小。

　　“朱砂、茜蓝、藤黄、灵石粉、浮云石、天宝露……”

　　樊剑锋口中念念叨叨，一边从储物袋中一样一样的拿出东西，然后拿出一只容器，以独有法门将这些材料研磨融合，最后以紫火稍加烘烤，待得颜料变的粘稠了，这才赶忙装在一只容器中封存起来。

　　其次他需要准备的，则是制造复符纸的材料，忙忙碌碌一下午，到了晚上，樊剑锋终于长舒了口气。

　　凤飞飞这边瞅瞅那边瞧瞧，好奇道：“小哥哥，好啦？”

　　樊剑锋点点头，将客店中的一张桌子搬到封妖印中，此刻符纸也都凝浆干透，他以圣剑裁剪成巴掌大小的一叠，然后拿出装有颜料的玉瓶，深吸一口气，抬起右手。

　　“我的第一张符，诞生吧！”

　　喃喃轻语，而后右手食中二指并拢，闪电般探入玉瓶，殷红色的颜料染红了手指，樊剑锋快速拿出，脑中隐身符的刻画之法流转，右手两指在符纸上快速翻飞，一道道灵力涌出，透纸而入。

　　只是片刻功夫，樊剑锋右手一收，左手呈掌，轻轻按在了符篆之上，顿时金光自他手掌边缘射出，只是眨眼间便再次没入符篆之中。

　　樊剑锋抬起左手，拿起桌上的符篆，一缕灵识扫过，其上有淡淡的波动，玄妙而又神秘，略一停顿，一缕灵力透入其中，符篆“轰”的一声瞬间消弭于无形，樊剑锋的身形，也在原地消失不见。

　　凤飞飞欢喜拍手，叫道：“不见啦，不见啦！小哥哥，你成功啦！”

　　虚无处传来樊剑锋颇有点兴奋的声音：“哈哈，没想到我第一次就成功了，符篆之术，虽然有些材料并非是草木，但究其根本，符篆之术，依靠的还是草木之力，我的草木亲和力因为有大椿给我的那根小树丫，有着先天的优势，成功也在情理之中。”

　　凤飞飞咯咯笑道：“嘻嘻，好玩，好玩，小哥哥，快出来，我也要，我也要！”

　　樊剑锋哈哈大笑，极为畅快。

　　凤飞飞见樊剑锋不理会她，顿时急了，跺着脚叫道：“你再不出来我就拉你出来啦！”

　　说完不等樊剑锋答话，一把抓向虚空，狠狠一扯，与此同时，在她手臂之上，一道红光闪过，空荡荡的虚无处，顿时显露出了樊剑锋的身影。

　　“咳……”樊剑锋备受打击，这丫头，究竟是什么奇葩的存在啊？能看透隐身符也就罢了，只是这么一扯，就能破除隐身符的效果，这尼玛……

　　“嘻嘻，小哥哥，快，赶快画呀，我也要玩，我也要玩！”

　　可樊剑锋却提不起劲来，辛辛苦苦刻画的符篆，而且是属于他的第一张符篆，就被人这么轻松的破了，他不沮丧才怪呢。

　　“丫头，你能看到我？”过了半晌，樊剑锋这才一脸失败地看向凤飞飞。

　　“看不到啦，你要是不发出波动，我就找不到啦！”

　　樊剑锋一愣，这才想起凤飞飞那奇妙的能力，隐身符使用之后，他并没有隐藏起息，凤飞飞那奇特的能力自然能够发觉。

　　这么一想，他刚刚被打击的快要崩溃的自信心再度冒出，快速画了一张隐身符，凤飞飞直接抢了过去，以灵力催动，身形瞬间消失。

　　樊剑锋连连赞叹，凤飞飞咯咯笑道：“来找我啊，小哥哥，咱们玩捉迷藏，你快来找我呀！”

　　樊剑锋莞尔一笑，凤飞飞并没有隐藏气息，他灵识扫过，瞬间就发现了凤飞飞踪迹。

　　“看来的确是成功了，不过持续的时间仅有三个时辰，三个时辰后会自动显行！”

　　樊剑锋微微沉吟，符篆效果持续的时间跟符师的修为有关系，如果是蒙桑槐刻画的隐身符，估计能持续一天的时间。

　　“足够了，持续时间不行，我可以在数量上下功夫嘛！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，扫了眼储物袋中，下品灵石已经所剩不多，仅有数十枚而已。

　　“炼丹、制符都是烧钱的职业啊，幸亏我有聚宝盆和摇钱树，否则就算在家里，再大的家业也要被我耗光了。”樊剑锋喃喃自语，抬起右手，掌心中缓缓浮现出一只银白色的指环。

　　凤飞飞大呼小叫一阵，见樊剑锋不陪她玩，顿觉无趣，嘟着嘴现出身形，随即又被樊剑锋手上的摇钱树吸引，好奇地趴在一边，看着樊剑锋动作。

　　摸出一枚灵石，樊剑锋放在掌心，在灵石消失的刹那，灵力滚滚而出，冲向摇钱树中。

　　突破黄级以后，他灵力提升不少，再加上两颗完美基珠的催动，眨眼间摇钱树上光芒一闪，一枚灵石滚落而出，紧随其后，两枚、三枚……灵石滚滚而出，很快便在他脚下堆了一大堆。

　　凤飞飞拍手叫道：“好玩，好玩，小哥哥，你把我装进去，也复制一个吧！”

　　“噗……”樊剑锋被她这么一打岔，灵力断去，摇钱树顿时停止了吐出灵石，紧接着一股股黄色灵力窜出摇钱树，凝而不散的灵力快速没入樊剑锋体内。

　　看了眼脚下的灵石，樊剑锋满意的点点头，足够了，身上有太多的灵石那也不是一件好事。旋即他忽然想到，突破黄级以后灵力提升不少，有两颗完美基珠，如今若再尝试着复制中品灵石，是不是还如当初那么吃力？不过一想到当年替年过丰复制中品灵石的后遗症，他禁不住打了个冷颤。

　　过了半晌，小心翼翼的从储物袋中摸出一只闪烁着莹莹白光的菱形灵石。这枚灵石要比普通灵石稍微大一点，而且溢出的光芒更加温润，也更为明亮。

　　略一沉吟，樊剑锋将这枚中品灵石缓缓握在掌心，瞬息之间，灵石消失，樊剑锋赶忙催动灵力，疯狂向摇钱树中输送。

　　片刻之后，一枚一模一样的灵石滚落而出，紧接着又是一枚大个灵石滚出，一脸滚出五枚之后，摇钱树上白光一闪，最先投入的那枚中品灵石滚出。

　　樊剑锋大口大口的喘着粗气，脸色极为苍白，直觉浑身酸软无力，体内更是涌出一股股空荡荡的感觉，就好像五脏六腑都被挖走了，只留下一具孔洞的躯壳。

　　不过随着摇钱树中滚滚而出的灵力涌入他的身体，他的脸色渐渐变得红润起来，不过身体的疲乏却并没有因此而缓解，樊剑锋苦笑一声，摇头叹道：“复制中品灵石消耗的灵力……太恐怖了！”

　　以他如今黄级的修为，拼了命释放灵力，才复制了五枚！


第159章 另一张脸

　　若是换做别人，谁舍得如此消耗灵力，甚至到亏空的地步？虽说樊剑锋的灵力凝而不散，会去而复返，但体内灵力被抽空的感觉，他当年在年过丰那里早就尝试过，如今虽然咬着牙坚持了下来，但这一刻，他连死的心都有了。

　　不疼、不痒，那是无止境的空荡，空的让人心生绝望。

　　许久之后，樊剑锋这才缓缓恢复过来。凤飞飞虽然不明白发生了什么事，但看到樊剑锋苍白的脸色，一张笑脸满是惊慌与担忧，此刻见他好转，这才如释重负的舒了口气。

　　“丫头，你不是要我复制你吗？来来来，我不但要复制一个，还要复制两个，三个，嘿嘿嘿……”樊剑锋恢复了一些气力，打趣道。

　　凤飞飞顿时慌了，两个三个？那我这个正主岂不是要被冷落了？赶忙连连摆手摇头道：“不要！你复制中品灵石都这么吓人，更别提复制人了。”

　　樊剑锋哈哈一笑，摇钱树和聚宝盆要是能复制人类或者动物，那岂不早就逆天了？

　　休息片刻之后，樊剑锋体力恢复，目光转向脚下的一对灵石，抓起一张隐身符，与一枚灵石同时丢进聚宝盆中。

　　片刻之后，两张隐身符飘出，而灵石则消失不见。

　　樊剑锋面带微笑，隐身符被成功复制，他的猜想已经印证了一半，他并没有急于做什么，而是足足复制了厚厚一叠隐身符，这才将所有隐身符收起，将目光集中在了桌子边上放着的一本书上。

　　这本书中的内容早就不是当初的内容了，书中击在了蒙桑槐毕生的制符经验以及感悟，还有一些符篆的刻画之法，在这本书的最后，则是十张假面符。

　　十张假面符，樊剑锋当初为了躲避于桑梓，使用了一张，如今还有九张。制造假面符，对于修为的要求最低也是黄级，樊剑锋如今虽然达到了黄级，但他清楚的记得，这本书中提到，单单绘制假面符的材料，没有三枚中品灵石，是无法搞定的，而且就算你有足够的灵石，制造颜料、纸张的材料也都是有价无市。

　　但他要去抱木宗，首先要做的事情，便是改头换面，毕竟于桑梓如今是抱木宗的人，在对方眼皮底下晃悠，樊剑锋不得不做好万全准备。

　　他本来不敢肯定聚宝盆能否复制假面符，但从刚才复制隐身符的情况来看，复制假面符，必定可以。

　　在书本的后面几页中拿出九张假面符，樊剑锋转头看向桌子上放着的几枚中品灵石，刚才拼了老命，他也仅仅用摇钱树复制了五枚，加上之前的一枚，总共也才六枚。

　　复制假面符需要多少灵石，樊剑锋并不知道，但他可以肯定，如果是下品灵石复制，他脚下的这些下品灵石恐怕还不够看，毕竟假面符可以说是符篆中的宝贝了，这些年来，樊剑锋早就发现，越是贵重、难以制造的东西，复制时所需要的灵石越多。

　　况且他本来就需要大量的假面符，就算一颗中品灵石出无数张假面符，那也算是物尽其用。

　　当下想也不想，抓起一枚中品灵石，同时拿起一张假面符，一同丢尽了聚宝盆中。

　　怀着忐忑耐心等候，片刻之后，聚宝盆上光芒一闪，一张张假面符开始往外窜出，一张、两张、三张……足足二十张之后，聚宝盆平静下来，又过了半晌，再次吐出一张后，彻底归于平静。

　　“二十张，一枚中品灵石仅仅可以复制二十张假面符。”樊剑锋眼露出憾色，虽然早就猜到不可能复制太多，但看到仅有二十张，他还是有点失望。

　　此去抱木宗，假面符将成为樊剑锋的新面孔，然而一张假面符的效果只能持续一天时间，也就是说，这二十张假面符，只能帮助樊剑锋掩藏真面目二十天。

　　二十天……杯水车薪！

　　樊剑锋能料到，他一旦进入抱木宗，短时间是不可能出现的，二十张假面符，还远远不够。

　　“不要，丫头啊，那是我的心血啊……”樊剑锋眼角忽然瞥到凤飞飞抓起了一张假面符，急忙大叫一声。

　　可已然来不及了，凤飞飞灵力涌出，假面符“蓬”的一声化为虚无，凤飞飞的容貌已彻底改变，原本清纯白净的俏脸，如今变成了一张中年男子的面孔，而且这张面孔充满了沧桑，让人一看之下，就觉得此人如丧考妣。

　　樊剑锋一愣，这张假面符竟然跟他当初躲避于桑梓时使用的假面符不同。

　　“唔，小兄弟，你好啊！大叔我这张假面符的持续时间为三天，三天之后，假面效果消失，假面符报废！”凤飞飞捏着嗓子，老气横秋地说道。

　　樊剑锋这时却笑不起来，而是诧异地看向其他八张假面符，且灵识也随之而出，缓缓扫过八张假面符，半晌之后，樊剑锋抬起头来，眼中有敬佩，也有震撼之色。

　　这剩余的八张假面符，每一张的持续时间都会相应增加。八张假面符中，第一张假面符假面效果的持续时间为五天，第二张为七天，第三张则为九天，第四张是十五天。

　　但到了第四张，持续时间突然变长，直接跃升到三个月！第五张为五个月，第六张为七个月，第七张为一年，最后一张，樊剑锋的灵识并没有看透，他又运用蒙桑槐记载的方法，一查之下，骇然发现，这最后一张假面符，持续时间竟然足足有三年！

　　而且更加恐怖的是，第七张可以连续使用十次，第十次之后，在符篆还没有爆裂之前，以颜料重新描画一遍，便可再次连续使用十次，描绘两次以后，假面符会彻底崩溃，也就是说，要是有相应的颜料，这第七张假面符可以使用三十年！

　　不过令樊剑锋骇然的是最后一张！这最后一张的效果更逆天，它不仅仅能持续假面效果三年时间，而且可以无限次数的使用，不用重新描绘符文。不过每过三年，必须要以自身精血温养一段时日，才能保证持续使用。

　　换句话说，这最后一张假面符，若是被别人得到，那将意味着，这人会有另外一张脸，而且是一张永远不会被别人看出端倪，甚至连紫级强者都无法看透的脸！

　　“此物……堪称至宝！”一瞬间，樊剑锋已将这最后一张假面符提升到了与聚宝盆与摇钱树同一个级别的层次。

　　“是了，蒙桑槐定然是利用什么手段，从我身上感受到了大椿的气息，所以他才将符篆之术传授与我，甚至连如此至宝都给了我。只是……他既然有此宝，为何不使用，而是被于桑梓追了十年之久呢？”

　　樊剑锋对此苦思不解，事实上不是蒙桑槐不使用，而是他根本就没有时间使用，因为于桑梓几乎无时不刻与他在一起，就算他使用了假面符，于桑梓也能从气息上追踪到他。于桑梓修为要高于蒙桑槐，若不是蒙桑槐以自爆震住于桑梓，于桑梓早就采取极端手段了。

　　“有此宝，我何必再浪费灵石复制其他的假面符？至于这张假面符……肯定可以复制，但我的灵石也定然不够，等以后弄到大量灵石之后，再行尝试，亦或者自己搜集材料，自己刻画！”

　　樊剑锋微微一笑，这才抬头看向一边因被樊剑锋置之度外而撅着一张嘴的“大叔”。

　　“飞飞，好了，你这模样，可真不敢恭维！”

　　凤飞飞哼道：“不理你了！谁叫你不理我的！”

　　嘴上虽这么说，但还是除去假面符的效果，看着在掌心又重新凝聚出来的假面符，展颜笑道：“这东西真好玩，以后小哥哥要是再不理我，我就换一张脸藏起来，让你着急！”


第160章 天地惊变

　　樊剑锋哈哈笑道：“好，你还好给我提了个醒！”他赶忙收起其他假面符，也包括自己复制的那一堆，转头道：“明天这个时候，你这张假面符就彻底化为灰飞了，你想要躲我也没用啦！”

　　凤飞飞气鼓鼓地一个劲跺脚，撅着嘴哼道：“要是你理我，我才不愿意变成大叔脸呢！”

　　樊剑锋一怔，这才意识到自己刚才专注于假面符，将这丫头冷落了。不过对付吃货，他自然有法子，眼珠一转，耸耸鼻子道：“嗯，我闻到饭菜的香味了，好饿，好饿！”

　　凤飞飞顿时眼睛一亮：“哎呀，我差点忘了！”说着转身便向一边奔去。

　　午饭时她一股脑点了一大堆的菜，两人没吃完，樊剑锋全部打包，放在了储物袋中，之前刻画符篆之时，掏了出来放在不远处。此时天色早已尽黑，晚饭的时间差不多都过了，樊剑锋醉心研究符篆，凤飞飞在一旁也玩的不亦乐乎，都忘了这茬。

　　美美吃了一顿，樊剑锋带着凤飞飞来到客店之中，凤飞飞扑向大床，裹进被窝，不一会便已沉沉睡去。

　　盘膝坐在地上，樊剑锋摸出那张假面符，符篆在手，脑中顿时浮现出一些信息，包括刻画这张符所用颜料的组成材料，以及制成纸张的一些材料。

　　密密麻麻的一大堆材料，樊剑锋愣是一样都没见过，甚至连听都没听说过。

　　苦笑一声，樊剑锋对于蒙桑槐这份恩情更是感激，然后小心翼翼的释放一丝灵力，涌入其中。原本淡黄色的符纸陡然变得一片血红，而后“蓬”的一声消散，樊剑锋直觉脸上一阵轻微的酥痒，整个人的模样已经彻底大变。

　　“还好，还好是一张年轻人的脸，要是一个糟老头的脸，那我不出两天就被人家揭穿了。”

　　不帅，但也不惹人厌，普普通通的一张脸，的确是理想中的最佳面孔。

　　没有任何的不适，也没有任何不舒服的感觉，不刻意去想，就好像还是原来的那张脸，没有任何变化。

　　片刻之后，樊剑锋心念一动，假面消失，缓缓在掌心凝聚成原来的假面符，樊剑锋望着手上的假面符，喃喃道：“这一刻，三年的持续时间，就算是开始了。”

　　三年之后，假面效果会消失，到时候，樊剑锋需要以精血温养一段时日，然后才可以再度使用三年。

　　解决了于桑梓这一后顾之忧，樊剑锋也放下了一颗心，走到窗边，望着窗外淡淡的月色沉思起来。

　　他刚刚走到窗边，猛然间一阵强烈的心悸涌现出来，随之床上凤飞飞惊呼一声，也从沉睡中惊醒。

　　这一股莫名其妙的心悸出现的极为怪异，仿佛来自于外界，又仿佛来自于自己心中。

　　“飞飞，怎么了？”

　　樊剑锋快步走过去，只见凤飞飞以手扶额，皱眉道：“我感觉刚才……心里面被什么东西狠狠敲了一下。”

　　樊剑锋皱着眉头，正要细问，陡然窗外狂风大作，房顶的横梁更是发出阵阵嘎吱之声，如同房顶上有什么重物在疯狂压下，紧接着，四周客房中传来一阵阵凄厉的惨叫声。

　　“哐啷”

　　对面房门被踢开，紧接着一人惨叫连连冲了出来，樊剑锋一把抓起凤飞飞奔出房门，只见那人满脸鲜血，双耳中更是不断的涌出鲜血，狂奔数步，闷哼一声便已扑倒在地，张口喷出鲜血，血水中，忽然混杂着破碎的内脏。

　　“砰砰砰……”

　　接二连三的倒地声，声声入耳的惨叫声，此起彼伏传入两人耳朵。

　　樊剑锋灵识扫过，这才发现不止这家客店，附近一些商铺甚至居民屋中都传来同样凄惨的惨叫之声，不管修为高低，几乎所有人双耳流血，惨叫连连，片刻之后倒地而死。

　　“出去看看！”抓起凤飞飞，樊剑锋从窗口一跃而出，所过之处，一片狼藉，狂风呼啸，伴随着惨叫声、嘶吼声，临死前的叹息声，房屋倒塌的轰隆声，大树断折的咔嚓声……刚刚还一片宁静的夜晚，在这一刻，如同被撕裂的美好画卷。

　　站在大街上，樊剑锋再度散开灵识，灵识掠过之处，尽是一片凄惨。

　　“小哥哥，这是怎么回事？”凤飞飞满脸惊慌，看向樊剑锋。

　　樊剑锋又何尝不惊慌？这一切来得太突然，也太神秘了，明明能看到狂风大作，但偏偏两人感觉不到风，这种诡异的情景，实属两人毕生所未见。

　　“这风……”樊剑锋目光扫过路边的大树，一排排大树无一例外，一大截的树干沉入大地之中，越往上，树木被摧毁的越严重，树冠早已消失不见，仅剩下光秃秃的树干，而且树干仿佛被大力压倒，令人牙酸的嘎吱声不绝于耳。

　　“这风是从天上吹下来的！”凤飞飞惊叫一声，风吹来的方向，是自上而下，好像天空中凭空生出大风，向地面压来，再看路边的房屋，都像是被一只无形的手掌从天空拍下，接二连三的坍塌。

　　“难道……”樊剑锋脸色大变，看到这一幕，再联想到那些耳中流血身亡的人，就如同被强烈的气压活活压死似的。

　　他紧紧抓着凤飞飞的手，两人四目相对，均看到了对方眼中的惊骇。

　　便在此时，九天之上陡然响起一声低沉的轰鸣，这一声轰鸣仿佛来自于久远的洪荒，苍茫而又沉重，沉重中带着一股摄人心魄的莫大威势。

　　随着轰鸣之声越发强烈，樊剑锋仿佛觉得，有一座大山从天空之上掉落下来。

　　陡然间，天空一黯，月失光华，星辰隐去，不到三息时间，原本悬挂天空的皎洁明月刹那间消失，整片天在一瞬间变成了一片漆黑，如墨汁般的漆黑，黑的让人胆寒，于此同时，四周狂风更甚，所有的一切，都被来自天空中的压力生生迫入地下。

　　唯独樊剑锋二人站立的地方。

　　凤飞飞尖叫一声窜入樊剑锋怀中，樊剑锋刚刚搂住她，却见头顶的漆黑天幕在以极快的速度收缩，眨眼间月亮显现，星辰复出，原本黑色的天幕在这一瞬间化为一只巨大的圆盘。

　　同样在天幕收缩的刹那，地面上狂风顿减，四面八方的轰鸣声、低陷之声同时戛然而止。

　　黑色圆盘越来越大，下坠的速度越来越快，但下坠的途中，急速向东北方向移动，避过了函虚城，眨眼之间滑落天际，轰然落进了艮维荒某处。

　　“轰”

　　一声剧烈至极的轰鸣声自远方滚滚而来，瞬间席卷了整座艮维荒，使得整个艮维荒的大地，狠狠一颤。

　　许久之后，一切归于平静，但樊剑锋与凤飞飞的脸色却很难平静。

　　因为此时此刻，在他们二人脑中，仿佛有个声音在遥遥的呼唤他们。直到过了许久之后，两人这才清醒过来，对视一眼，尽皆一阵茫然。

　　“这座城……怕是已经成为一座死城了！”樊剑锋四下看了看，微微叹息一声。

　　“不，黄级后期以上的修士都没有死。”凤飞飞忽然开口，她的神色有点焦躁，问道：“小哥哥，这究竟是怎么回事？”

　　樊剑锋默然不语，半晌后喃喃说道：“如我所料不差，这里的动静就是刚才那黑色圆盘状的东西造成的，它出现的时候本来是遮天蔽日的，从九天之上落下，使得这片天地间的空气被瞬间压迫，这才产生了狂风，而且是从天而降的狂风，紧接着，强大的压迫力先是压破修为不足之人的耳膜，进而身体内脏化为齑粉……就如同这些建筑一样。”

　　樊剑锋隐约猜到就是这个原因，就好像一只巨大的风箱，虽然四面八方并没有封闭，但木板冲击而下，带起的压力还是极为恐怖的。


第161章 坐等收渔利

　　“只是不知此物究竟是什么，一开始能够遮天蔽日，为何到后来却急速缩小了？”樊剑锋对此很是疑惑。

　　经过了刚才的恐慌，凤飞飞此刻也不怕了，叫道：“那咱们快去看看啊，指不定是什么至宝呢！”

　　樊剑锋缓缓摇了摇头，此时，恐怕艮维荒一些强大宗门的人早就赶了过去。这种时候，拳头大就是硬道理，在强大宗门还没有调查清楚落下之物为何物之前，其余宗门的弟子休想靠近，否则……下场谁都知道。

　　所以这时候跑过去，那是找死！

　　其次樊剑锋觉得，此物极为神秘，就算以抱木宗的能力，也不一定研究透彻，而且他料定，再过一段日子之后，这天降巨物会被彻底开放。

　　“先不急，函虚城中也不知还有多少人，我们四处去看看吧！”

　　两人沿着破败的道路，一路向前走去，天边已经现出鱼肚白，新的一天，即将到来。

　　一路走过，到处是断壁残垣，断臂残肢，树木更是无一保持原形，四野中弥漫着一股股浓郁的血腥味。

　　“前面有人！”樊剑锋脚下一顿，压低声音道，而后拉着凤飞飞掩身在了一面断壁之后。

　　凤飞飞偷眼看去，只见朦胧中一道人影在废墟中快速移动，那人行动极为迅速，不断的从地上躺着的尸体身上捡取储物袋，而且每次鼻子耸动几下，便以无声无息的术法破开坍塌的房屋，在废墟之中找到尸体，直接摘下储物袋，再度寻觅目标。

　　“他……他在偷东西？”凤飞飞愕然问道。

　　樊剑锋摇摇头：“他不是偷，而是在捡！横发死人财！这种人，活不长久的！”

　　熟料他话音刚落，不远处一道惨叫声响起，樊剑锋赶忙看去，只见月光下，刚才快速捡取储物袋的那人脑门洞穿，一缕黄光正在从脑洞中缓缓散去，在他身后数十丈开外，一人冷笑一声，快步走过来，摘下之前那人的储物袋，以灵识扫过，顿时脸上露出满意的笑容，看攻击造成的能量余波，樊剑锋断定，此人应该是黄级五层！

　　“这……这是在动物世界直播吗？”

　　樊剑锋瞪大了眼，这简直就好比在，阿卡呢动物世界，尤其是动物世界中成名的故事，螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“唉，这人也活不长了！”凤飞飞学着樊剑锋的语气，长叹一声。

　　话音刚落，樊剑锋眼角一闪，只见远处一座大坑之中，一缕掩映在月色下的绿色光芒，闪电般从坑中射出，袭向黄级五层的那人。那人反应倒也不慢，抬手一掌拍出，然而在他看到对方绿色的能量波动之时，已然迟了。

　　“噗”与之前被他杀死的那人一样的下场，脑门被当场洞穿击杀。

　　“小哥哥，咱么也找吧？不对，咱们不找，咱们专门找人，咱么专门抢他们的劳动成果！”凤飞飞看的有趣，这个被那个杀死，那个又被另外一个人杀死，杀杀杀，就跟捉迷藏似的，谁先露头谁就是死。

　　樊剑锋沉吟道：“不要在这里，我们去太清宗！这函虚城是太清宗的地盘，我想他们自己宗门内的人，也因为修为在黄级五层以下的人身死而引起的骚乱之中，正适合我们去寻宝！”

　　凤飞飞奇道：“为什么要去太清宗？”

　　樊剑锋刮了下她的琼鼻，低声笑道：“这函虚城，难道还有人比太清宗更富有？”

　　凤飞飞眼睛一亮：“对啊，我怎么就忘了这茬呢，可是万一太清宗有高手，我们岂不是白跑一趟？”

　　樊剑锋抓起凤飞飞快步穿越废墟向太清宗方向赶去，口中说道：“有隐身符，你还怕他们，我想，你不会不隐藏气息吧？”

　　凤飞飞傲然一笑，哼道：“谁说的，隐藏起息而已，别说隐藏气息了，就算是隐藏人体的任何波动，我也可以让他消失！”

　　樊剑锋揉揉鼻子，这一点他倒是没有怀疑，毕竟凤飞飞的能力实在太过匪夷所思。

　　“唉，命啊，我死里逃生，苦修三五年，到头来还没人家睡一觉的修为来得多、来得快，唉朝廷有人好做官啊，拿到修士的世界来说，学好渣术法，不如有个好爸爸啊！”

　　悲天悯人的叹了口气，樊剑锋脚下加速，两人在黎明前的夜色下疾行。当天边第一缕阳光像利剑一样刺穿这座城池的时候，樊剑锋二人终于来到了太清宗的大门外。

　　将宗门建立在城池中，这种情况很少见。太清宗的原身其实是抱木宗在函虚城的一处丹药委托销售地点，后来不断壮大，渐渐演变成了如今的太清宗，因为距离鹰娑川较近，而且毗邻樊剑锋所经过的那片大山。

　　无论是鹰娑川边缘还是那片大山，都是艮维荒修士历练的宝地，函虚城因此常年来往修士不断，使得太清宗愈发壮大，数年下来，已成为仅次于艮维荒一些庞大宗门的存在。

　　昨夜天降大灾，但太清宗看起来受创并不严重，除了外围的一些房屋倒塌之外，宗门内大部分建筑依旧巍然挺立。此时在朝阳下，人影幢幢，在废墟中穿梭。

　　不过樊剑锋灵识扫过，很快就发现，这些人并非是在修复房屋，而是在翻腾着废墟寻找什么。偶尔发现一具尸体，旁边便有数十人一同冲上前去抢夺，更甚者大打出手。

　　“果然是这样！”樊剑锋冷笑一声，任何人都有贪欲，只不过有些人控制的好，有些人控制的不好罢了，太清宗的弟子，几乎任何一个，都颇为富有，而且宗门生意常常都是交付给修为颇为低下的人打理，毕竟一个宗门强弱，财力并不是决定性因素，宗门内修为颇高的，每天要做的，那就是不断的修炼。

　　因此这些死去的宗门弟子身上的财富，反倒比一门心思修炼的弟子要富足的多，如今这些人身死，不引发抢夺才是怪事。

　　“小哥哥，咱们要不要也去抢？”凤飞飞摩拳擦掌，挥舞着一对小拳头，跃跃欲试。

　　“暂时先别动，太清宗的强者应该在昨夜就赶赴那物事落下之处去了……”

　　樊剑锋话还没说完，凤飞飞便打断他，满脸疑惑的问道：“你不是说小宗门前去是找死吗？”

　　樊剑锋笑骂道：“笨蛋，别的小宗门去，那是送死没错，但太清宗不会，你想想，太清宗能有如今的势力，还不是因为抱木宗？所以太清宗看起来是个独立的宗门，其实是抱木宗的分支，或者傀儡。有这等寻宝的好机会，太清宗为了获得抱木宗更多的重视，所有强者会不赶过去？”

　　凤飞飞似有所悟，点点头道：“那我们呢？”

　　樊剑锋沉吟道：“此刻的太清宗，无异于群龙无首，就算常年修炼的一些修士，恐怕很快就会彼此争夺，大打出手，我们要做的，就是坐山观虎斗，然后坐收渔利！”

　　凤飞飞半信半疑，道：“那也不一定，要是他们凝成一条绳了呢？”

　　樊剑锋哈哈笑道：“不可能！太清宗道蕴太浅了，它不似那些大宗门，有着无数年的道蕴，弟子们都有强烈的归属感，太清宗并没有一字姓，大多是乌合之众，你等着瞧吧，不出一刻钟，那座九重塔上就会……”

　　他话音还没落下，矗立在太清宗深处的九重塔上，一道道光芒闪烁，有人影翻飞而出，显然是在彼此斗法。

　　凤飞飞目瞪口呆，樊剑锋嘿嘿一笑，两人坐在宗门外的一片废墟之上，悠然自得的观看着这一场精彩的演出。


第162章 诡异的死亡

　　“怪不得长虹大陆强大的宗门，无一不是有着悠久的历史。一个宗门的道蕴，果然是立宗根本。”凤飞飞轻叹一声，喃喃自语。

　　樊剑锋微微一笑，不仅仅是一个宗门，就算是凡人国家，也是如此，打江山容易守江山难，也便是这个道理。

　　朝阳初升，在一片金光之中，太清宗众修士战斗如火如荼的进行着，偶尔有凄厉的惨叫声远远传来，也有兴奋的近乎癫狂的吼叫声传来，樊剑锋暗暗摇头，他联想到了自己家。

　　樊家能在北冥荒垄断药材生意，绝对不是表面上那么简单，虽然父母告诉他，家族生意如此之大，是因为两大生意经“聚宝盆”与“摇钱树”的功劳，但樊剑锋此刻想来，樊家的背后，定然有着一个强大的脊柱支撑，不过这个脊柱究竟是什么，他却无从得知。

　　日上三竿之时，太清宗宗门内开始有修士往外逃窜，樊剑锋一跃而起：“飞飞，撒网！”

　　凤飞飞大喜，又是紧张又是兴奋，以至于一张笑脸红扑扑的，抓住樊剑锋手臂，樊剑锋祭出沉雷木，瞬间闪烁而出，距离第一个奔出宗门的太清宗弟子还有数十丈距离的时候落下，抬手间数道灵力丝线激射而出，瞬间洞穿那人脑门。

　　凤飞飞哇呀呀大小一声，扑上前去抓起储物袋，还没来得及查探，便听得樊剑锋道：“又有人出来了，快！”

　　凤飞飞叫道：“咱们分开吧，网太大了难免有鱼儿溜走。”

　　樊剑锋没想到凤飞飞会说出这句话来，先是一愣，随即苦笑一声，暗道：“多好的一个姑娘，好像……被我给教坏了？”

　　凤飞飞再怎么说，修为也达到了黄级五层，比起樊剑锋还要强大，他自然也没有太多的担心，丢下一句“小心”之后，闪身便向别处而去。

　　可怜太清宗的修士们，拼了命得了些钱财宝贝，却没想到一出宗门，再遇强敌。樊剑锋单以蒲苇十八缠动手，蒲苇十八缠胜在诡异，无形的灵力丝线在这些修士慌乱之时，无疑是最好的击杀手段。

　　而且蒲苇十八缠一次性可以释放十八道灵力丝线，只要不是距离太远，樊剑锋都可以轻松操控，就算有漏网之鱼，以他沉雷木闪烁的速度，这些修为在黄级左右的修士如何能敌？只是片刻时间，樊剑锋便已收取了十多只储物袋。

　　摘下一人的储物袋，樊剑锋刚刚起身，眼角忽然瞥见远处有几道身影闪电般而来，丝毫不理会樊剑锋与凤飞飞，脚下不停，冲进了太清宗。

　　“好家伙，比我们还直接！”樊剑锋一看这几人的架势，肯定是冲着太清宗的财富而去，一个闪烁来到凤飞飞身边，急道：“有人闯进去了，咱们也走吧！”

　　凤飞飞哇哇大叫：“什么？他们进去抢咱们的鱼了？这不是打本姑娘的脸嘛，小哥哥，快走！”

　　樊剑锋目瞪口呆地看着凤飞飞，这丫头自打醒来之后，整个人似乎都有种质的蜕变，尤其是近几日，似乎特别热衷于敲闷棍发横财，联想到前些日子凤飞飞说她骨子里带着“寻宝”的狂热，对于凤飞飞的身世，他更加好奇起来。

　　抱起凤飞飞，樊剑锋一连几个闪烁，便已来到九重塔之下，之前飞掠而来的那几人显然早已冲了上去，樊剑锋嘿嘿笑道：“我不进来是因为我不知道太清宗的财富都藏在哪里，既然有人带路，何乐而不为？”

　　当下与凤飞飞一齐踏进九重塔，前脚刚刚踏进，便听得整座塔上呼喝叫骂声，密集的法宝撞击声，术法的呼啸声，声声入耳。

　　随着那三人上去，很快便听到短促而低沉的闷哼声响起，随之便是轰然倒地的声音。

　　樊剑锋眉头微皱，这三人不简单啊！

　　凤飞飞也是秀眉微蹙，低声道：“小哥哥，这三个强盗似乎有点本事，看来他们是有备而来。”

　　樊剑锋忍俊不禁，道：“强盗？难道咱们就不是强盗吗？走，上去看看！”

　　两人奔上楼梯，快速来到九重塔的第二层，只见地下尸体倒了一大片，诡异的是，每具尸体上的储物袋尚在，而且这些尸体身上没有任何伤口，但却各个脸色苍老以极。

　　“奇怪，太清宗怎么有这么多老头？”凤飞飞诧异道。

　　樊剑锋仔细查探半晌，起身沉吟片刻，挥手道：“走，上去！”

　　凤飞飞快速摘下众尸体上的储物袋，跟着樊剑锋来到第三层。

　　第三层中的人也都已经倒下，与第二层中的情形几乎一模一样。樊剑锋眼中精光一闪，似乎想起了什么，凤飞飞则不再理会别的，快速摘下这些人的储物袋，嘻嘻笑道：“都是宝贝啊，浪费了多可惜，那三个笨……咦？小哥哥，不对，他们连储物袋都看不起拿，那肯定是冲着更珍贵的宝贝去了，咱们快走！”

　　她回过头时，樊剑锋早已上了楼梯，凤飞飞赶忙追了上去，但转过一坡楼梯之后，却见樊剑锋停在那里，凝神倾听着什么。

　　“小哥哥，怎么了？”凤飞飞小声问道。

　　樊剑锋摆摆手，做了个噤声的手势，示意她不要开口，抬手指了指门口。

　　凤飞飞小心翼翼的探出脑袋，透过门缝向里面望去，只见之前进入塔内的那三个人，为首一人手中握着一支粗大的毛笔，笔端浓墨翻滚，并不跌落。

　　随着他右手疾点，凡是被笔端点过之人，都发出一声低沉的闷哼，而后原本健硕的身体开始快速萎靡，光洁的脸上，皮肤还是出现细小的褶皱，只是眨眼之间，褶皱演变成一道道沟渠一般的皱纹，颧骨高耸，双腮干瘪，全身瞬间变得枯瘦如柴，短短不到半盏茶时间，第三层中的所有人尽数丧命。

　　反观那人手上的毛笔，笔端的浓密翻滚的越发剧烈，似乎随时都会从笔端掉落。那人满意一笑，反手拿出一只精美的玉瓶，在笔端一刮，那些浓墨“哧溜”一下，落入玉瓶之中。

　　“走！”那人一挥手，三人向门口走来。樊剑锋赶忙拉着凤飞飞躲在拐角处，只听得头顶楼梯响动，三人已经去了第四层。

　　凤飞飞看向樊剑锋，低声问道：“小哥哥，那是毒吗？”

　　樊剑锋摇摇头，他不能肯定，看这些被杀之人的死状，有点像是中了某种歹毒的毒药，但也像是被生生抽去了生机，他无法准确判断。但无论是毒还是抽去生机的能力，倒是跟他的蓝砂手有点像，也不知是不是岁月之毒。

　　“飞飞，你认得那支笔吗？”樊剑锋看向凤飞飞。

　　凤飞飞咯咯笑道：“小哥哥，你傻了呀？我从来都是生活在鲲鹏岛上的，怎么可能认识呢？”

　　樊剑锋笑道：“你不是在家里的时候看过很多很多的书吗，我只是随便问问罢了。”

　　凤飞飞想了想，摇头道：“没有见过，想不起来。”

　　樊剑锋脑中仔细回忆刚才那一幕，又跟蓝砂手对比了一下，总觉得其中有相通之处，但却又差之千里，让人迷惑不解。

　　“哎呀，小哥哥，快走吧，要是让他们得到宝贝，那岂不是被玷污了？快走快走！”凤飞飞在一边催促道。

　　樊剑锋压低声音笑道：“你就不怕被那人的笔点中，变成老太婆的模样？”

　　凤飞飞一愣，随即哼道：“他连黄级五层都不到，肯定不是我的对手！快点，快点，我的宝贝啊，我的宝贝！”

　　樊剑锋走入屋中，凤飞飞早已从后边抢上，一个个快速的摘了储物袋。

　　樊剑锋蹲下身来，果然跟第二层的情形一模一样，想了想，起身道：“走！”


第163章 岁月之毒

　　这一番耽搁，当两人来到第四层时，那三人早已不见了，想必是已经去了第五层。

　　第四层的尸体不多，仅有五具，而且死状跟之前的一模一样，身体枯萎，面容苍老。凤飞飞无所谓的摆摆手，眼中泛着精光将这几人的储物袋一一摘了下来，嘻嘻笑道：“小哥哥，快！”

　　樊剑锋也不迟疑，转身走出房门，向第五层赶去。

　　第五层中刚刚死去的尸体更少，只有三具，而且凤飞飞没能从这三具尸体上找到储物袋。

　　“不好，定是他们将储物袋收走了！我明白了，这九重塔上的人，越往上的人修为越高，储物袋中的宝贝肯定也越多，他们不捡前面的储物袋，是看不起！”凤飞飞像是被夺走了孩子的母狼，阴沉着脸，满眼的怒火升腾。

　　“宝贝！那是我的宝贝！小哥哥，我要去杀了他们！”

　　樊剑锋急忙拉住她，眨了眨眼，笑道：“你急什么，他们只是在帮你收集宝贝而已，等他们搜集完毕了，咱们再动手，一次性解决，多简单？”

　　凤飞飞气犹未平，挥舞着小拳头，瞥了眼门外，气鼓鼓的道：“敢抢我的宝贝，看我不抽了他们的筋，扒了他们的皮，将他们挫骨扬灰！”

　　“哟，小姑娘，你说什么来着？”门外忽然响起一个沙哑的声音。

　　樊剑锋二人对视一眼，皆闪过一丝笑意，缓缓转过身来，只见门口站着三人。

　　中间一人手握一支毛笔，另外两人各自持着一柄折扇，三人气宇轩昂，年纪相仿，看起来约莫三十来岁，但双目深邃，鼻梁挺直，而且衣衫华贵，中年一人身穿月白色长袍，长袍上绣着几朵肆意不羁的浓墨图案。

　　左边一人一身打着金边的紫色长袍，双眼凹陷，鼻子如鹰钩一般，一看是个心机了得之人，右边那人身穿淡蓝色长衫，外面套着一件淡青色纱衣，右手折扇打开，扇面上画一头面目狰狞的巨大蝙蝠，蝙蝠口中獠牙密布，极为凶残，这人同样双目深陷，鼻子高而直。

　　“我说我要将你们挫骨扬灰！”凤飞飞哼了一声，两手叉腰，瞪眼看着三人。

　　樊剑锋仔细搜寻记忆，但却无奈的发现，从这三人的穿着上看不出他们的来历，不过灵识扫过，便发现这三人中，除了中间那人修为到了黄级四层后期之外，其余两人都是黄级三层，从修为上来看，并没有什么出众之处。

　　“挫骨扬灰？好想法，都说艮维荒的修士就跟艮维荒的土地一样，极为肥沃，要是将你们挫骨扬灰，洒在妖兽的吃食上，那肯定是大补之物。”白衣男子阴阴一笑，身边两人顿时哈哈大笑起来。

　　凤飞飞涉世未深，在说话上，如何是这三人的对手，被白衣男子这番话说的一窒，愣是再也说不出话来，不过全身气息翻滚，修为扩散，大有暴走的迹象。

　　樊剑锋微微一笑，轻轻拍了拍凤飞飞肩膀，正要说话，却听那白衣男子笑道：“咦？不错，不错，竟然是黄级五层的气息波动，姑娘小小年纪，就有如此修为，难道是艮维荒哪个宗门的天骄不成？”

　　樊剑锋眉头微皱，此人能看出凤飞飞的修为，却全然不惧，显然是有恃无恐，难道他的信心来自于手中的那支毛笔？

　　“敢问三位尊姓大名？”樊剑锋轻咳一声，微笑着问道。

　　那白衣男子上下打量一番樊剑锋，嗤笑道：“就你？也配？还是躲在女人后面闭上嘴吧，别自讨苦吃！”

　　樊剑锋微微一笑，似乎毫不在意，忽然说道：“你们不是艮维荒的人吧？”

　　那人眉头一挑，与身边两人对视一眼，桀桀笑道：“没想到还有点眼力劲啊，嗯，看你年纪也不大，能修炼到黄级，在这艮维荒，也算是道子之辈了吧？今天我心情好，你们这就离开，我保证不为难你们，不过有个条件！”

　　樊剑锋眼中露出感兴趣的神色，道：“哦？说来听听？”

　　那人右手一抬，指了指自己，道：“你记好了，我，名叫雁冲天，乃是西漠地下城的人，我身边这两位，分别是地下城饲蝠勇士及饲鹰勇士，你们二人只要出去将消息散布开来，就说我们三人要挑战艮维荒数千宗门的道子天骄们，让他们做好准备！”

　　樊剑锋先是一愣，愕然半晌，道：“敢问这挑战是生死战吗？”

　　白衣人哈哈笑道：“当然是生死战，其余的你就不必多问了，好了，你们走吧！”

　　樊剑锋低下头擦了擦眼角屎，喃喃道：“好大的魄力啊！”

　　三人转身便走，走出两步，见樊剑锋二人无动于衷，停下脚步，哼道：“怎么？你们不愿意？”

　　樊剑锋笑道：“愿意，当然愿意，不过我想问一句，阁下……真的是雁冲天？”

　　那人脸色一寒，右手微微抬起，指了指地上干瘪的尸体，寒声道：“怎么，还要我说第二遍？快滚，否则让你们跟他们一样！”

　　樊剑锋呵呵笑道：“不急，不急，我还有个问题，你这是岁月之毒吗？”

　　“岁月之毒”四字一出，那人脸色一变，一双深邃的眸子盯着樊剑锋，阴阴说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！死！”

　　话音刚落，他手中毛笔一颤，凌空便向樊剑锋点去。

　　樊剑锋脸色不变，右手食指轻弹，一道无形的灵力丝线激射而出，悄无声息的窜向那人右手腕，与此同时体内两颗完美基珠浩瀚的灵力滚滚而出。

　　那人毛笔正要点下，却觉手腕一紧，脸色大变之下左掌呈刀，狠狠一掌劈下。

　　“砰”

　　一声巨响在虚无中响起，此人一掌劈中樊剑锋的灵力丝线，本以为可以瞬间将这道灵力丝线斩断，熟料非但没有斩断，自己的手掌反而隐隐发疼。

　　以樊剑锋完美基珠的强大，横扫一切基珠的无上存在，全力运用之后，堪比黄级七八层的修为，更别提这人还没达到黄级五层的修为。

　　脸色大变之下，这人手腕一抖，毛笔倒转而回，疾点自己手腕。

　　“嘣”

　　仿佛狠狠拉扯琴弦，笔尖碰触到灵力丝线上，樊剑锋顿时脸色一变，他敏锐的觉察到，自那毛笔之中涌出一股怪异的力量，这股力量甫一接触灵力丝线，便瞬间开始吞噬，樊剑锋的灵力丝线就像是被烈火炙烤的橡皮绳索，一刹那变得松软，而后枯萎。

　　非但如此，那股怪异的力量竟然顺着灵力丝线向他体内涌来。

　　手腕恢复自由，那白衣男子狞笑一声，手腕再次轻颤，笔尖朝着樊剑锋轻轻一点。

　　樊剑锋心念一动，直接斩断灵力丝线的维持，右掌一翻，瞬间变成靛蓝色，而后狠狠一掌凌空拍出。

　　“轰”

　　掌力跟笔尖上涌出的怪力相撞，两人同时脸色大变。

　　“果然是岁月之毒！”

　　樊剑锋清晰的感觉到，两股力量相撞之后，开始彼此互相吞噬，你争我夺之下，阵阵轰鸣声在虚无处不断爆响，两人更是同时连退数步，紧随其后，那白衣男子手腕一抖，再次一笔点出，樊剑锋也是再度拍出一掌。

　　两股岁月之毒彼此吞噬、腐蚀，渐渐的，樊剑锋脸色开始变得阴沉起来，而那白衣男子，则是浮现出一抹阴柔的笑意。

　　“没想到你也修炼了岁月之毒，不过看起来不怎么样嘛！桀桀桀……”

　　樊剑锋默然不语，嘴角更是溢出鲜血，此人这支毛笔中蕴含的岁月之毒的确要比他蓝砂手的毒强烈，经过了一开始的拉锯战之后，此刻对方的岁月之毒气势汹汹扑来，吞噬樊剑锋的岁月之毒的速度越来越快，若再僵持下去，大事不妙！


第164章 翻滚吧，皮卡丘

　　眼中精光一闪，樊剑锋右掌一撤，五指轻弹，灵力丝线从指尖射出，绕开对方的岁月之毒，悄无声息击向那人，在距离对方还有一尺远的时候，那人已然察觉，眉头一皱，手腕一翻，手中毛笔迅速在他身周画了个圈。

　　一瞬间，一道黑色壁垒升起，樊剑锋的灵力丝线刚刚碰触，便被吞噬。那人脚下一动，笔尖对准樊剑锋，一步跨出，脸上带着狞笑，向樊剑锋大踏步走来。

　　这是属于刺猬打架的方式，仗着能吞噬一切的岁月之毒，无脑冲撞。

　　樊剑锋心中冷笑，岁月之毒何其强大，却被此人这么运用，当真是……无语！

　　不过岁月之毒并非无解，他当日研究蓝砂手的时候就已经发现，虽然中了岁月之毒的人，除了仙神，任何人都会被削去一定的寿命，但前提是要能击中敌人，所谓毒者，及身才能生效，若不及身，形容无物。

　　眼见那人踏步走来，凤飞飞也看出了不对，正要动手，另外两人踏前一步，术法齐出，纷纷攻向凤飞飞。

　　樊剑锋右手五指有规律的轻微颤动数下，五根灵力丝线随着他手指的颤动，波动的越发剧烈，陡然间在五根灵力丝线的尽头，“嗡”的一声低沉轰鸣响起，随后一股肉眼可见的波动如海潮般涌出，扑向白衣男子。

　　在嗡鸣声响起的同时，白衣男子脸色一变，原本大踏步走向樊剑锋的脚步蓦然停住，而后左手闪电般拍向储物袋，一只精美的玉瓶飞出，那人想也不想，手中毛笔在玉瓶中一蘸，抽出时已然吸饱了浓墨，手臂舒展，执笔狂舞。

　　以虚空为纸，笔尖闪掠之间，虚空中一只急速旋转的墨色桶壁现出，将他完美的包裹在其中，随之那人冷笑一声，再度迈步向樊剑锋走去。

　　“哐”

　　一声震天价的巨响，霸气爷们波跟黑色的“乌龟壳”相撞，带起的音爆声如鬼哭狼嚎，霸气爷们波的威力本就极为强大，再加上樊剑锋完美基珠的强势，强大的冲击力直接将那人连同“龟壳”一起撞飞，喷出一口鲜血，砸破墙壁飞入半空，向塔下落去。

　　其后振动波去势不减，向九重塔四周急速蔓延而去。

　　“哼，岁月之毒击不中人，又有什么用？”樊剑锋心中冷笑，这是岁月之毒的硬伤，必须及体才可起作用，在绝对的实力面前，岁月之毒根本就是无用之物。

　　“飞飞！”樊剑锋招呼一声，凤飞飞闪身奔来，那两人眼见白衣男子被击飞，再看到急速滚滚而来的强烈波动，脸色剧变之时，疯狂窜向白衣男子撞开的大洞，向塔外跃出。

　　“追！”

　　樊剑锋大喝一声，冲出墙洞，身在半空，心念一动，手中金黄色的圣剑浮现而出，瞬间化作一柄金黄色的羽扇。

　　“翻滚吧，皮卡丘！”樊剑锋大喝一声，手臂挥动，大鹏金翎化作的羽扇随之而动，顿时天地色变，风云涌动，狂风倒卷而出，原本飞在半空中的三人毫无反抗之力，如同败絮，在飓风中翻翻滚滚，不断喷出鲜血。

　　飓风在樊剑锋的控制之下，化作三道青黑色的巨大龙卷风，瞬间便将三人裹在其中，然后缓缓降落，如三根撑天的柱子，稳稳矗立在大地之上。

　　樊剑锋这才与凤飞飞缓缓降落，九重塔第四层四周的墙壁被霸气爷们波的余波摧毁，直到此刻，四层以上的建筑，才轰隆隆一阵轰鸣，坍塌下来。

　　“小哥哥，你这是几重波？威力这么大？”凤飞飞一掌挥开眼前的灰尘，好奇问道。

　　樊剑锋手中羽扇一挥，旋风与瞬间消失，缓步走向早在飓风中昏迷过去的三人，笑道：“你不是说可以毁灭掉我的霸气爷们波么？你难道看不出来？”

　　凤飞飞嘟嘴道：“小气，我是说以后，等我强大了就可以毁灭啦！我看你这应该是五重波的威力！”

　　樊剑锋微微一顿，看了眼凤飞飞，道：“你倒有点眼力劲嘛！”

　　凤飞飞朝他扮了个鬼脸，哼道：“学什么不好，学这雁冲天什么的说话。”

　　樊剑锋眉头一挑，哈哈笑道：“雁冲天？好吧，雁冲天！”

　　说着快步走到那三人身边，此时此刻，刚才还不可一世，鲜衣怒马的三人，就好像刚从泥土中挖出来的莲藕。

　　“该怎么炮制他们呢？”樊剑锋皱眉寻思，忽然眼睛一亮，从储物袋中摸出一只胆瓶。

　　看到这只胆瓶，他不禁又想起了在大柳树村的日子，虽说那种日子真的不好过，但时过境迁，如今想起来，还倒有一些怀念。

　　从中倒出三碗酸菜，樊剑锋嘿嘿一笑，强行灌入三人口中，坐在一边等候三人醒来。

　　“小哥哥，这是什么？好酸啊，能吃吗？你怎么喂给他们了？我能吃吗？吃了会怎样？”凤飞飞十万个为什么终于冒了出来。

　　樊剑锋赶忙举手投降，嘿嘿笑道：“这东西可是好东西，这是我给他们三人的大礼！”

　　话音刚落，三人先后缓缓睁开眼来，那白衣男子一睁眼就看到了樊剑锋带着笑意的脸，大吃一惊之下抬手一掌拍向樊剑锋。

　　樊剑锋依旧微笑，躲都不躲等到这一掌狠狠拍在了胸口之后，他耸耸肩，笑道：“你在干什么？”

　　那人一愣，抬起手看了看，忽然闭上眼睛，不到片刻，他身子忽然颤抖起来，再次睁开眼时，脸色早已变成了酸菜的颜色，颤声道：“你……你对我做了什么？”

　　樊剑锋一怔，这话怎么听着有点别扭？你又不是女人，我能对你做什么？靠，晦气！

　　“雁冲天，是吧？”樊剑锋坐在地上，缓缓轻摇着手中折扇，要多悠哉，有多悠哉。

　　“你到底对我做了什么？”那人嘶吼一声，爬起身来就要扑向樊剑锋。

　　樊剑锋眉头一皱，猛然间那另外两人惨叫一声，随之嘶哑着嗓门痛苦喊叫：“我……我的修为！”

　　白衣男子回头看去，三人六目相对，尽皆呆了。

　　凤飞飞眨眨眼睛，奇道：“修为？你的修为怎么了？”

　　三人不理会凤飞飞，狠狠瞪着樊剑锋，厉声吼道：“你到底对我做了什么？”

　　樊剑锋一阵汗颜，张了张嘴，怒道：“老子爆了你们的菊花！”

　　白衣男子身体轻颤，另外两人则是状若痴呆，口中一个劲的叫道：“修为没了，修为没了……”

　　凤飞飞凑到樊剑锋身边，低声道：“小哥哥，你给他们吃的东西废了人家的修为？这么厉害？”

　　樊剑锋正要说话，却见那白衣男子脸色有异，忙顺着他的眼光望去，顿时大吃一惊。

　　原本已经坍塌了的九重塔，下方已经彻底变成了废墟，但是在这废墟之上，隐约中露出半截金黄色的光芒，细看之下，赫然是一个金色的尖利物事。

　　“宝贝！”凤飞飞大叫一声，飞身而起瞬间便来到大堆的废墟之上，抬手一掌，废墟崩塌，露出了废墟中的东西。

　　那是一块由黄金打造而成的塔尖，确切的说，应该是塔尖的框架，看起来这座九重塔的塔尖，便是以这黄金打造成的框架为基础的。凤飞飞满脸喜色，抓起这仅有三尺来高的金疙瘩，飞身赶来。

　　“春秋书，春秋书，怪不得找不到，怪不得找不到……”那白衣男子喃喃自语，满眼炽热与疯狂，盯着金色的框架，呼吸越来越急促。

　　“小哥哥，是个黄金打造的框架！”凤飞飞嘻嘻笑道，“而且里面还藏着宝贝呢，你看！”凤飞飞说着便要伸手去拿她口中所谓的宝贝。

　　“别动！”那白衣男子忽然大叫一声，“你若是不想死，就别碰！”

　　樊剑锋脸色一变，灵识扫过，在那框架的顶端，有个特别碍眼的金色盒子，一眼看去，这个金色盒子就像多余的东西，极为别扭，而在小盒子中，放着一本书，书名《春秋书》，但仅有薄薄的几页。

　　凤飞飞也停下手，看向那白衣男子：“为什么？”


第165章 春秋书

　　那白衣男子惨笑一声，死死盯着樊剑锋，嘶声道：“你已废了我的修为，原本我不该提醒你们，应该和你们同归于尽，但我……但我不甘心！我不甘心！我有个条件，只要你们答应了，我会告诉你们如何取出那本书！”

　　樊剑锋笑道：“你这人条件怎么这么多？好吧，你说吧，什么条件！”

　　樊剑锋看此人的神情，不似作伪，况且眼下就算他有什么花招，谅他也使不出来，索性听听他要说什么。

　　“我的条件很简单，那就是当你们取出《春秋书》之后，让我摸一下！”白衣男子神色悲苦，声音凄怆，“实不相瞒，为了这《春秋书》，我们受尽了苦难，为了它，我们十几个兄弟，如今仅剩下我们三个……”

　　樊剑锋打断他道：“想必你们就是所谓的地下城勇士吧？”

　　白衣男子点点头，凄声说道：“我是西漠荒地下城的少城主，他们都是我的随从，这些年我们为了地下城的存亡，奉命四处寻找《春秋书》……”

　　樊剑锋又打断他道：“你们去过北冥荒吗？”

　　白衣男子摇头道：“北冥荒那种贫瘠的地方我们去做什么？而且有高人替我们卜过卦，说《春秋书》就在艮维荒，可怜我们兄弟这些年四处奔走，寻找此物，却不料此物……唉，我请求你们取出《春秋书》之后能让我亲手摸一摸，并不是因为我，而是为了我死去的兄弟们，我……”

　　樊剑锋再次打断他道：“你挑战各大宗门的道子，目的就是为了从他们手中寻访这本《春秋书》的下落吧？”

　　白衣男子尚未回答，凤飞飞便道：“哎呀我答应你了，快点，你说，这东西该怎么取？”

　　白衣男子却摇头道：“不行，说老实话，我不相信你们，除非你们以道心起誓！”

　　凤飞飞愣了愣，显然不知道什么叫做以道心起誓，转头看向樊剑锋，脸露询问之色。

　　樊剑锋略一沉吟，拉着凤飞飞走到一边，低声吩咐了几句，半晌后，凤飞飞恍然大悟地点点头，而后两人这才走了过来。

　　当下樊剑锋二人以道心起誓，誓言落下，随着一红一紫两道光芒没入樊剑锋二人体内，白衣男子终于长长松了口气，半晌之后，这才道：“姑娘，你别这么看我，我知道我今天活不了，我也没想着能活着离开。兄弟们都走了，我独活在世，早就没了活下去的心思啦，好了，你去取里面的书吧！”

　　凤飞飞怒道：“怎么取？”

　　白衣男子苦笑道：“其实没什么秘密，你直接取就行了，若非如此，你们怎么可能让我在临死前亲手摸一摸《春秋书》？”

　　樊剑锋微微一笑，似乎早已猜到，凤飞飞勃然色变，怒道：“你……好你个奸诈小人……”

　　“唉，别怨我，实在是我太怀念我的兄弟们了，你们两个看来很少离家，江湖经验太少了，人心险恶，江湖无情啊！”他这些话倒说的很是泰然。

　　凤飞飞大怒，抬手便要将此人毙于掌下，樊剑锋忙拉住她，微微摇了摇头，缓缓走到金色框架边上，右掌一拍那只金色的小木匣子。

　　“啪”

　　一声轻响，小木匣打开，露出里面的书籍，樊剑锋深吸一口气，手掌探入其中，将那本书拿了出来。

　　眼见果然无事，凤飞飞松了一口气的同时却更加愤怒，哼道：“待你摸过这本书，我定要慢慢折磨你到死！”

　　白衣男子似是没有听到，挣扎着想要坐起身来，但之前伤势实在太重，此刻又失了修为，挣扎了两下，竟没有站起来，看向樊剑锋时，双眼已经满含热泪，颤声道：“快，快让我摸摸，就算死了，我也有颜面去见我的兄弟们。”

　　眼见樊剑锋无动于衷，白衣男子急道：“快让我摸摸，你们以道心起过誓的！”

　　樊剑锋并没有打开这本书，而是拿在手中把玩，笑道：“要是我不给你呢？”

　　白衣男子脸色大变，颤声道：“你……你就不怕日后心魔发作吗？”

　　樊剑锋缓缓点头道：“唔，这倒也是，毕竟以道心起誓，若破了誓言，会种下心魔的种子，日后每次突破瓶颈，心魔都有可能发作……”

　　那白衣男子急道：“是啊是啊，一旦心魔发作，重则身死道消，轻则神智失常，为心魔所控制，快，快给我摸摸！”

　　樊剑锋却不理会他，自顾自地说道：“……我挺好奇的，这心魔真的有那么厉害？我倒要看看这心魔是怎么产生的！我现在可以明确的告诉你，这东西，我不会给你，别说摸，现在我让你看都不再看一眼！”

　　白衣男子大急，想要爬起来，却又无力爬起，只能急切道：“你……你不想活了？心魔啊，那可是心魔啊，你……你不怕死？你快给我摸摸，否则就算死我也不放过你！”

　　樊剑锋双手一摊，手中《春秋书》早已消失不见，眨巴了几下眼睛，奇道：“咦？我怎么没感觉有心魔种下呢？”他转头看向凤飞飞，道：“飞飞，你呢，你让不让他摸这本书？”

　　凤飞飞嘻嘻笑道：“我才不呢，被他摸了，脏死了！”

　　白衣男子脸色惨变，惶急道：“姑……姑娘，你可别听他的话，他修为不及你，见识也远不及你，以你的天资，日后定然是大陆上的风云人物，你可别被他骗了！”

　　凤飞飞笑道：“我偏不给你摸，心魔啊心魔，快出来，你在哪里呀，快出来！”

　　她双手在身上这里摸摸，那里捏捏，忽然脸色一变，颤声道：“哎呀，糟了，心……心魔出现了，在这里！”

　　说着缓缓抬起手掌，只见掌心中一点妖异的红光缓缓游走，那边樊剑锋也颤声道：“果然……果然是！”

　　此刻，他的掌心血肉之中，中赫然有一点紫色的光芒在游走不定。

　　白衣男子愣住了，他虽然听说过心魔，但却不知道这心魔究竟是什么样子的，

　　呆呆地看着眼前一男一女手上的心魔，只见那红色心魔不断在凤飞飞手上游走，半晌后忽然窜向指尖，悄无声息的出现在了她洁白纤细的手指之上。

　　“哎呀，他出来了！”那边樊剑锋惊叫一声，白衣男子转头看去，只见樊剑锋手上一只紫色的小光点在他指尖跳跃。

　　“嘻嘻，这心魔挺好玩的嘛，并没有你说的那么可怕呀！”凤飞飞逗玩着手上的红色光点，嘻嘻笑道，那边樊剑锋此刻也在把玩着手上的紫色光点，那紫色光点从它小指跳上无名指，再由无名指跳上中指，似有灵性一般在他手指上游走，玩得不亦乐乎。

　　“哎呀，他要跑！”凤飞飞大叫一声，白衣男子抬头看去，果然，凤飞飞手上的心魔一蹦而起，窜出凤飞飞的手掌，直接扑向淡蓝色长衫的那个人。

　　与此同时，樊剑锋也惊呼一声，他手中的紫色光点也闪电般窜出，冲向身穿紫衣的那个人。

　　两声惨叫声响起，那两人扑翻在地，身子痛苦的扭曲着，在他们体内，可以清晰的看到两个光点快速移动。

　　“哎呀，这心魔怎么跑到你这两个伙伴身上去了？喂，心魔啊，你快出来，别玩啦，你这样会弄死他们的！”凤飞飞咯咯娇笑着，一边不断的呼唤。

　　到了这时候，白衣男子也觉察到了不对，呆呆看着樊剑锋，试探性的问道：“你……你们在骗我？”

　　樊剑锋一拍手掌，凤飞飞顿时也不再叫了，回头道：“我们当然在骗你，我们不骗你还骗谁去？”


第166章 血蝠宫

　　白衣男子正要开口，樊剑锋却蹲下身来，拍了拍白衣男子的头，笑道：“说吧，你叫什么名字？”

　　白衣男子挣扎着坐直身子，昂首挺胸，怒道：“老子行不改名，坐不改姓，西漠荒地下城少城主雁冲天！”

　　樊剑锋耸耸肩，无奈一笑，转头看向正在被紫火折磨的那人，道：“你要是告诉我他叫什么名字，我会让你减少一些痛苦！”

　　那紫衣人早已满头大汗，紫火在他体内游走，就像一根针在他的身体内行走，这里戳戳，那里刺刺，更重要的是，这不是一根普通的针，而是一根烧红了的针。

　　“我说，我说……他是……”

　　“饲鹰勇士！”白衣男子厉喝一声，顿时令那紫衣人闭上了嘴巴。

　　樊剑锋眉头一皱，一把抓起白衣男子，沉声道：“你不是要摸这本书吗？好啊，我给你摸！”

　　说着翻手从储物袋中拿出那本《春秋书》，扔在了白衣男子面前。

　　白衣男子一愣，反倒怔住了，搞了这么半天，怎么都不让他摸一下，这会怎么突然答应他让他摸摸？

　　不过这一刻，他心中的激动和兴奋占据了更多地位，一把抓起《春秋书》，颤抖着双手抚摸过那三个大字，片刻之后，他忽然咬破舌尖，一口鲜血喷在了自己的储物袋上，随着鲜血浸透储物袋，他右手轻轻一拍储物袋，取出那支蕴含着岁月之毒的毛笔。

　　他很显然是用了某种秘法打开储物袋，失去修为的人，是无法打开储物袋的。

　　在毛笔出现的刹那，他手中的那本书忽然颤动起来，再看那支毛笔，也在剧烈颤抖着，带动着他的身子，一同剧烈的颤抖。

　　“春秋书，春秋笔，我得到了，我成功了！我成功了！”白衣男子站起身来，陡然仰天大吼一声。

　　他正沉浸在极大的欢喜之中，忽听身后一人道：“喂，不用这么兴奋吧？”

　　白衣男子狞笑一声，后退一步道：“你以为你封住我的修为就可以杀死我吗？你以为我摸一摸这本书，是为了什么狗屁兄弟吗？”

　　樊剑锋摇摇头，笑道：“那你干嘛还要装孙子演戏？”

　　“哼，装孙子？那我就让你装一回！”他恨恨地盯着樊剑锋，忽然双手一抬，右手毛笔轻颤，左手打开《春秋书》的扉页，而后手提毛笔，轻轻划过春秋书的书页。

　　他满脸狞笑，盯着樊剑锋，桀桀笑道：“受死吧！”

　　樊剑锋点点头：“嗯，等着呢，来吧！”

　　那人一愣，这才意识到有什么地方不对，忙转头一看，这一看，他一颗心已经凉了半截。

　　右手中的春秋笔的确还是春秋笔，可左手上打开的春秋书，竟然是一片白纸！

　　“这……怎么会这样？怎么会这样？不可能，这不可能！”

　　樊剑锋站起身来，一脚将其踹翻在地，哼道：“你自己找死，那我也没办法了！”

　　他手指一招，那边已经不再翻滚痛吼的紫衣人体内一道紫光射出，落在了樊剑锋掌心，缓缓蹲下身来，望着白衣男子，逗弄着掌心的紫色火焰，柔声道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　熟料白衣男子尚未回答，那名已经奄奄一息，身穿蓝色长袍的人却忽然嘶声叫道：“他是南蛮荒血蝠宫的人，我们是他花钱雇的，他见我们面貌与西漠荒的人差不多，就让我们假装地下城的人。”

　　凤飞飞咯咯笑道：“嗯，不错，你很乖，那我不拿你玩了！”说着手指一招，蓝衣人体内一点红光窜出，落在了凤飞飞掌心，随即隐没。

　　“小哥哥，没想到还真被你说中了，他果然是假的！”

　　樊剑锋冷笑道：“你扮谁不好，非要扮雁冲天，我跟雁冲天虽说不熟，但只要他站在我面前，就算他换一张脸，我照样能够认出！”

　　白衣人脸色惨白，涩声道：“原来你早就看出来了！”

　　樊剑锋笑道：“当你最动情的时候仍旧忘不了撒谎，你说我怎么会相信你呢？我不要求你说，我有的是时间慢慢炮制你！玩了快一个时辰了，飞飞，再去找找，看有什么宝贝，以后你记住了，咱们所过之处，鸡犬不留，雁过拔毛！我的，统统都是我的！”

　　凤飞飞咯咯笑道：“小哥哥，你好像个大强盗，不过我喜欢，嘻嘻！宝贝越多越好！”说罢站起身来，再度飞向倒塌的九重塔。

　　樊剑锋不理会地上的白衣人，他耗得起！那紫衣人跟蓝衣人看起来的确不是这白衣人一伙的，而且但在盘问其间，樊剑锋却意外得知了一个消息。

　　待得这两人将所有知道的都和盘托出，樊剑锋竟然还没有知道白衣人的姓名，他不得不赞叹这白衣人的隐忍，确信这两人并非白衣人同伙之后，再加上说起的另外一件事，使得樊剑锋对他们杀意全无，每人吃下一碗酸菜，修为再次恢复后，让他们离开了。

　　过了半晌，凤飞飞满载而归，两人抓起白衣男子，飞上半空，环首四顾，这座城池已然是座死城，不过修士的世界，一座城池的重建实在是太过简单了，更别提这交通要塞的函虚城了，或许不到半个月，这里又将是一片繁荣，而且等到太清宗的强者们赶回来之后，定然重掌此城，建设便更加快速了。

　　反正不管怎样，也不关樊剑锋二人的事，此时此刻，樊剑锋手中提着跟虫子似的白衣男子，凤飞飞手中拿着一根树枝，不断的逗弄着那白衣男子，此时此刻的白衣男子，像是被抽去了骨头，满脸悲愤。

　　出了函虚城，樊剑锋撇开大道，直接钻入一座大山之中，寻找了一处环境优美的地方，开辟了一座洞府，暂时安顿了下来。

　　随意将白衣男子扔在地方，樊剑锋拍拍手，四下看了看，站在洞口头也不回问道：“想好了吗？你叫什么名字？”

　　“老子雁冲天！”

　　樊剑锋撇撇嘴，这人简直就是水火不浸，任凭樊剑锋怎么问，他要么闭嘴不言，要么就是“你猜”，“你再猜”，“你觉得呢”……这些词汇。

　　索性他也没报什么希望，站在洞口等了片刻，出去寻找猎物的凤飞飞已然提着一头小野猪回来了，两人嘻嘻哈哈的在洞口收拾的干干净净，直接在洞口烤食起来。

　　“小哥哥，这铜豌豆怎么办？”凤飞飞扫了眼洞里的白衣男子，皱眉问道。

　　樊剑锋也是大觉头疼，这人实在是太难缠了，无奈道：“你这个女大王都没办法，我能有什么办法？”

　　凤飞飞哼道：“小哥哥，我不明白你为什么不杀了他？杀了他我直接施展搜魂多简单，啥都清楚不过了！看来只有饿他了，饿死他！”

　　她忽然神色一正，压低声音道：“小哥哥，你确信那春秋笔和春秋书本是一体的？依我看，你自己拿起来尝试一下不就行了？”

　　樊剑锋缓缓摇了摇头，从白衣男子的只字片语中，他知道了白衣男子手中的那支笔，叫做春秋笔，结合那本书的名字，再想到白衣男子绞尽脑汁为了抚摸一下春秋书的事情，他可以肯定这两样东西需要配合使用。

　　但他不敢贸然行事，一来这两样东西跟岁月之毒有关系，这对他的吸引力颇大，二来这两样东西透着邪乎，他在无法弄清楚这两样东西之前还是小心为上。

　　“唉，每到这个时候，我就多么希望自己可以施展出十三天印的逍遥大手印啊，有了逍遥大手印，我便可炼血成影，从而从他的记忆中弄明白一切，无奈啊！”

　　凤飞飞恶狠狠地说道：“饿，咱饿死他！我就不信他还真是个响当当的铜豌豆！”

　　“铜豌豆……豌豆？豌豆？”樊剑锋眼睛一亮，沉吟半晌，嘿嘿笑道：“我想今晚我就可以让他开口了！”

　　凤飞飞顿时来了兴趣，樊剑锋神秘一笑，叫道：“肉好了！”


第167章 什么叫折磨

　　一身修为被封，白衣男子如今跟凡人一般无二，自然便有了饥饱之感，鼻中闻着洞外飘来的肉香，他一个劲的吞口水，但这人意志极为坚定，任凭腹中“雷鸣”滚滚，任凭口水滴答，他依旧一言不发。

　　樊剑锋本就没想着能让此人就这么妥协，撕下一只小野猪猪腿，走进洞中扔给白衣男子，也不说话，又走了出来。

　　片刻之后，便听得洞内传来狼吞虎咽的咀嚼声，樊剑锋嘿嘿一笑，这人倒也不笨，活着才是王道。

　　樊剑锋二人在洞外看着星光，倒也不急，等洞中传来一声低低的饱嗝声之后，这才微微一笑，起身走进洞中。

　　抬手一挥，山土滑落，将洞府封闭，樊剑锋笑嘻嘻的走到白衣男子身边，上下打量片刻，道：“吃饱啦？吃饱就该回答问题了。”

　　那人冷哼一声，脖子一扭，身子一歪，竟然躺下睡觉了。

　　“好，你英雄，你有种，你是厕所里的石头，不过就算是石头，也有脆弱的时候……”樊剑锋咧嘴一笑，忽然探出右手，闪电般在那人大腿上划开一道小小的口子。

　　“哼”那人闷哼一声，依旧不为所动。

　　凤飞飞在一边叫道：“我一刀杀了你，直接搜魂，看你还不说实话！”

　　樊剑锋望着那道小小的伤口，呵呵笑道：“这是我刚从外面的野草上捋下来的种子，要是将种子种在人的身体里面……不知道会是什么效果。”

　　白衣男子眼睛猛地睁开，不过很快又闭上了，人体内种种子？那不是天方夜谭吗？

　　樊剑锋也不在意，将几粒小小的种子洒在伤口上，捏碎一粒高级复元丹，使其伤口快速愈合，不到盏茶时间，伤口便已经痊愈，在樊剑锋的刻意控制下，那种子如今的确是被种到了血肉中。

　　满意地看了眼愈合的伤口，樊剑锋右手轻轻搭在白衣男大腿上，而后直接运转催生之术，那几粒草种在血肉中瞬间发芽。

　　种子的力量有多大？更别提被樊剑锋催生后的力量了。

　　随着种子发芽生长，白衣男的血肉被硬生生破开，疼痛倒也就罢了，那是一种如被万虫噬咬的感觉，顿时令他满头大汗，面部也扭曲起来。

　　这只是几颗普通草种，樊剑锋要催生它们，完全可以从种子发芽到生长再到枯萎，控制着杂草在白衣男体内缓慢生长，而且生长的速度越来越快，眨眼之间，一轮枯荣结束，樊剑锋手下不停，直接开始第二轮枯荣，原本干枯的杂草再度生长而起，枝干开始变得粗壮起来，到后来，白衣男剧痛之余能够清晰的觉察到自己的血肉在快速萎靡，他清楚，那是被吸收了养分的缘故。

　　到了这一刻，他才真的恐慌起来，没有人不怕死，只是面对不同的死亡方式时所显露出的心性不同而已。

　　当体内一根根杂草彻底蔓延开来的时候，白衣男子彻底坚韧的神经终于疲惫了：“我说……”

　　……

　　许久之后，看着昏死过去的白衣男子，樊剑锋与凤飞飞二人四目相对，仍旧从对方眼中看到了惊骇。

　　这白衣男子名叫贺青蝠，的确是南蛮荒血蝠宫的人，他虽然没说清楚自己的具体身份，而且对樊剑锋二人来说，这一点并不重要，但樊剑锋此刻想来，此人在血蝠宫的身份不低。

　　他们骇然的是手上的春秋笔与春秋书，还有那只玉瓶中的岁月之墨。

　　书不破，笔不坏，墨不尽！

　　三者配合使用，有着极为骇人的能力，那就是剥夺寿元！但分别使用，则威力大减，甚至有些神通都无法发挥出来，单独使用春秋笔几乎可以说毫无用处，春秋笔与岁月之墨配合使用，才具剥夺一甲子寿元的能力。

　　樊剑锋喃喃自语道：“怪不得这贺青蝠使用春秋笔的手段……着实让人不敢恭维，不是他不会，而是无法发挥出威力来。”

　　凤飞飞手中撕扯着一块烤熟的精肉，恨恨说道：“可惜咱们不能用！多好的宝贝，非得血脉才可使用！”

　　樊剑锋苦笑一声，忙活了一天，到头来得到的宝贝却根本无法使用。

　　这春秋笔、春秋书以及岁月之墨，三件聚在一起，在血蝠宫贺家的血脉冲击下会自动释放神通，这也是为什么贺青蝠想方设法要摸一摸春秋书的原因，若是换做其他人的，没有贺家血脉的气息，任何人都别想催动。

　　“罢了，不能使用那就还给人家吧？杀了他也没用！”樊剑锋微微一笑，将春秋笔与春秋书收在一边，拿起那只精美的玉瓶，对这些岁月之墨，他很是好奇，或许，在研究岁月之墨的同时，他能够感悟出什么东西进而强化自己的蓝砂手。

　　当即站起身来，跟凤飞飞来到封妖印中，开始仔仔细细的研究其这岁月之墨来。

　　数日之后，洞府中贺青蝠又一次从梦中醒来，从眼前一只烤全猪上撕下几块肉，一边咀嚼一边在四周查探。

　　那天他醒来之后，就发现那万恶的一对狗男女不见了，在自己身边放着一只烤全猪，而且洞府没有被打开的痕迹。若是修为还在，他自然可以轻而易举的破开洞府离去，可如今修为消失，如同凡人，偌大的洞府他如何能够出去？

　　他每天都在尝试着沟通修为，每天都要将樊剑锋与凤飞飞的祖宗十八代问候个遍，但这一切，最终都变成了自言自语，他知道，那两个狗男女是要把自己活活闷死在这山洞中。

　　“我就是做鬼也不放过你们！”贺青蝠扔掉手中的烤肉，怒吼一声。

　　“别动气，你再坚持几天，我就放你走！”身后忽然传来一个温柔的声音，贺青蝠回头看去，顿时脸色大变，只见虚空之中，那万恶的一对狗男女莫名其妙的出现在了洞府之中，说话的，正是那让他心头隐隐冒出恐惧的男子。

　　樊剑锋双手连连虚按，口中柔柔说道：“别动，别动，我还需要一些你的血肉！很快就好，很快就好！”

　　他脸上带着温柔点额笑意，缓缓走近贺青蝠身边，然后抬起右手，灵力缓缓浮现而出，凝聚成一柄尖细薄而锋锐的小刀，还不等贺青蝠弄明白，对方手中的小刀悄无声息的刺入他体内。

　　股股鲜血涌出，樊剑锋嘻嘻一笑，将鲜血收集起来，又拿刀割下贺青蝠的一截头发、几根腋毛，几根……凡是他身体上的毛发，都被樊剑锋搜集了一些，然后樊剑锋带着“甜美”的笑意，将小刀缓缓移到贺青蝠的手指上来……

　　又是几日过去了，贺青蝠已经彻底疯了，他想死，可是死不了，他想逃，更加逃不掉，樊剑锋每天就像是陷入爱河的男女探讨性的热情一样，不断的探究着他的身体，每一天，他的身体都要被研究个遍，除了解剖开颅之外，其余的，贺青蝠都已经尝试过了。

　　这还不是最痛苦的，最痛苦的是每次研究完毕后，樊剑锋又给他服下疗伤丹药，使其伤势快速恢复，恢复之后，又是新一轮的研究……

　　“好了，乖，今天就放你走，别急别急，我不但放你走，还要将你的东西还给你！”樊剑锋呵呵一笑，从储物袋中摸出春秋笔、春秋书以及岁月之墨，递到贺青蝠身边，然后又拿出胆瓶，倒了一碗酸菜。

　　“吃了这碗东西，你的修为会恢复，你可以离开了。”樊剑锋蹲下身来，缓缓说道。

　　贺青蝠眼中闪过一缕光芒，愣了半晌，一把接过张口便倒了下去。

　　樊剑锋笑道：“你就不怕我下毒？”

　　贺青蝠脸色一变，简直要哭了：“你到底要做什么嘛，你杀了我吧，求你不要再折磨我了……”


第168章 岁月之墨

　　樊剑锋微微摇了摇头，这就是南蛮荒的修士？

　　他哪里知道，他近乎变态的如同研究小白鼠似得将此人研究数日，就算这贺青蝠的神经是铁打钢铸的，如今也被捋成了细丝，随时都有可能崩断。

　　“大男人，哭哭啼啼的，也不害臊！”凤飞飞对贺青蝠可以说是怨念颇深，在她看来，一掌拍死这铜豌豆，她施展搜魂之术，连他七大姨八大姑的闺房秘事都知道了，还用得着如此麻烦？

　　但此时此刻，她却不得不佩服樊剑锋，要是真的将此人杀了，贸然使用春秋法宝，这会恐怕遭殃的是他们俩。

　　“咦？”嚎啕起来的贺青蝠忽然轻咦一声，然后一蹦而起，像捡了宝似的欢呼一声，抬手一掌，拍向洞壁。

　　“轰”

　　一声巨响，碎石飞溅，贺青蝠喜道：“我的修为！我的修为回来啦！”

　　樊剑锋头也不回，淡淡道：“要走就快走，别等我反悔！”

　　贺青蝠心头一颤，眼中不自禁的露出一丝恐惧，似乎这才想到身边还有这个恶魔在。不过他眼中的恐惧也只是出现刹那便消逝而去，取而代之的，则是怨毒与阴狠，右手一颤，手中的春秋笔稳稳握正，左手一震，春秋书“哗啦”一声翻开一页，贺青蝠手起笔落，乌光一闪，整片洞府中忽然响起一阵低沉的嗡鸣之声，这阵阵嗡鸣并非是任何能量波动，仿佛是某种规则，让人生出一种臣服敢，不能违背，不能反抗，只有等待规则的降临，

　　“唉！”樊剑锋轻叹一声，忽然手腕一翻，右掌从不可思议的角度向身后拍出，一脸怨毒狞笑的贺青蝠还没弄明白怎么回事，猛然喷出一口鲜血，身子被平平击飞，“轰”的一声撞进洞壁，镶嵌在了石壁之中。

　　“哇！”凤飞飞惊叫一声，樊剑锋自己也是愕然看向手掌。

　　这一掌，他使得是蓝砂手，不过如今这蓝砂手跟当初习得的不同，他这些日子埋头研究贺青蝠的血脉，终于发现，贺青蝠的血脉中，有一缕淡淡的奇异能量，这股能量不能化为攻击，也不能化为防御，但有一个作用，那就是可以掌控时间！

　　贺青蝠血脉中的这股能量极为稀少，按理说做不到剥夺寿元的威能，但樊剑锋发现，贺青蝠血脉中的奇异能量，真正引动的不是春秋笔与春秋书，而是那只精美玉瓶中的岁月之墨。

　　虽然到现在还没有研究明白那东西的组成，但经过试验，樊剑锋发现，贺青蝠血脉中的奇异能量接触到岁月之墨以后，可以原本可以剥夺一年的寿元会瞬间化为十年，原本可以剥夺六载春秋的寿元，会化作剥夺一甲子！

　　而春秋笔与春秋书，则是相互配合，使得岁月之墨的效果发挥的更加淋漓尽致，一旦使出，无论何等修为，只要不是仙神，必定被剥夺一甲子的寿元。

　　觉察到这岁月之墨的异常之后，樊剑锋便将全部的精力集中在了这边，期间他做了很多尝试，却在一次意外中发现了一件诡异的事情。

　　当时他正在研究贺青蝠的血脉，却因操作不当，血脉被焚毁，恰好他同时正在以灵力催动春秋笔、春秋书以及岁月之墨，没了血脉牵引，岁月之墨被灵力催动，瞬间沸腾暴动，反噬樊剑锋。

　　然而就在那一瞬间，樊剑锋储物袋内隐隐有一股奇妙的波动掠过，反噬而来的春秋书、春秋笔倒转方向，稳稳落在了樊剑锋掌心，那股奇妙的波动，正是属于沸腾之血的气息。

　　从那以后，樊剑锋得出一个结论，并非是贺青蝠的血脉中具有掌控时间的能力，而是这岁月之墨中存在这种能力！

　　时间掌控，在樊剑锋的认知中，有过去、现在、未来三种，从剥夺寿元来看，应该是属于过去！

　　贺青蝠的血脉，只是催动了岁月之墨对时间掌控的“剥夺寿元”的能力！而且这岁月之墨并非一定要贺青蝠的血脉才能催动，大鹏的血脉同样也可以是使其发挥出时间掌控的能力。

　　经过屡次试验，樊剑锋可以肯定，贺青蝠催动的是岁月之墨“剥夺寿元”的能力，而大鹏血脉催动的是岁月之墨“未来时间”的能力，究竟岁月之墨还有什么能力，樊剑锋并没有研究透彻，但可以肯定，这岁月之墨乃是异宝，而且是唯有某些血脉才可以催动的异宝。

　　至于春秋笔和春秋书，只是为了更完美的发挥出岁月之墨的能力而出现的东西，虽不能说全无用处，但作用可有可无，这也更加证实了樊剑锋当初为何能够复制一本春秋书。

　　岁月之墨的凝聚方法很简单，那就是吞噬寿元。每吞噬一个人的寿元，岁月之墨会增加一分，并且其中掌控时间的能力并不消失。

　　其后樊剑锋又拿自己的鲜血和凤飞飞的鲜血尝试过，结果两人的血脉并不能引起岁月之墨的变动，无奈之下，樊剑锋只得另谋他法。后来灵感爆发，他忽然想到了自己的蓝砂手，蓝砂手的岁月之毒，看起来跟岁月之墨“剥夺寿元”的能力差不多，既然如此，若是将蓝砂手和岁月之墨的“未来时间”结合起来，会不会令蓝砂手强大起来。

　　想到就做，樊剑锋先是先是要凤飞飞以一滴沸腾之血催动岁月之墨，激发出其中“未来时间”的能力，向樊剑锋扑去，而樊剑锋则快速施展蓝砂手，迎着“未来时间”狠狠拍去。

　　一个是岁月之毒，吞噬时间，另外一个则是未来时间，两者相撞，就如凹凸相对，果然如同樊剑锋所料，未来时间被蓝砂手吞噬岁月的能力吸收，几乎在那一瞬间，樊剑锋就觉察到自己蓝砂手的威力提升了不少。

　　有了这个办法，贺青蝠对樊剑锋来说，已经没了用处，不过对这岁月之墨的来历，贺青蝠并不知道，樊剑锋有心让他寻找答案，所以他并没有对此人下杀手。

　　熟料贺青蝠连日来的怨恨累积，一旦修为恢复，竟然不顾一切的要杀死樊剑锋，结果却被樊剑锋一记蓝砂手拍飞，此刻嵌在山壁中，大口大口的鲜血喷出，对樊剑锋的态度，也从一开始的不服气，到后来失去修为后的怨恨，再到此刻的……畏惧与臣服。

　　“如意印，赐你道心如意，以己为天，以己为道，唤醒属于你的自信，此生汝命由你不由天！贺青蝠，你将成为逍遥之道的第一位护道使者，你虽未逍遥道护道使者，但任何言行听凭自心！”

　　樊剑锋缓缓来到石壁边上，看着嵌在石壁中的贺青蝠，缓缓开口的同时，右掌缓缓抬起，轻轻按向贺青蝠的脑袋。

　　“十三天印第三印，如意印，此印无他用，唯点化众生之用！”

　　这是当日樊剑锋得到如意印时脑中出现的话语，此印除了可以隐藏气息外，果真并无他用，实则是大鹏的无上宏愿，他要天下人都以己为道，自己就是天，自己，就是属于自己的道！

　　玄妙的波动缓缓从樊剑锋掌心弥漫而出，没入贺青蝠脑中，没有束缚，没有强制性的归属，没有效忠与否，只是激起了他心中的自信，在他的思维中，对天道的怀疑种下了一颗种子，或许用不了多久，他将会摸索出属于自己的一条大道！

　　闷哼一声，贺青蝠也不知哪里来的力气，从石壁中窜出，看了眼樊剑锋，眼中有一丝迷茫，很快的，这迷茫，化作了浓浓的敬畏之色，这种敬畏，那是属下对于主人的敬畏，他的一生，无论选择何种道心，樊剑锋将是他唯一拥护的……主人。


第169章 招募客卿

　　看到这个眼神，樊剑锋脸色微微一变，如意印……你买包，难道是我打开的方式不对？既然如意，为何又要别人奉你为主？

　　事实上，并非如意印不对，而是大鹏赋予了他逍遥之道第一代道子的身份，这个身份尽管他并不认可，但属于他的气息，却是存在于如意印中，他施展如意印后，自然而然的烙印在了贺青蝠的意识之中，若非樊剑锋亲自抹除，则永远存在。

　　“罢了罢了，日后再次遇到大鹏，定要问个明白！”

　　贺青蝠收起手中的春秋书、春秋笔以及岁月之墨，向着樊剑锋微微一拜。

　　这一拜之下，樊剑锋忽然觉得，脑中似乎有一颗极难察觉的白色光点涌入意识海，但也只是一瞬，便已消失不见，他并没有在意，望着贺青蝠，目送着他转身走向洞口，一掌拍出，洞门打开，纵身一跃，飞上半空，化作一道虹光向天边掠去。

　　“小哥哥，你就这么放这个铜豌豆走了？”凤飞飞满脸不解之色。

　　樊剑锋默然不语，从储物袋中摸出一只玉瓶，玉瓶之中，存放着薄薄的一层岁月之墨，淡淡的墨香从瓶口溢出，樊剑锋微微一笑，收起玉瓶，转头看向凤飞飞：“丫头，看来咱们该赶路了！”

　　话音刚落，两人脸色齐齐一变，在这一瞬间，两人脑中同时响起一个古老而苍茫的声音：“到我这里来……来……来……回家……”

　　声音来的快，去的更快，两人身子一震，同时睁开眼，对望一眼，尽皆一片茫然之色。

　　然后两人很快就想到了玉佩，纷纷拿出玉佩查看，却没有发现任何异常。

　　两人猜测了半晌，终究是无果而终，当下出了洞府，飞上天空，向抱木宗方向而去。

　　至于血蝠宫为什么要栽赃陷害西漠荒地下城，樊剑锋也懒得去理会，而且巴不得双方斗成一团。

　　连日飞行，几日之后，两人在一座城池前缓缓降落，樊剑锋展开在函虚城购买的地图，查探之下，得知眼前这座城是永春城，永春城东北方向百里开外，则是艮维荒几大巨头宗门中的风寒宗。

　　相较于函虚城，这永春城并不算繁华，但城中强者的气息却要远远多于函虚城。也或许是因为这个原因，前些日子天降奇物，巨大的压力并没有过分摧毁永春城。

　　两人一进城，不由得齐齐向城北方向看去，虽然看不到，但他们能感受到，大量强者的气息在不断往城北方向聚集。

　　“这可是千载难逢的机会，风寒宗很少大肆招聘客卿，快走，这机会可不能错过了。”

　　“是啊，听说风寒宗暴风池出现异宝，这才招聘大量客卿相助，先不说能不能得到宝贝，单凭那枚筑基丹，从者云集啊！”

　　“别嘀咕了，快走！”

　　身边一个个修士快步走过，樊剑锋从他们只字片语中捕风捉影，隐约听出了大概。

　　“小哥哥，有宝贝！咱们也去看看？”

　　凤飞飞听到异宝出现，顿时来了兴致，一对妙目放着精光。

　　樊剑锋点点头，他对艮维荒并不熟悉，在这强者云集之地，也能多了解一下艮维荒，这样更有利于他加入抱木宗。

　　两人跟着人群，很快便来到了城北，那是一处巨大的广场，广场中央矗立着一座巨大的擂台，擂台边上挂着一条横幅，上书：招募客卿，四个大字。

　　横幅之下，一排长桌上坐着八个人，清一色的青色长袍，年龄不一。

　　此时擂台上正有人两拨人在混战，十六个人，八人一组，两组鏖战，颇为激烈。

　　其中一组八个人服色相同，都是青色长衫，跟横幅下的八个人一样，想必应该是风寒宗的人，单从这八人的出手来看，不但术法精妙，修为更是不低，樊剑锋灵识扫过，竟然发现这八个人都是黄级五层以上的修士。

　　反之另外一组八人，却修为参差不齐，而且不懂配合，各自为战，很显然是临时组成的队伍。

　　“唉，看来这一组人没有一个晋级的！”身边一人暗叹一声。

　　樊剑锋转头看向那人，笑问道：“道兄请了，请问这是怎么个比赛法？”

　　“哦，这才是第一场比赛……咦？你也是来应聘风寒宗客卿的？年轻人啊，有勇气固然是好事，但这种级别的较量，可不是你能参加的，你就看看，保你收获不少！”那人瞥了眼樊剑锋，摇头笑道。

　　樊剑锋微微一怔，哑然失笑，道：“是啊，我只是来看看，可到现在还没看明白是怎么回事。”

　　那人哈哈笑道：“这就对了，我告诉你，应聘者都要去那里登记，依照登记次序，每八个人一组，上擂台挑战风寒宗的八位客卿，呐，也就是擂台上穿青衣的那八个人，打斗并没有评判胜负的明确标准，横幅下的那几位前辈会在打斗的时候观察每一位应聘者，满意的留下，就这么简单。”

　　樊剑锋缓缓点头，不禁笑道：“这倒是跟选猪崽子的差不多嘛，先让猪崽子们来回蹦跶一圈，满意的就带走，不满意的直接忽略。”

　　那人一愣，随即哈哈笑道：“你倒是会比喻，不过我劝你这话还是不要轻易说出来，祸从口出，要是让……”

　　他抬手指了指四周，低声道：“要是让这些人听到你骂他们是猪崽子，你可就危险咯！”

　　樊剑锋讪讪一笑，心中却真的想扇自己一个大嘴巴，这张嘴，总是不经过大脑就冒出一句话来。他本来是想说选美的，就跟前世T台走秀似的，走上一圈，被人评判，结果一张嘴，选美变成了选猪崽子。

　　“这永春城有这么多的修士？”

　　樊剑锋抬头望去，偌大的广场上密密麻麻站满了人，其中不乏修为颇高之人。

　　那人摇头道：“当然没有，这些人啊，大多是过路人，前些日子鹰娑川边上的异动，还有前几日传说天降奇物，很多人都是冲着这两次异变去的，有些人向南，有些人向北，这永春城自然人多了。”

　　樊剑锋恍然大悟，转头看向凤飞飞，揶揄地说道：“丫头，你是要去鹰娑川边上的异宝呢还是前几日从天而降的宝贝？亦或者你要去风寒宗看看？”

　　凤飞飞顿时一阵为难，鹰娑川上边上的“异宝”她当然知道，那是樊剑锋凝聚完美基珠引发的劫雷，她纠结的是天降奇物跟风寒宗的宝贝，哪个更值得她去追寻。

　　“小哥哥，那天降奇物肯定被抱木宗等一干巨头宗门把守着，我想短时间内还不会让外人染指，要不，我们先去风寒宗看看？”似乎理清了头绪，凤飞飞提议道。

　　“不谋而合！走，登记去！”樊剑锋打了个响指，拉起凤飞飞向横幅下的登记处走去。

　　那人呆了呆，摇头叹道：“年轻人，真是不知死活……”

　　出乎意料的是，那些风寒宗的青衣人见到樊剑锋这两个年轻人来登记，并没有任何意外，而且颇为热情的发了号牌，登记了姓名。

　　“丫头，你有没有觉得有点不对劲？”樊剑锋皱眉看向凤飞飞，低声问道。

　　“啊？大哥，有什么不对？”凤飞飞何曾见过这么多人聚在一起，感兴趣的这里瞅瞅，那里看看，听到樊剑锋问话，含含糊糊应了一声。

　　两人刚才在登记的时候，樊剑锋并没有用真名，而是以“百里风”的名字登记的，凤飞飞则是百里凤飞，两人是堂兄妹之称，反正百里世家早已死绝，樊剑锋索性拿他们姓氏遮掩身份。

　　樊剑锋摇摇头，他自己施展了如意印，将修为控制在橙级初期的境界，而凤飞飞根本不用施法，她的修为无论怎么看，始终都是橙级五层。按理来说，堂堂风寒宗招募客卿，再怎么着也该有最起码的修为限制吧，可他站在这里看了半天，发现那些负责登记的人根本不管修为，只要是修士，统统都可以参加。


第170章 风寒宗

　　他再看看擂台上那八个青衣人，各个修为不俗，他们明知道这些赤级橙级的修士没有任何希望，为何还要浪费时间让他们参加？

　　这种行为上的相互矛盾，不得不令樊剑锋疑心大起。掩身在人群中，目光缓缓扫过横幅下坐着的八个青衣人，樊剑锋却发现，这些人根本就没有看擂台上的打斗，更别提从打斗的八个人中选出他们想要的客卿了。

　　正在这时，他眼光一顿，负责登记的那人朝着身边几人点点头，右首一名青衣老者站起身来，朝着擂台上摆摆手，朗声道：“停！”

　　这一声中气十足，吵吵嚷嚷的偌大广场顿时平静下来，所有人都看向那青衣老者。

　　“登记过的一千人，黄级以上的，可直接成为我风寒宗的客卿，每人赐予一颗黄阶筑基丹，橙级以上的，每人一颗橙阶筑基丹，赤级修士则每人获得一颗聚灵丹，此三种丹药，都是高级丹药！”

　　随着青衣老者话音落下，广场上顿时沸腾起来，为什么不比了也不在意了，此刻所有人脑中只有三个字：筑基丹！

　　筑基丹顾名思义，乃是帮助修士凝聚基珠的丹药，有了筑基丹的相助，凝聚基珠的难度将会大大减小，一枚筑基丹虽然不算什么珍贵之物，但高级筑基丹，可不是轻易能够得到的。

　　艮维荒中，抱木宗一家独大，对于高级丹药的买卖，控制的极为严格，错非有些门道之人，一般之下是无法购买到高级筑基丹的，而且风寒宗的丹药从来都不外售，据说其宗门有独有的炼丹法门，炼制出的丹药，都刻有一个小小的“风”字，偶有流出之丹药，无一不被人以高价购得，珍藏起来研究。

　　“各位，风寒宗暴风池的事情想必众位也有所耳闻，今日我风寒宗诚招各位，实则是我风寒宗人手不足之故，老夫在此承诺，一旦事成，将再度给各位奉上一枚应得的丹药。”

　　“轰”

　　广场上再度沸腾，几乎所有人眼睛都红了，风寒宗虽然是艮维荒几大巨头宗门之一，但对宗门弟子的选拔极为严格，只要是艮维荒的修士都知道，风寒宗阖宗弟子加起来，不到三千。

　　如此一想，刚才这老者说的话，也更加坐实了，众人原本心中升起的一丝疑惑也尽数打消，而且就算有什么阴谋，如此多的修士一同前赴风寒宗，对方还能一锅端了不成？

　　“好大的手笔！”樊剑锋暗暗暗纳罕，高级丹药的珍贵程度，他可是知道的，黄阶以下的高阶丹药那也就罢了，黄阶以上的高级丹药，已经算是价格不菲的丹药了，这风寒宗竟然一口气许诺如此多的丹药。

　　“时不我待，若众位愿意前往，那么就跟随老夫一同前往吧！”青衣老者团团作揖，而后与身边另外七人对视一眼，点点头飞身而起，向着城外飞去。

　　一瞬间，广场上数百人腾空而起，有些凌空而飞，有些人驾驭着法宝，有些人则是迈开大步，狂奔出城。

　　但也有些谨慎之人并没有跟随而去，片刻之后，偌大的广场上仅仅剩下不到两百人。

　　“小哥哥，快走呀！”凤飞飞飞身而起，却见樊剑锋还在低头沉思，急忙叫道。

　　樊剑锋琢磨了这么半天，没能猜出什么，略一沉吟，点点头，与凤飞飞跃上半空，飞身向前方大部队赶去。

　　风寒宗就在永春城东北方向百里开外的一座大山之中，百里远的距离，浩浩荡荡的近一千人不到下午，便已赶至。

　　樊剑锋站在人群后，望着前方山脚下巨大的山门，抬头看去，风寒宗内有八座模样奇特的孤峰矗立，这八座孤峰倒像是以八卦方位而分布，每一座都像是一根巨大的羊角，又像是拔地而起的八股龙卷风。每一座孤峰之上，都有错落有致的洞府，每一座洞府，都洞门大开，黑漆漆的透着神秘。

　　“那就是风寒宗的八风崖了，据说这八风崖上常年都吹着怪风，若在其中修炼，可以达到意想不到的效果，也不知是真是假。”

　　“风寒宗向来神秘，但作为艮维荒四大巨头宗门，定然有其独特之处，这独特之处，应该就在这八座八风崖上。”

　　周围有人窃窃私语，樊剑锋恍然：“怪不得生的跟羊角风一样，看起来应该是风力侵蚀成这副模样的。”

　　“众位，欢迎光临风寒宗，请黄级以上的随老夫来，领取黄阶高级筑基丹！”

　　“请橙级以上的随我来，领取橙阶高级筑基丹！”

　　“其余人请随我来，领取高级聚灵丹！”

　　进入山门之后，三道人影疾飞而来，站立在虚空中，分别出声。

　　“那是风寒宗六长老龙乘风！”

　　“他身边的是七长老李灵风和八长老叶从风！”

　　“没想到能见到他们，不虚此行啊！”

　　人群中有人认出半空中的三位老者，樊剑锋抬头看去，中间一人面容苍老，须发皆白，身穿青色长袍，但袖子上绣着一个大大的“兑”字，其余二人服色一模一样，唯一不同的是袖口分别绣着一个“乾”和一个“坎”字。

　　“飞飞，将修为控制在黄级，咱们去黄级那边！”樊剑锋向着凤飞飞低声吩咐一声，如意印一撤，显露出了他黄级一层还不到的修为，凤飞飞点点头，也不知用了什么法子，将修为控制在了黄级一层。

　　人群开始纷纷走动，片刻之后，八百多人分成三拨，分别站开，樊剑锋粗略看了一眼，黄级以上的，仅有五十来人，而橙级以上的，则有五百余人，最后橙级以下赤级以上的，约莫三百来人。

　　龙乘风点点头，向着樊剑锋众人一拱手，道：“多谢各位道友前来相助我风寒宗，此番情意，龙某没齿难忘，现在我们将兑现诺言，请各位随我来，领取一枚黄阶高级筑基丹。”

　　话音落下，他徐徐飘落在地，向着一座八风崖走去，樊剑锋众人跟在其后，所去的方位，似乎是位于八卦兑位的那座孤峰。

　　樊剑锋回头看去，橙级和赤级的众人也都分别跟随者李灵风和叶从风，前去的方向正是西北“乾”位以及北方“坎”位的两座八风崖。

　　五十多人随着龙乘风来到孤峰下，樊剑锋呢个抬头看去，巍巍峨峨的孤峰上有蜿蜒的阶梯，崖底开辟着一座洞府，与其说洞府，倒不如说是一座大厅。

　　“众位请！”龙乘风指了指大门，随后当先而入，樊剑锋与凤飞飞对视一眼，两人也跟了进去。

　　“众位，首先容老夫提及一下此次邀请众位来此的目的，我风寒宗的暴风池想必大家都有所耳闻，乃是我风寒宗的宝地，然而前几日天降奇物的事情想必大家也都知道，我风寒宗众位长老早已前去查探，传来消息，说那天降奇物乃是一块巨大的黑色圆石……”

　　“石头？那天降奇物竟然是一块石头？”

　　“原来是一块石头……”

　　众人窃窃私语，龙乘风轻咳一声，众人议论声渐渐淡去，只听龙乘风又道：“那黑色圆石约莫方圆五里大小，当日降下之时，艮维荒波及甚广，尤其是距离咱们永春城不远的函虚城，更是化成了一片废墟，所幸那巨石落下之时诡异的变小了许多，殃及范围大大缩小，但那巨石实在是太大了，坠地时引起剧烈地动，这才导致我风寒宗的暴风池出现裂痕。”

　　众人齐齐“哦”了一声，脸上露出了然之色，很多人脸上，更是自然而然的露出幸灾乐祸之情，但也在眨眼之间隐藏起来。


第171章 八风崖

　　龙乘风将这些都看在眼中，但却并未在意，而是叹了口气，道：“宗门众位长老都前赴巨石坠落之地，而我风寒宗弟子不多，人手不够，所以修复暴风池难度不小，所以才不得不邀请各位前来相助，众位放心，一旦事成，风寒宗会再度送上一枚高级筑基丹，以表谢意。”

　　“龙长老，您就直接说吧，要我们做什么？怎么做？”有些急性之人忍不住开口问道。

　　“呵呵，各位先不用急，修复暴风池将在三日之后进行，这三日，还望委屈各位，在本宗八风崖上暂留三日如何？”

　　“哈哈，如此最好，早就听说风寒宗的八风崖了得，对修炼大有裨益，能居住三日，当真是求之不得。”

　　“对对对，别说三天了，就算等三十天我也愿意啊！”

　　龙乘风脸上露出一丝笑意，朗声道：“既然大家不嫌弃，那就请各位前来领取丹药吧，不过有句话龙某说在前头，领取了丹药之后，在事成之前，还望众位不要离开风寒宗，否则就有点说不过去了！”

　　众人连连应是，纷纷排队开始领取丹药。

　　樊剑锋缩了缩脖子，想到刚才这些人的议论之声，不禁看向身边之人，那人满脸兴奋之色，樊剑锋轻轻碰了碰那人，低声问道：“道兄，这八风崖究竟有什么奇特之处？”

　　那人上下打量一番樊剑锋，眼中露出鄙夷之色，心不在焉道：“原来是个刚刚突破黄级的菜鸟，以你的修为，还是别想着在八风崖得到好处了。”

　　樊剑锋奇道：“那是为什么？”

　　那人斜眼一看，竟然脑袋傲慢的偏到一边，索性来了个不理不睬。

　　樊剑锋眉头一皱，苦笑一声，从储物袋中摸出一枚灵石，拍拍那人肩膀，笑道：“道兄，看在灵石的面子上，可否给小弟详解一番？”

　　熟料那人接过灵石，只说了一句：“八风崖上生八风，这八风对人好处极多！”

　　这句话说完，他昂着头，一手轻抛着樊剑锋给他的那枚灵石，闭上了嘴巴，不再多说，那意思很明显，就这么一枚，还想让我多说？

　　樊剑锋眼睛微眯，笑道：“既然道兄不愿多说，那在下也就不强人所难了！”说着伸出手，示意那人将灵石还会来。

　　那人一把攥住灵石，眼中凶光闪现，道：“老子说了一句，这枚灵石难道你还想拿回去？”

　　樊剑锋微微一笑，指尖一颤，一点如豆紫光从指尖窜出，“噗”的一声没入那人小腹，那人脸色大变，体内剧痛顿时传来，还没来得及开口，樊剑锋赶忙扶住他，一手按在对方丹田处，哼道：“想活命就闭嘴！”

　　那人直觉体内如同有一股岩浆在肆意狂奔，而且丹田之上对方的手掌气息吞吐不定，已是死局，忙闭上嘴忍着剧痛。

　　这人修为并不低，已经达到黄级三层了，但他见樊剑锋只是黄级一层还不到，从一开始根本就没把樊剑锋放在眼中，而且他看樊剑锋年纪不大，显然涉世不深，再看樊剑锋衣衫华贵，一猜便知是某个大家族或者宗门的弟子跑出来游山玩水。

　　这等敲闷棍发横财的机会他怎肯错过，全然没料到樊剑锋会突然出手，而且一出手，便是如此狠辣的手段，完全不给他任何反抗的机会。

　　蓝级之前，丹田乃修士之本，丹田一旦崩溃，一身修为化为会飞，这人本来还想着挣扎挽回局面，熟料感受到樊剑锋手掌上那股令他丹田中的普通基珠颤抖不已的气息，想要反抗的念头也死了。

　　“跟着队伍走，告诉我，你叫什么名字？这八风崖有何奇特之处？”樊剑锋将那人转了个身，随着人群向一边走去，口中低声问道。

　　“我……我叫王青山，八风崖的奇……奇特之处……八……八风崖连接着暴风池，暴风池中生有八风，每一种风都有奇特的能力，但……但有什么奇特的能力，我并不知道。”

　　樊剑锋冷哼一声，放在对方丹田处的手掌轻轻一吐，一股掌力将出未出，王青山浑身一颤，急道：“我真的不知道，这是风寒宗的秘密，没人知道！”

　　樊剑锋察言观色，便知此人果然什么都不知道，心中暗骂一声，抓过王青山手上的灵石，正要收回，眼珠一转，哼道：“摘下你的储物袋！”

　　王青山大惊，急道：“这个……这个……”话还没说完，直觉丹田处的手掌又是一动，忙道：“好，好好！”

　　颤抖着双手摘下储物袋，放在樊剑锋手上。

　　冷笑一声，樊剑锋收回丹田处的手掌，指了指前方，道：“排队过去，差不多该你领取丹药了！”

　　感觉到丹田要害安全了，王青山眼中狠色闪现，正要动手，却猛然觉得丹田外一股灼热刺痛的气息，作势便要冲入丹田。这一惊之下，顿时脸如死回，疼得冷汗涔涔而下，苦着脸排好队，缓缓向前走去。

　　樊剑锋跟在身后，打开储物袋扫查一番，黑着脸将储物袋扔给了凤飞飞。

　　此时已经轮到前面那人领取丹药，发放丹药的那位风寒宗修士见王青山满头大汗，奇道：“道兄，你没事吧？”

　　王青山心中连连叫苦，暗自大骂：“你他妈眼睛瞎了啊？”脸上却强挤出一丝笑容，道：“没事，没事！”

　　接过丹药，这一刻哪里还顾得上什么黄阶高级筑基丹，一步三回头的看着樊剑锋领取了丹药，忙颤抖着身子走到樊剑锋身边：“前辈，您……晚辈有眼无珠，您放过我吧，这枚高级筑基丹晚辈不要了，晚辈给你！”

　　樊剑锋右手搭在他的肩上，低声笑道：“我要这玩意有屁用，你还是好好留着吧，给，你的储物袋也还给你，我拿了我应该拿的！”

　　说着放下右手，正要收回紫火，他似是想起了什么，似笑非笑地说道：“我听说在风寒宗动手，那下场可不好受哦！”

　　哈哈一笑，手指一招，一道细小的紫色光芒从那人体内窜出，飞到樊剑锋掌心消失了。

　　王青山大喜，长长舒了口气，一脸赔笑着躲得远远的，掩藏在人群中之后，这才眼中露出了阴狠之色。

　　“小哥哥，那个龙乘风刚才一直看着这边呢，好像是在看你！”凤飞飞拉着樊剑锋手臂，低声说道。

　　樊剑锋微微一笑，道：“我知道，这龙乘风是个炼丹师，刚才紫火出现的刹那，气息外露被他觉察到了。”

　　但樊剑锋并不担心，觉察到一道灵识翻来覆去的在身上扫过，自顾自地向一边走去。刚才紫火出现时只是露出了一丝气息而已，他相信，龙乘风就算当时察觉，这几遍灵识查探下来，没有发现他体内的紫火气息，也就作罢了。

　　紫火一旦回到他的丹田，就算任何人都察觉不到。

　　果然，片刻之后，那股灵识缓缓散去，樊剑锋心中冷笑一声，在风寒宗弟子的带领下前往临时住处。

　　沿着孤峰上的盘旋阶梯缓缓而上，前面带路的是一名女子，看到樊剑锋与凤飞飞颇为亲密，便笑道：“两位道友是要一间洞府还是两间？”

　　樊剑锋一愣，一看对方那种眼色，便已明白过来，顿时脸上一红，还没开口，凤飞飞抢道：“我要和我哥哥在一起，当然是一间啦！”

　　“好的，请跟我来！”那女子脸上露出毫不掩饰的笑意，转身向上走去。

　　樊剑锋向峰下看去，只见暮霭之下，一道道人影排成的长龙正在被一个个风寒宗弟子带走，前往远处的一排排客舍中安顿。那些人，都是黄级以下的修士，似乎并没有被安置在八风崖上暂住。


第172章 飂风

　　一路沿着盘旋石阶往上走去，樊剑锋身前身后的修士越来越少，他目光一凝，这些还在往上走的修士，修为竟然都是黄级五层以上的。甚至有三个人，樊剑锋根本看不透对方的修为。

　　“越往峰顶，安排居住的修士修为越高，看来龙乘风对我不小心释放的那一丝紫火气息并没有死心！”

　　樊剑锋心中明悟，以他显露出来的修为，很明显根本不可能被安排到高处居住，唯一的解释，那就是龙乘风了。

　　凤飞飞倒是没心没肺的走在石阶上，好奇的四处打量，时不时的惊叫连连，惹得前后行走的几名修士眉头大皱，回头瞪眼相对。

　　凤飞飞奇道：“咦？你们这些老头，无端端的瞪着我做什么？”

　　樊剑锋一愣，前面那三个他看不透的老者脚下齐齐一顿，上下打量着凤飞飞，半晌后冷哼一声，继续向上走去。

　　眼见凤飞飞还要“出言不逊”，樊剑锋赶忙拉住，眼前情况不明，还是不要多生事端的好。

　　那女子果然将樊剑锋与凤飞飞安排在一座洞府中，距离樊剑锋不远处的几座洞府中，则安顿下了其余几名黄级五层以上的修士，最后那三名老者则是继续上峰顶走去，也不知如何安顿的。

　　“两位，如果有什么需求，直接以灵力催动这枚玉简即可！”那女子将一枚玉简递给樊剑锋，礼貌的退出了洞府。

　　手握玉简，樊剑锋对风寒宗如此安排住处，也越发好奇起来，在洞府中走了一圈，喃喃自语道：“都说八风崖有奇特之处，为什么我没有感受到呢？”

　　凤飞飞忽然说道：“小哥哥，我看你是修为不及，所以感受不到吧？”

　　樊剑锋微微一怔，以凤飞飞的性格，怎么会说出这句话来？心中疑惑，张口便道：“你修为高，你倒是说说，你感受到了什么？”

　　话一出口，他顿时觉得不对劲，凤飞飞呆呆看着樊剑锋，仿佛第一次认识樊剑锋似的，她怎么也没想到樊剑锋会说出这样冷嘲热讽的话。

　　“不对！”樊剑锋心中暗道不妙，两人刚才的对话，绝对不是本心，似乎是被外界某种神秘的东西所牵引，心中一动，一步踏前，抓住凤飞飞，片刻之后两人消失在洞府中，来到了封妖印中。

　　“哼！”凤飞飞嘟着嘴甩开樊剑锋的手，像是受了莫大的委屈，还没说话，已是泪眼婆娑，嘤嘤而泣。

　　樊剑锋心知这外面有异，低声道：“飞飞，好了，是小哥哥错了，你有没有觉得外面不对劲？”

　　凤飞飞本来以为樊剑锋又在冷嘲热讽，可忽然想起自己刚才在外面说的话，顿时心中一凛：“对啊，小哥哥，我刚才怎么会说出那样的话？我从来没有觉得小哥哥修为低啊？”

　　樊剑锋点点头，道：“这就是了，我也不可能对你说那样的话。所以我敢肯定，外面有什么奇怪的东西在干扰着我们的心神。”

　　凤飞飞恨恨说道：“这些卑鄙的家伙们，小哥哥，咱们出去，杀他个天翻地覆！将这狗屁八风崖给推了！”

　　樊剑锋微微一笑，脸色又瞬间阴沉下来，沉吟道：“究竟是为什么呢？为什么我们会无端的冷嘲热讽，讥讽对方呢？”

　　凤飞飞忽然说道：“冷嘲热讽？八风……八风，咦？小哥哥，我好像在哪里听过八风这个名词，到底是在哪里呢……”

　　凤飞飞秀眉紧蹙，纤指抵着腮帮子，有一下没一下的敲打着，樊剑锋心中一喜，闭嘴不去打扰凤飞飞。过了半晌，凤飞飞忽然叫道：“对啦，我想起来了，是的，是八风！”

　　樊剑锋眼中精光大盛，急道：“快说来听听！”

　　凤飞飞沉吟半晌，缓缓说道：“那是我在咱们家的一本书里面看到的，书中说八风乃是东北炎风，艮气所生；东方滔风，震气所生；东南熏风，巽气所生；南方巨风，离气所生；西南凄风，坤气所生；西方飂风，兑气所生；西北厉风，乾气所生；北方寒风，坎气所生！”

　　顿了顿，她又道：“还有一种说法，乃是说这八风是尘世间煽惑人心的八件事，利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐！”

　　她摇头晃脑道：“所谓八风吹不动，面对此八风，若能如如不动，不为这八种境界风所震撼，那才算是一个顶天立地自由自主的人。”

　　樊剑锋听到最后一句，顿时心头大震，何谓逍遥？逍遥者无拘无束，自由自在，我命由我不由天，这其中的境界，似乎跟八风不谋而合。

　　“是了，怪不得我觉得这八座八风崖的排布有点像八卦，如果真是这八风，那咱们所处的第六座八风崖应该就是兑气所生的飂风崖，如果对应到你刚才说的八种煽惑人心之事，应该就是……讥！”

　　樊剑锋神色一振：“这就对了，因为讥，咱们刚才一出口便是彼此讥讽对方，想来定然是被飂风所惑，心生讥诮之意！”

　　凤飞飞点点头，道：“嗯，书中说讥者，实为冷嘲热讽，厌恶讥嫌，专说无中生有的行为，随便议论你的长短，给你生气，给你烦恼。这不正是咱们之前的怪异行为吗？”

　　樊剑锋眼中精光闪烁不定，当年在鲲鹏岛上，他进入破缚印之后，从四周墙壁上看到的符文，所映射的正是自由自在，无拘无束，如果真能抵挡住这八风，那最终的效果则跟逍遥之道不谋而合！

　　“难道这风寒宗也是为逍遥而修炼？”樊剑锋心中突然泛起这样的想法，不过随即他便否定了，八风吹不动，只是俗世中身心的自由逍遥，并非在修炼之道上的逍遥。

　　“飞飞，我知道这八风崖的好处是什么了，走，咱么出去！”过了半晌，樊剑锋眼中露出喜意，抱起凤飞飞，心念一动，片刻之后，两人再次出现在了洞府之中。

　　这一次，两人都有了准备，细细感知一番，果然发现了一阵阵奇异的气息在不断侵蚀着心神。

　　“飞飞，运转修为，尝试着对抗这些气息，我想这些气息大概就是八风中的主‘讥’的飂风了，对抗飂风，对心神的淬炼有极大的好处！”樊剑锋只是感受了一阵，睁开眼看向凤飞飞道。

　　凤飞飞似懂非懂的点点头，樊剑锋也不给她解释，他相信凤飞飞的能力，或者说他更相信凤飞飞那些神秘的传承。

　　闭上眼，樊剑锋缓缓散开心神，任凭那些无踪无迹的飂风弥漫而来，随着心神被不断的侵蚀，樊剑锋心中顿时升起一股股自以为是，想要嘲讽他人的冲动。

　　“无形无迹，无色无味，一般法子根本难以抵挡，唯有……紫火！”

　　樊剑锋心念一动，一边释放心神，一边催动紫火，缓缓蔓延到被侵蚀了的心神之中，小心翼翼的控制紫火想要淬炼心神。

　　熟料他只是释放了一点点紫火能量，心神顿时被焚烧，樊剑锋直接从深层次的感知中醒来，闷哼一声，委顿在地，脸色一片苍白，显然心神受创，伤了自己的本元。

　　休息半晌，樊剑锋看了眼凤飞飞，见凤飞飞并无异常，当下深吸一口气，再度将心神散开，重新控制紫火蔓延过来。

　　这次他将紫火能量控制的更小，更少，在心神可承受的范围内小心翼翼的淬炼。

　　樊剑锋初生牛犊，涉世未深，对修炼上的事情懂得并不多，这一番贸然行事，实则是史无前例的举动，心神乃人之根本，甚至比魂魄更为重要，古往今来，心神的强大都是随着修为的强大而愈发强大，谁都知道心神的重要性。


第173章 胸大了不起？

　　心神强大，对术法的操控则越发精准，同样，在炼丹、制器、刻符……几乎修士所做的一切，都跟心神有着直接的联系。

　　人人都知道心神的重要，但也知道，心神是极为脆弱的，根本就不可能通过其他法门而淬炼心神，使其强大。

　　但樊剑锋这个愣头青，却在这一刻踏出了史无前例的第一脚。

　　一来跟他的紫火有关，二来在他看来，这是跟自己修炼的道不谋而合的举动，所以樊剑锋自己也没意识到有多危险，孜孜不倦的沉浸其中。

　　整整一夜，第二天早晨，樊剑锋缓缓睁开眼来，嘴角挂着淡淡的笑意，这笑容，显得极为自信，那是一种来自于非实力的自信，来自于心神的自信。

　　“小哥哥，你醒来啦！感觉怎样？”凤飞飞见樊剑锋醒来，赶快过来问道。

　　樊剑锋一听她说话，便知这丫头已经有了对付飂风之法，笑问道：“我没事，你呢，说说你是怎么对付飂风的？”

　　一听樊剑锋提到这个，凤飞飞顿时骄傲起来，昂着头哼哼道：“这些无关痛痒的东西，现在根本影响不了我啦，我的心神会自动将他迫开！”

　　樊剑锋缓缓点头，心中渐渐明悟，凤飞飞使用的法子，事实上是排淤通塞的法子，应该是将心神保护起来，也或许是操控心神抵御飂风，进而在不断的抵御中，使得心神渐渐强大，至于凤飞飞是否还有其他办法，他无从得知。他隐约觉得，风寒宗修士，或许也是利用这个法子，进而达到强壮心神的效果。

　　“风寒宗门下弟子不足三千，但却能在艮维荒名列四大巨头宗门，可见必有其独到之处，我想，其独到之处，也许就是心神！心神强，则术法强，术法强，自然攻击强，在弱肉强食的世界，自然地位随着实力水涨船高。”

　　樊剑锋暗暗点头，同时心中也有一股骄傲和自信，排淤通塞，终究不及他的断其根源，他的心神不需要去防御，而是迎接，任凭飂风侵蚀，再用紫火淬炼，两种不同的方式，达到的效果自然也不同。

　　讥者，讥讽嘲笑，俗话说防民之口甚于防川，若将这“民之口”理解成“讥”，凤飞飞他们的办法也就是防川了，事实上，为帝者要杜绝“民之口”，最好方法是从根本解决问题，而不是顺水挖渠，修炼之道，与之相通！

　　“小哥哥，想什么呢？你还没说你怎么样了呢？要是你再出言讥讽我，我就不理你了！”凤飞飞见樊剑锋半晌不理她，顿时不满了。

　　樊剑锋哈哈笑道：“放心，不会的！不过待会我们还得装装样子，我想风寒宗的人差不多该来了，这飂风崖上的秘密他们并没有告诉我们，可见其心可诛！到时候咱们说不得，也得装出彼此讥讽谩骂的样子，你可别当真啊！”

　　“演戏吗？嘻嘻，我喜欢，我最喜欢骗人了！”凤飞飞娇笑一声，话音还未落下，洞府外便传来一个女子的声音。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，果然来了！

　　朝着凤飞飞眨眨眼睛，凤飞飞大点其头，眼珠一转，叫道：“凭什么要我开门啊，你自己不会动吗？好吃懒做，修为一事无成！”

　　虽然知道是做戏，樊剑锋还是一阵汗颜，这丫头，从哪里学到这么多骂人的话？

　　凤飞飞见樊剑锋不答，一阵呲牙咧嘴，打手势催促。樊剑锋嘿嘿一笑，张口道：“你有本事？有本事你去开门啊！我一事无成，你能啊，你厉害，那你活了这么多年，都做了哪些惊天动地的大事？”

　　凤飞飞一呆，毕竟樊剑锋从来没这么对她说过话，明知是做戏，还是露出了委屈之色，

　　樊剑锋赶忙挥挥手，凤飞飞这才反应过来，吐了吐舌头，气急败坏道：“你！你真是无可理喻！”

　　说着快步走到洞府门口，拍开石门，冲着那女子喊道：“拍什么拍啊，有本事你一掌劈开石门进来啊！怪不得当个下人，没本事的东西！一辈子活该如此！”

　　樊剑锋从那女子一出现，就始终盯着她的眼睛，她刚刚进来的时候，眼中带着一丝了然的笑意，被凤飞飞劈头一顿狂骂，先是一愣，随即怒意升腾，不过很快便被她压制下来，眼中闪过一丝嘲弄与阴狠，换上一脸的笑意：“长老请两位到峰顶一聚！”

　　樊剑锋一脸傲慢地走了过去，斜眼看着那女子，一双眼睛在那女子胸前晃来晃去，忽然嗤笑一声，道：“唉，没本钱的女人，上位太难了，小姑娘，你还是多多关心一下自己的胸，对你得到宗门的修炼功法大有好处哦！”

　　那女子大怒，但却努力克制心头的愤怒，憋红了脸，依旧带着一丝比哭还难看的笑意，道：“请两位到峰顶一聚！”

　　事实上这女子胸部非但不小，反而很有本钱，一对伟岸颇有点惊心动魄的味道。

　　凤飞飞背在身后的手朝着樊剑锋做了个掐死你的动作，嘴上哼道：“聚什么聚？什么长老，不就是那个龙乘风老头子嘛，那么一大把年纪了，还只是六长老，无能！”

　　“我倒想看看这个无能的老头想要做什么！”樊剑锋撇着头哼了哼，转身就向洞外走去。

　　凤飞飞随后走出，从那女子身边走过时，瞥了眼那女子的胸部，哼道：“胸大？胸大就了不起啊？奶牛的比你的还大，有本事你和奶牛比比看？无能！”

　　刚刚走出洞府的樊剑锋听到这话，顿时脚下一个趔趄，差点摔倒在地，赶忙稳定身形，擦了擦额头的汗，乖乖，这丫头……这丫头从哪里学到的这些？

　　直到两人走上石阶，洞府门口的那女子一张俏脸顿时如寒霜笼罩，咬牙切齿道：“先让你们嚣张两天，等三天之后，我要亲手将你们送进暴风池！亲眼看着你们被……”

　　而此时此刻，趾高气昂走在石阶上的樊剑锋两人却在低声交谈。

　　“喂，丫头，你哪里学来那些话的？”

　　凤飞飞不理他，大声道：“她长得很美吗？她胸大你喜欢看吗？有色心，没色胆，有本事你上去将她扑倒啊！”

　　樊剑锋猛咳一声，瞥了眼身后，见那女子还没出来，忙低声道：“喂，喂，丫头，适可而止啊！适可而止！”

　　凤飞飞哼了哼，虽然不再说话，却也依旧不理睬他，狠狠踩着脚下的石阶，快步向峰顶走去。

　　樊剑锋苦笑一声，暗自摇头：“看来这丫头是真的生气了，不过刚才那女子的胸真的很大吗？那丫头的呢？”

　　“嘿，小姑娘，昨天你大呼小叫的挺热闹的，怎么今天不叫了？”前方忽然传来一个极为猥琐的声音，樊剑锋暗道不好，一个箭步冲了上去。

　　石阶上，凤飞飞正冷眼看着台阶上方的一名中年人，此人樊剑锋认识，是昨晚居住在他不远处一间洞府中的一名修士。

　　凤飞飞本来就一肚子的火气，此刻见这修士腆着一张胖脸撞上来，全身红色光芒一闪，眼见又有什么神秘的术法就要使出。

　　樊剑锋抢上一步，一把拉住她手，低声道：“飞飞！”

　　凤飞飞看了眼樊剑锋，红光刹那退去，有瞥了眼身后赶上来的女子，冷眼看着那中年修士，寒声道：“就你这点微末本事，我希望你能活着走出风寒宗！”

　　那人大怒，叫道：“小犬无知，有本事你动手啊？别当缩头乌龟啊！”

　　这人很显然也被飂风侵蚀了心神，以他黄级五层以上的修为，断不可能看不出凤飞飞刚才那焚毁世间一切的气势。

　　“诸位，都请上来吧！”

　　凤飞飞那雪白的脖颈早已气得通红，要不是还不确定风寒宗搞什么花样，她这一刻早就出手，将此人斩于此地了，此刻听到顶上传来龙乘风的声音，冷冷一哼，快步向峰顶走去。


第174章 如此师徒

　　峰顶极为平整，几座小屋孤零零的立在空旷的平地上，放眼望去，几乎能看到山峰边缘。

　　最近一座小屋前，早已站满了黄级以上的修士，五十多人站在那里，虽然不多，但也不少，樊剑锋一眼扫过，便已察觉，这些人的心神都被飂风或多或少侵蚀了，此刻各个神色中带着孤傲，眼中满是不屑于嘲讽，似乎彼此都看不惯对方。

　　“诸位，老夫今日邀众位前来，一是向众位陪个不是，二来也是说说暴风池的事情。”

　　“龙长老，你早该给我们陪不是了，你倒是说说，为什么咱们这五十多人居住的地方不同？你这是瞧不起我们了？”

　　“是啊，龙长老你自己是几斤几两的货，凭什么将我们分成三六九等？”

　　樊剑锋转头看去，说话的这几人眼圈深陷，很显然心神被侵蚀的颇为严重，这几人已经不是简单的讥讽了，而是内心中无限的将自己放大，将别人无限变小。

　　龙乘风眼中闪过一丝阴沉，随即又化作无所谓的笑意，团团作揖道：“众位是不是觉得身体有点不太……正常？譬如……言行与往日有点出入？言辞比往日更加冲动？”

　　他这句话说出，如同拥有魔力似的，使得场上就会所有人都心头一震。

　　“哼，老家伙使用独特的法门驱除了这些人体内的飂风。”凤飞飞在樊剑锋身边低低说道。

　　“呵呵，这便是老夫向众位陪不是的原因，我可以告诉大家，这正是我风寒宗八风崖的秘密，任何人居住在八风崖上一段时间，心神都会发生轻微的变故，至于我们风寒宗为什么没事，那是因为我们风寒宗独家炼制的丹药，具有保护心神的药效！”

　　龙乘风略微一顿，不等众人说话，朗声道：“服用丹药之后，可借助八风崖上的神秘，达到强壮心神的效果！”

　　他此话一出，无异于引爆了一颗深水炸弹，心神可以通过其他手段强壮？

　　所有人在这一刻都疯狂了，风寒宗的强大他们有目共睹，更别说此话是从风寒宗八大长老之一的龙乘风口中说出。

　　“丹药？”

　　紧接着，所有人一瞬间就想到了自己手中的丹药，那枚黄阶高级筑基丹。

　　峰顶虽然风声不断，但在这一刻，粗重的呼吸声此起彼伏，隐隐形成了阵阵轰鸣之声。

　　“众位，容老夫把话说完！老夫说过，今日邀请众位来此，一是陪个不是，其二，则是奉上一枚由我风寒宗炼丹师亲自炼制的黄阶聚灵丹。同时老夫有个不情之请……”龙乘风稍稍一顿，待得四周议论声减弱，这才缓缓说道：“只希望众位在三日之后，能多多出力，帮我等修复暴风池。”

　　“没问题！龙长老，放心！我一定尽全力而为！”

　　“龙长老您就放心吧，我们既然来了，定会倾力相助！”

　　“……”

　　阵阵赌咒发誓似的叫嚣声此起彼落，龙乘风微微一笑，朗声道：“既如此，那老夫也就不再耽搁大家的时间了，大家领取丹药之后，若有不放心，大可研究检查，两日时间，祝各位道兄能有收获，也不虚来此一遭！”

　　众人早就轰然冲上前去，风寒宗弟子的奇特之处艮维荒无人不知，同样的修为，风寒宗的弟子却可以完胜其他宗门弟子，如今一旦解惑，所有人根本没有任何怀疑，领取了黄阶聚灵丹之后，纷纷快速离开，赶赴洞府修炼。

　　樊剑锋与凤飞飞二人也得到了两枚黄阶聚灵丹，这种纯粹提升灵力的丹药本就是樊剑锋最需要的，拿在手中，脑中自动浮现出这枚丹药的炼制药材以及功效。

　　丹药不假，的的确确是黄阶聚灵丹，樊剑锋真要与凤飞飞转身走下峰顶，身后龙乘风忽然叫道：“这位道兄请留步！”

　　樊剑锋回过头去，诧异地看着龙乘风，眼中露出询问之色。

　　此刻峰顶其余修士早已走的一干二净，就连那三名樊剑锋看不透修为的老者也都已经离开。

　　龙乘风呵呵笑道：“敢问道友可是一名炼丹师？”

　　樊剑锋一愣，苦笑道：“龙长老玩笑了，在下连本命火都没有生出，更别提丹火了，没有丹火，更谈何炼丹师？”

　　龙乘风露出恍然之色，笑道：“原来是这样！”

　　便在此时，他身边的一名老者忽然看向樊剑锋，问道：“道友如此年纪便已突破黄级，斗胆问一句，都要师承何处？”

　　樊剑锋眼中露出一丝悲痛之色，黯然说道：“实不相瞒，晚辈与堂妹乃是鹰娑川畔百里世家的弟子，前些日子晚辈外出，等回到家中，却发现……我百里家数十口人尽数被妖兽所害，唉……”

　　樊剑锋双眼通红，一边的凤飞飞演戏的天赋再度爆棚，走过来搂住樊剑锋的胳膊，泪水早已磅礴而落。

　　“原来是百里世家的公子小姐……两位世侄节哀吧！”

　　龙乘风哪里知道什么百里世家，但客套的话却是不能不说，又随意客套了两句，樊剑锋与凤飞飞这才情绪低落的回到洞府之中。

　　待得两人离开后，龙乘风看向身边那位老者：“陆丹师，如何？”

　　那陆丹师摇摇头，道：“那年轻人身上的确没有任何火焰的气息，同为炼药师，如果他体内生出了本命火或者丹火，我定可以清晰的感知到，但刚才我仔细感知，并没有觉察到任何气息。而且刚才此人提到家族被灭之时，情绪波动极为强烈，恨意极浓，若他真的生出了本命火或者丹火，在那一瞬间肯定有一丝波动，然而我同样没有发觉！”

　　龙乘风缓缓点头，眼中露出思索的神色，却听陆丹师道：“不过他身边的那女子，在排除草木亲和力的强度情况下，绝对是个炼丹师的好胚子，只是可惜了……”

　　龙乘风呵呵笑道：“无妨，又不是错过了这一家就没有下一家了，以后我们总会替陆丹师找到好的苗子的。”

　　远处人影一闪，一人快速窜了上来，正是风寒宗七长老李灵风，其后跟着八长老叶从风。

　　“情况怎样了？”

　　李灵风低声道：“几乎所有黄级以下的修士都服用了丹药，两日之后，药性便可发作。”

　　龙乘风看向叶从风，叶从风低声道：“祖魂已经彻底释放，只要这些人进入暴风池，祖魂会瞬间破封而出。”

　　龙乘风点点头，眼中闪过一丝狠辣之色：“一切就等大长老以及宗主他们那边的消息了，唉，也不知那天上掉下了的大石头是什么奇物，这都好几天了，还没有任何消息传来。”

　　李灵风将双手拢在袖中，沉吟道：“这些修士中，女修只有一个，也不知乐祖……”

　　龙乘风双眼微眯，遥望远方，淡淡说道：“那老夫便奉上我的爱徒！”

　　李灵风与叶从风对视一眼，神色一阵尴尬，李灵风喉咙动了动，终究还是开口道：“师兄，那个……宁儿已非处子之身，乐祖会不会……这样做，会不会对乐祖不敬？”

　　龙乘风面色不变，一边那陆丹师却嘿嘿笑道：“乘风兄好气魄，苏宁是你的禁脔，你真的愿意献出，日后乐祖若是发现她新得到的那幅躯体，是被乘风兄开发的前凸后翘，不知……”

　　龙乘风眉头一皱，转头看向陆丹师，那陆丹师登时闭上了嘴，但那憋着笑的模样，却毫不掩饰的显露出来。

　　正在这时，前方空地处忽然传来一声极为压抑的轻笑声。

　　四人脸色同时一变：“是谁？”紧接着纷纷出手，龙乘风三位长老是手掌凌空拍出，而那陆丹师却是手腕一抖，一枚法丹激射而出，化为一张巨大的网兜凌空落下。


第175章 暴风池

　　三道掌力化作飓风，飞出之时彼此缠绕，转眼凝一条狂风凝聚而成的巨龙，张口便向虚空咬去。

　　那枚法丹化成的大网铺天盖地而下，瞬间便兜住了以刚才轻笑声响起的地方为中心，方圆半里地的地方。

　　巨龙扑空，四人脚下一晃冲上前去，但见网兜之下空空如也，竟没有任何异常。

　　三名长老对视一眼，同时出掌，陆丹师右手一拍腰间储物袋，一把丹药在手，铺天盖地扔出，瞬间化作一柄柄利剑从天而降，直刺地面。刹那间整张大网下的地面尽数被三人的掌力、利剑覆盖，如地毯式的轰击一遍。

　　然而依旧是空无一物。

　　“不可能，就算此人服用了遁地丹、隐身符，在我这兜天法网下也别想离开！”陆丹师脸色一变，满脸的难以置信。

　　“此人一定还在飂风崖上，走，灵风，你和从风下去，不准任何人出入宗门！陆丹师，你去查看距离峰顶最近的那几个黄级巅峰的老东西，然后再去看看其他黄级修士，看是否都在！”龙乘风阴沉着脸，急速吩咐。

　　陆丹师从难以置信的呆滞中回过神来，沉默半晌，笑道：“不用惊慌，这些人一个都别想离开，就算知道了秘密，也已经晚了！”

　　龙乘风摇头道：“此事不得马虎，尤其是此时，更不能马虎，你们快去，我去请老宗主施展神威，降下道蕴严密监视整个风寒宗，以免节外生枝！”

　　四人分工完毕，便快速离开了。

　　而此时此刻，樊剑锋与凤飞飞坐在洞府中，两人都急速喘着粗气，胸口剧烈起伏，两颗心“咚咚咚”狂跳不止。

　　过了许久，两人平静下来，对视一眼，却尽皆“噗嗤”笑出声来。

　　凤飞飞压低声音嘻嘻笑道：“小哥哥，还真被你猜中了，那个叫苏宁的女人，果然是靠着一对胸爬上位的。”

　　樊剑锋摇头，低低道：“那也不一定，你没听那个陆丹师说了嘛，苏宁有如今那前凸后翘的身材，都是龙乘风开发出来的，唉，那女人……出卖了肉体，成为了龙乘风的‘爱’徒，到头来，还是免不了被出卖的下场。”

　　凤飞飞叹了口气，忽听樊剑锋道：“你今天差点害死我们两个！以后不能再这么冒失了！”

　　嘴上说着，樊剑锋心中也是一阵后怕，原来两人领取了丹药，回到洞府之后，便使用隐身符，又潜出洞外，樊剑锋依靠如意印隐藏气息，凤飞飞也不知用了什么奇特的法子，她自信说就算紫级高手，也别想发现她的气息。

　　两人来到峰顶，将龙乘风几人的对话听了个完完全全，直到最后听到那个大胸女人是龙乘风的徒弟，而且又是龙乘风的禁脔之后，两人就开始觉得好笑了，熟料陆丹师那一句“乘风兄开发出来了的”说出口，凤飞飞再也忍耐不住，噗嗤一声笑出声来。

　　樊剑锋一听凤飞飞出声，便知不妙，想也不想直接以绑缚在腿上的沉雷木闪烁到半空，在碰到那张法丹化成的兜天法网之时，使出破缚印，逃出升天，急速赶到了洞中。

　　凤飞飞吐了吐舌头，不禁又掩嘴偷笑起来，樊剑锋脸色一板，凤飞飞赶忙止住笑，装模作样的盘膝修炼起来，樊剑锋瞥了眼门口，也盘膝坐起，脑中却在寻思着之前听到的话。

　　半晌后，他身子微微一震，敏锐的觉察到一股灵识从洞内铺天盖地般蔓延而过，显然是风寒宗的人在搜查。

　　等到一切动静消失之后，凤飞飞睁开眼来，小声道：“小哥哥，他们说的祖魂之什么？你看出这丹药的异常了吗？”

　　樊剑锋缓缓摇头，因龙乘风他们所说，吃了这丹药，两日之后药性会发作，可樊剑锋研究了许久，并没有发现这丹药有什么异常，至于他们所说的祖魂，他更是无从得知。

　　“飞飞，如今风寒宗肯定会封锁整个宗门，咱们是逃不出去的，唯有见机行事，两日后咱们要注意服下丹药的这些人的状态，到时候再做打算！”

　　樊剑锋沉吟半晌，凤飞飞之前那一声轻笑，定然会引起风寒宗的高度关注，他们此次所谋者甚大，而且看起来是要此次前来的八百多人尽数命丧此处，断然不可能让人将消息传出去，所以如今必定宗门封锁，此刻逃出，难免落入对方手中。

　　他话音刚刚落下，凤飞飞脸色一变，随之苦笑道：“小哥哥，还真被你说中了，我刚才感觉到一股令我心悸的气息弥漫开来，我想应该是风寒宗的道蕴！”

　　樊剑锋沉默不语，眼下唯有等待，静观其变，再谋脱身之计。

　　两日时间眨眼而过，这两天时间，樊剑锋借助飂风，不断淬炼心神，已经明显的觉察到心神强大了许多。

　　第三天正午，沉寂了两日的洞府石门终于被人拍响，樊剑锋灵识扫过，便知是那位叫做苏宁的女子，他怕凤飞飞开门时有所失态，忙起身打开石门。

　　苏宁今日的情形与往日大不相同，眉宇间带着一丝淡淡的忧伤，尽管她刻意的保持淡定点的微笑，樊剑锋还是敏感的捕捉到了。

　　“请两位随我下崖！”苏宁仿佛对前两日发生的事情完全没有记在心上，脸上露出笑意。

　　樊剑锋微微点头，笑道：“看来该去暴风池了。”

　　当下拉着憋住笑的凤飞飞，走出洞府，前方的石阶上已经不断的有人影晃动，这些人的气势在短短两天时间内，似乎都变得磅礴了几分，显然这两日借着抵挡飂风的机会，将心神强大了几分。

　　很多人脸上更是带着意犹未尽的神色，樊剑锋心中暗叹，这些人恐怕不知道，脚下的这条路，是通往死亡的道路。

　　下了崖之后，偌大的宗门空地上，八百多名修士已经差不多聚齐，彼此议论纷纷，谈论着修复暴风池的事情。

　　远处三道虹光电射而来，落地时，现出龙乘风、李灵风、叶从风三人的身影。

　　“众位，今日之事，老夫在此拜托众位了！”龙乘风团团作揖一圈，而后转身，当先而走。

　　众人随后跟上，数百人浩浩荡荡，很快便来到了八风崖正中央。

　　一片空旷之地，地面上刻画着樊剑锋并不陌生的阴阳鱼图案。

　　“八卦！”樊剑锋心中一惊，在这个世界，他这是第一次见到八卦图形。

　　“众位，暴风池便在下面，待会老夫开启之后，暴风池会浮现而出，众位一看便知该做什么了！”龙乘风微微一笑，而后转身缓缓走上巨大的八卦图案。

　　“以八风为祖，摧世间煽惑之风，从我祖命，暴风池，开启！”

　　随着他话音落下，八道青光自他身体射出，在三丈远的地方停顿下来，紧接着一阵轰隆隆的闷响，龙乘风冲天而起，脚下的八卦图案阴阳鱼陡然分开，八道青光瞬间大盛，一片光幕冉冉升起，众人只觉眼前一花，原本四周的景象早已大变，化作了一个巨大的深坑。

　　此时众人便站在深坑之中，想必应该是暴风池了。四面八方一道道光幕围绕，光幕上道道裂痕清晰可见，显然便是龙乘风口中所谓的“裂缝”。

　　就在这时，坑中八百多人身子齐齐一震，眼中闪过一丝迷茫，随之精神陡然亢奋，全身修为疯狂冲击而出，状若疯癫。

　　在这些人修为散开的同时，八道光幕剧烈颤动，从中吐出八个人来。

　　樊剑锋一眼扫过，忽然神色大变，在正北方向的光幕中，吐出的一个人他竟然认识，非但认识，而且还颇为熟悉！


第176章 祖魂夺舍

　　那女子虽然满脸浑浑噩噩，但凹凸有致的身材，尤其是那一双笔直修长的玉腿，比之寻常女子更长，更加窈窕。

　　这对长腿，除了上官碧云，还会有谁有？

　　这女子正是北冥宗的上官碧云，当年让出洞府之情，樊剑锋至今不忘，没想到竟然在这里会遇到她。

　　“小哥哥，上官姐姐好像不对劲！”凤飞飞脸色一变，也认出了上官碧云，模仿着别人做出张牙舞爪，散开修为的模样，口中低声说道。

　　樊剑锋眼睛微眯，灵识疯狂扫出，缓缓漫过上官碧云的身体，脸色顿时变得难看起来。

　　上官碧云的情况极为糟糕，她的心神几乎已到了崩溃的边缘，而且修为时而异常强大，时而极为微弱，很是怪异。

　　“哈哈哈，请祖魂！”龙乘风大笑一声，他身边的苏宁面无表情，缓缓走进暴风池，四周疯狂的人群似乎根本没有发现她，走到暴风池正中央之后，苏宁忽然一弯腰，素手翻飞，狠狠在地面上按了下去。

　　“轰”

　　一圈金色波纹自她掌心而生，瞬间波荡开来，随之之前吐出八个人之后就平静下来的光幕陡然闪烁数下，轰然破碎，八道淡青色的虚影缓缓浮现而出。

　　在这八道虚影出现的刹那，樊剑锋直觉心头一阵烦恶，仿佛一瞬间经历了喜怒哀乐悲苦等种种情绪。

　　他的眼神时而忧伤，时而悲痛，时而火热，时而欢喜，他的心神在这一刻被这八种情绪疯狂侵蚀，满脸痛苦之色，双眼血红，但眼中各种各样的情绪轮番交替，诡异无比，双手缓缓抬了起来向着自己的丹田拍去，就在这时，丹田中纹丝不动的紫火微微一颤，不经樊剑锋催动，瞬间扑到上，直接开始淬炼起心神来。

　　紫火扑上的一瞬间，樊剑锋陡然清醒过来，心中骇然之际，涌出阵阵后怕，猛然间似是想起了什么，转头看向凤飞飞。

　　凤飞飞闭着眼，脸上的表情有点凝重，显然暂时还没事。

　　“啊……”几声惨叫陡然响起，樊剑锋回头看去，只见那八道虚影扑出之后，各自扑向最近的一人，只是眨眼间，那人便惨叫一声倒翻在地，紧接着那虚影似乎凝实了几分。

　　与此同时，暴风池中所有人好像没有听到，各自疯狂着向那八道虚影冲去，随着惨叫声越发强烈，那八道虚影越来越凝实，可以清晰的看到，那是七男一女。

　　“拜见祖魂！”

　　龙乘风等人凌空飞来，匍匐在地恭声叫道。

　　为首那道凝实的虚影淡淡说道：“收起道蕴，否则我等无法夺舍！”

　　随着这一声落下，风寒宗深处，一道声音滚滚而来：“谨遵祖魂之命！”

　　话音刚落，樊剑锋耳中似乎听到一声嗡鸣，凤飞飞陡然睁开眼来，看了眼樊剑锋，见樊剑锋无事，这才松了口气，低声道：“小哥哥，道蕴撤了，咱们赶快走！”

　　樊剑锋此刻的确想就此离去，但看到远处萎靡在地的上官碧云，心中一阵挣扎，摇摇头道：“我必须救她！”

　　凤飞飞似乎早就料到了，嘻嘻笑道：“那好，我倒想看看这风寒宗搞什么古怪！”

　　两人混在人群中，随着众人口中呼呼嗬嗬，脚下却向上官碧云的方向走去。

　　“桀桀，这副身体可别那长腿好多了！”便在此时，那看起来是女性的祖魂桀桀一笑，“呼”的一声扑向正中央全身萎靡的苏宁。

　　樊剑锋心中一动，或许这位，就是龙乘风那天所说的乐祖了。而且从刚才出现的极为强烈的那些情绪来看，这八大祖魂，应该就是八风之祖！

　　“请祖魂降尊！”

　　龙乘风起身，恭声叫道，话音落下，那另外七个祖魂瞬间化为乌光，扑向自己选中的人，直接进行夺舍。

　　无巧不巧，其中一道脑袋一偏，虽然在他凝实的虚影上看不到眼睛，但远处的樊剑锋猛然间后背汗毛直竖，仿佛被一条冰冷的毒蛇盯上。

　　那祖魂狞笑一声，化作一道乌光，倏忽间扑向樊剑锋。

　　凤飞飞大吃一惊，厉声叱道：“滚开！”手腕一翻，一张拍向那道祖魂。

　　与此同时，樊剑锋双手探出，十指尖端灵力丝线瞬间激射而出，微微震动之下，霸气爷们波眨眼生成。

　　“嗡……”

　　霸气爷们波十重波爆发，附近几十名修士瞬间被这道强烈的波动震为齑粉，但那祖魂仿佛没有受到任何影响，速度不减，电射而来。

　　“是他们！”

　　龙乘风脸色一变，李灵风、叶从风、陆丹师三人对视一眼，心中大奇，这两人竟然没有被丹药控制？

　　随之他们瞬间联想到了前天从他们四人围攻下逃走的神秘人，眼中露出羞愤之色，紧随祖魂，扑向樊剑锋。

　　“小哥哥，振动波对他没用！”凤飞飞大喝一声，不仅仅樊剑锋的振动波对那道祖魂没用，就连他刚才拍出的一掌也没有任何作用呢。

　　“走！”樊剑锋低喝一声，一把抱起凤飞飞，绑缚在腿上的沉雷木瞬间催动，一个闪烁，便已来到了上官碧云身边。

　　刚刚抱起上官碧云，背后乌光一闪，那名祖魂已经扑来，樊剑锋心念电转，凤飞飞与上官碧云在他怀中，他捉襟见肘，根本无法疯狂施展闪烁，本想将两人送进封妖印，可催动封妖印需要片刻的时间。

　　眼下时间根本不足，樊剑锋只得再次催动沉雷木，向数十丈开外闪烁而去。

　　刚刚落地，怀中上官碧云虽在昏迷之中，但已喷出一口鲜血，虽然仅有数十丈的闪烁，但带起的撕扯力上官碧云的身体根本无法承受，瞬间便受了重伤。

　　“不好！”

　　背后汗毛倒竖，紧接着樊剑锋直觉后心一凉，一道冰冷的气息窜入体内，疯狂向着他的心神以及意识海而去。

　　“不，小哥哥，快放开我们！”凤飞飞悲呼一声，眉心红色光点若隐若现，似要破开她的脑门激射而出。

　　“啊！”

　　陡然间，樊剑锋体内传来一声惨叫，随之那祖魂闪电般退出樊剑锋体外，尖声叫道：“你是丹师？”

　　他的身体再度凝聚，但显然比之刚才已经黯淡了不少。

　　樊剑锋大喜，刚才这祖魂窜入他体内，原本在忙着淬炼心神的紫火闪电般扑向祖魂，瞬间便使其受到重创，惨叫一声离开了樊剑锋身体。

　　借着这片刻时间，封妖印开启，他快速将凤飞飞与上官碧云扔了进去，而后脚下一点，身子凭空消失，他的丹田之中，两颗基珠内的三色雷也在这一瞬间鼓荡而出，涌入沉雷木中，落脚之时，已经出了暴风池。

　　这一次闪烁，樊剑锋引动了体内所有的雷电之力，足足有三百丈的距离。离开暴风池，樊剑锋更不停留，再度闪烁，在龙乘风等人目瞪口呆的注视下，樊剑锋化作一只巨大的跳蚤，连续几个闪烁，已经出了风寒宗大门。

　　“百里风！”龙乘风咬牙切齿，但此刻显然不是发怒的时刻，暴风池中几个祖魂都已经找到了何时的宿主，扑了上去灭了对方心神，侵吞了对方意识魂魄，鸠占鹊巢了。

　　追击樊剑锋的那名祖魂浑身瑟瑟发抖，直至注视着樊剑锋离开，这才无奈之下随意抓了一人，占据了身体，然后几名祖魂再度开始吞噬暴风池中一众修士的修为。

　　“几位祖魂，弟子已准备了容身之所，请祖魂移驾！”

　　暴风池中所有修士尽数死亡，叶从风控制着轻微颤抖的身体，躬身说道。

　　“请乐祖到弟子居处，弟子愿意侍奉乐祖大人！”

　　便在此时，龙乘风忽然开口，看向占据了他爱徒苏宁的身体的祖魂。


第177章 垂危的长腿美女

　　“苏宁”眉头微蹙，眼中似有一丝茫然闪过。

　　为首那名祖魂哈哈笑道：“你倒有孝心，若非这天降巨石，我等八风之祖也难以出来，既然出来了，也该好好享受一番！”

　　听到这人说话，“苏宁”眼中露出释然之色，咯咯笑道：“我即为乐，乐者，随心所欲，物质享受之乐，精神充实之乐，人欲之乐均为乐，好，带路！”

　　此地众人倒没觉得有什么不对，反倒是一边去而复返的樊剑锋，心中却直犯嘀咕。

　　他以闪烁逃离风寒宗之后，心中的疑惑未能解开，于是使用隐身符，以如意印隐藏起修为，再度折返回来，想要看个究竟。

　　他这么做并非鲁莽，风寒宗目前这些人中，没有能够发现他的，唯一担心的就是破封而出的这几位祖魂，但樊剑锋料定这些人刚刚破封而出，而且又夺舍，修为肯定大幅度下滑，想要发现自己，那也是不可能的事情。

　　果然，他一路来到暴风池中，就在这些人不远处，他们根本没有觉察到。

　　不过他刚才看到“苏宁”的脸色，心中疑惑大起，以祖魂的强大，夺舍后不应该出现茫然的神色，然而他刚才清楚的看到，在“苏宁”的眼中，有一丝茫然的神色露出。

　　似乎龙乘风说的话，对她心神有种莫名的牵引似的，而且在为首那名祖魂开口之后，她竟然答应了龙乘风。

　　“有意思！看来这位乐祖夺舍并不像别人想象中那么成功，十有八九，这龙乘风在他爱徒苏宁身上做了什么手脚！”

　　“两位师弟，你们随我一同前往，捉拿逃走的那小子，此人不能活！”龙乘风神色阴郁，恨恨说道。

　　叶从风二人还未说话，一边占据了一名老者身体的祖魂哈哈笑道：“无妨，八风之祖复出，也该让别人知道，留下他的命，让他替我们传播消息去吧！最好让那老秃驴知道，咱们来个一劳永逸！”

　　樊剑锋心中诧异，老秃驴？这长虹大陆似乎没有寺院或者佛门啊？

　　龙乘风点点头，当下几人带着八位祖魂离开，待得众人随着祖魂离开之后，他才悠哉悠哉的走出风寒宗。

　　出了风寒宗，樊剑锋找了隐蔽所在，心念微动，片刻之后身形消失，来到封妖印中。

　　凤飞飞正在照顾着上官碧云，眉宇间带着一丝淡淡的忧伤，见樊剑锋进来，忙拉着他上下打量一番，这才长长舒了口气，脸色一板，哼道：“小哥哥，你不好！”

　　樊剑锋一愣，这又是抽哪门子风？

　　只听凤飞飞道：“你刚才为什么不扔下我们？你要是死了，你觉得我还能活下去吗？”

　　樊剑锋心头轩然激荡，这句话说得平平淡淡，但其中蕴含着的深情，却根本不是言语能形容的，他只觉喉头堵得慌，竟然说不出话来。

　　半晌后，凤飞飞这才走过来，搂住他的胳膊，柔声道：“如果有一天当我睁开眼来看不到你，我真的无法想象那将是什么样的折磨……小哥哥，你要答应我，无论怎样，你都要好好活着，无论我在哪里，只要你活着，我就有活下去的动力！”

　　樊剑锋低头看向凤飞飞白皙的脸庞，轻声道：“好，小哥哥答应你！”

　　凤飞飞脸上露出一丝满意的笑容，狠狠点了点头。

　　樊剑锋见她眉宇间还带着一丝忧伤，不禁道：“小哥哥都答应你了，你还信不过小哥哥说的话吗？”

　　凤飞飞嘻嘻笑道：“我当然相信啊！”

　　樊剑锋看着她眉宇间仍旧存在的那一丝忧伤之色，摇摇头道：“真搞不懂你在想什么！”

　　“对了，你快来看看上官姐姐，她的情况很糟糕。”凤飞飞拉起樊剑锋快步走到上官碧云身边。

　　“她的心神几乎快要崩溃了，体内有极为浓郁的八风存在，我抵御八风的法子在她身上似乎没有用，再这样下去，恐怕……”凤飞飞皱着眉头，满脸的不解之色。

　　樊剑锋沉吟不语，灵识扫过上官碧云，果然发现上官碧云的整个身体几乎都被浓郁的八风充斥着，心神被侵蚀，已经到了垂危边缘。

　　“让我来试试！”

　　樊剑锋皱眉将上官碧云扶起，喂她服下两枚高级复元丹，自己则盘膝坐在她身后，双掌缓缓贴上上官碧云后背，将一缕心神缓缓探入。

　　他的心神一进入上官碧云体内，顿时体内充斥着的八风如同看到了鲜肉的恶狼，“呼”的一声扑了上来。若此刻樊剑锋催动紫火，不但可以除去这些八风，还可以淬炼自己的心神，但战场毕竟是在上官碧云体内，樊剑锋可不敢贸然行动。

　　当下一咬牙，忍受着被吞噬的心神巨震，缓缓退出，八风果然跟着他的心神窜出上官碧云身体，顺着他的手臂来到他的体内，感受到樊剑锋的心神所在，这些八风如同疯魔，疯狂冲了过去。

　　樊剑锋微微松了口气，紫火自动浮现，自动开始淬炼，樊剑锋也不去理会，任凭紫火不断的淬炼，不断的清除八风。

　　他一次又一次的以心神吸引上官碧云体内的八风，带入自己体内，然后被紫火淬炼。

　　整整一个下午，樊剑锋都忙于其中，到了傍晚时分，这才觉得一阵虚弱袭来，暂时停下了手。

　　如今上官碧云体内的八风虽然还有，但已无大碍。

　　樊剑锋感受着这些八风，其中果然蕴含着八种不同的情绪，利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐，每一种都能够疯狂的侵蚀心神。若是独有一种，会让人陷入其中，彻底迷失自我，如今这八种同时存在，上官碧云没有失了神智，当真可算是万幸了。

　　随着八风的逐渐减少，紫火淬炼之下，樊剑锋的心神也越发强大，一夜过去，到了第二天早上，樊剑锋体内的八风已被尽数淬炼，樊剑锋休息片刻，再度从上官碧云体内吸引出一部分的八风，淬炼心神。

　　如此一连三日，三日之后，樊剑锋感受着明显强壮了许多的心神，脸上露出一丝满意的笑容，以他如今的心神之强大，同样的灵力，施展出的术法威力完全可以碾压过去。

　　心神强大，对灵力的操控更加精准，能够保证一分钢用在一处刀刃之上。

　　“体内的八风都已经清除殆尽了，不过她心神被侵蚀的极为严重，想要恢复，还得辛苦一番。”

　　上官碧云的心神几乎一大半被侵蚀了，对于别人的心神，樊剑锋可不敢向对待自己的一样，以紫火淬炼。沉吟半晌，他缓缓催动紫火，想了想，并没有以紫火直接动作，而是释放一丝紫火能量，缓缓触向上官碧云的心神。

　　紫火能量刚刚碰触到心神，上官碧云顿时全身一颤，樊剑锋贴在她背上的手瞬间便已感知，忙撤回紫火能量，想了想，先以自己的心神缓缓探入，再释放紫火能量，就像是剔除杂质一般，一边以心神碰触，一边以紫火能量淬炼。

　　这一次果然成功了，不过当樊剑锋的心神碰触到上官碧云心神的那一刹那，两人身子齐齐一震，就好像一对恋人初次亲吻，嘴唇碰触时如同触电般的震动。

　　不过这一震之后，再也没有任何异常，两股心神耳鬓厮磨，纠缠不清，樊剑锋废了九牛二虎之力，这才将上官碧云被侵蚀的心神清理干净，感受着两股心神轻微的碰触，樊剑锋心中竟然莫名其妙泛起一股邪念，忙缩回心神，盘膝半晌，这才舒了口气。

　　樊剑锋此刻却不知道，他这一次的贸然行动，让他日后着实头大了许久。


第178章 心神惹的祸

　　心神是一个人的根本所在，一切行为都因心神支配，当修士达到蓝级之后，心神可凝聚成实物，因此也被人称为元神。

　　两个人的心神彼此碰触交流，比之肉体的耳鬓厮磨更真切、更富有感情。樊剑锋虽然旨在救人，虽然心无杂念，虽然坐怀不乱，但，为时已晚，他的气息，将永远烙印在这个长腿美女的内心深处……

　　眼见上官碧云快要醒来，樊剑锋睁开眼，准备招呼凤飞飞一声，自己出去找个客店住下，毕竟这封妖印知道的人越少越好。

　　熟料转头一看，却见凤飞飞一脸失神，呆呆的坐在一边，一对剪水眸子呆呆的望着远处，似有无穷的心事。

　　樊剑锋一惊，凤飞飞这种状态已经不是一天两天了，这三天来，每次樊剑锋睁开眼，都会看到凤飞飞失神的模样，前几次倒还好，见樊剑锋醒来都会满脸含笑的站起来，熟料今天却是动也不动。

　　“丫头，怎么了？”

　　凤飞飞浑身一震，站起身来，苍白的脸颊顿时如一朵雪莲绽放，笑道：“小哥哥，好啦？”

　　樊剑锋皱眉走了过去，上下看了看，问道：“你怎么了？”

　　凤飞飞摇头道：“没怎么啊？你忙着救人，又不理我，我无聊呀！”

　　樊剑锋信才怪，心中忽然冒出一个念头，莫非凤飞飞也被八风侵蚀了心神？这模样，倒像是被代表着“苦”的厉风所侵蚀。赶忙抓起凤飞飞的手，灵识扫过，却并没有发现任何异常。

　　凤飞飞嘻嘻笑道：“我没事啦！上官姐姐好了吗？”

　　樊剑锋狐疑地看了她一眼，点头道：“她快醒来了，我去外面找个住的地方！”

　　凤飞飞乖巧的点点头，并没有嚷着要出去。

　　樊剑锋心念一动，片刻之后，来到外面，此时正是正午时分，樊剑锋认准永春城的方向，快速向城中赶去。

　　永春城一切依旧，樊剑锋随意找了间客店安顿下来，回到房中，关上房门之后，来到封妖印中，感觉到上官碧云的气息波动开始强烈起来，赶忙抱起她来到客店之中。

　　将上官碧云放在床上，两人坐在床边耐心等待着，过了顿饭时间，上官碧云“嘤咛”一声幽幽醒转，一眼便看到了满脸关怀之色的樊剑锋。

　　她心中莫名一颤，随之诧异道：“小师弟？我……你……”

　　她支支吾吾几声，忽然摇头自语道：“不，不，我不能死……”

　　樊剑锋一看上官碧云的情形，便知她的记忆还停留在所经历的惨痛回忆之中，抬起手掌，贴在上官碧云光洁的额头之上，灵力涌出，片刻之后，上官碧云双眼恢复清明，樊剑锋这才收回那一缕灵力，移开了手掌。

　　“师姐，你还好吧？”

　　上官碧云呆呆望着樊剑锋，神色渐渐变得古怪起来，过了半晌，似乎觉得自己这么盯着这个小师弟有点不好意思，忙道：“小师弟，怎么是你？我这是在哪？”

　　凤飞飞嘻嘻一笑，道：“我们从风寒宗手中救了你，你现在安全啦！”

　　上官碧云这才看到凤飞飞，自个寻思半晌，也弄清了现状，忽然眼睛一红，大颗大颗的眼泪滚落，呜呜咽咽道：“我活着，我还活着……”

　　樊剑锋微微叹了口气，不用猜，他可以想到上官碧云这些日子受了多大的苦，当年上官碧云的修为就已经是橙级五层了，如今竟然还是橙级五层。

　　上官碧云定了定神，这才微娓娓将她的遭遇说了出来。

　　原来上官碧云上次离开宗门，是奉宗主之命，来艮维荒办一件事情，至于什么事情，上官碧云并没有说，熟料还没到抱木宗，便被龙乘风擒拿，带到风寒宗。

　　与他一起被擒拿的还有很多人，这些人无一不是资质极佳之人，风寒宗的人疯狂以丹药提升他们的修为，但每次到成功凝聚橙级基珠，突破到黄级以后，会被送往暴风池，到了那里，这些人会被暴风池中封印着的八大祖魂强行摘去丹田中的橙级基珠，使其修为跌回原来的境界。

　　直到前些日子，天降奇物，暴风池的阵基被动摇，封印出现破绽，风寒宗忽然停止了让他们吞服丹药，提升修为，她的基珠被摘除，人也昏死过去，以后的事情就再也不知道了。

　　樊剑锋听闻之后，很快就明白过来，风寒宗这种摘取基珠的法子，定然是某种秘法，他们抓捕修炼资质极佳的修士，提升他们的修为，等凝聚出橙级基珠的时候，这才以秘法摘取，供给被封印的八大祖魂吸收，变得强大。

　　前些日子天降巨石，使得阵法松动，出现破绽，八大祖魂复出，想必也需要几位强大的灵力支撑，所以他们才骗近一千修士前来。

　　而那乐祖没有选择夺舍上官碧云，听她的意思，似乎是因为……上官碧云的腿太长……

　　“师姐，你知道那八大祖魂是为什么被封印的吗？”

　　上官碧云回忆半晌，摇头道：“不知道，我只是在他们充满怨毒的谈话之中隐约听到，好像他们八个都是元神之身，因为元神太强大，无法被毁灭，这才被封印的。”

　　樊剑锋大吃一惊，那八大祖魂竟然都是元神之身？单单元神就这么强大，那一旦有了肉身……他不敢再想。

　　“你……你们怎么会在这里？”上官碧云看了眼樊剑锋，开口问道。心中却在诧异，为什么看着这个小师弟，有种……莫名其妙的感觉？就好像……曾和他有过……肌肤之亲，甚至……

　　她心神扫过自己的身体，也知道自己如今还是处子之身，那就证明樊剑锋并没有趁着自己昏迷而……可为什么看到他，就仿佛自己心中早就对他情愫深结，心中竟会升起亲切、爱恋、依赖、无比熟悉甚至水乳交融的感觉？

　　上官碧云羞红了脸，这个问题他实在是无法再想下去，她自问从来就没想过跟这个小师弟结成道侣……

　　“咳……我……我们是出来历练的，偶然之下救了你！”

　　并非上官碧云心神涟漪，樊剑锋自己也觉得一颗心有点躁动不安。

　　“小哥哥，人家上官姐姐身体还没恢复，你就让人家说这么多的话，有你这么照顾病人的吗？”一边的凤飞飞早就觉察到一丝在她看来“惊天动地”的不同寻常。

　　樊剑锋忙站起身来，口不择言道：“对，该吃饭……不对，我去给你倒水！”说着便逃也似的跑去倒水了。

　　凤飞飞看看樊剑锋，又看看上官碧云，记忆中的这两人，没有什么交集啊，可眼下这情形……

　　她心中忽然升起一股危机感，抬头看向樊剑锋，只见他站在桌子前，满脸丈二和尚摸不着头脑的样子，时而挠挠头，时而拍拍脑门，满脸苦恼可疑惑之色。

　　三人在尴尬之中呆了三天，三天之后，上官碧云的身体也恢复过来，只是修为停顿在橙级五层。

　　似乎感受到跟樊剑锋在一起很是尴尬，再加上凤飞飞在一旁看贼似的看着两人，上官碧云终于还是提出要走了。

　　樊剑锋并没有挽留，送给上官碧云满满一玉瓶的橙阶聚灵丹，将她送出城后，这才与凤飞飞回到了客店。

　　憋了三天，如今上官碧云离开，凤飞飞哪里还能憋得住，拉着樊剑锋坐在床边，摆出一副审讯囚犯的模样，正色询问起樊剑锋跟上官碧云之间的猫腻来。

　　樊剑锋自己也是一头雾水，哪里能解释的清楚？不到几个回合，便已被问了个张口结舌。


第179章 围杀

　　不过虽然被质问的极为狼狈，但樊剑锋心中还是颇有点欣慰，这丫头这几日都是心不在焉，一副没精打采心事重重的样子，此刻能这般生龙活虎的“审讯”自己，他心中的担忧也稍稍去了几分。

　　审讯无果的凤飞飞气鼓鼓的坐在床上，拿眼看着樊剑锋。

　　便在此时，原本灰头土脸的樊剑锋忽然眉头一挑，眼中闪过一丝诧异之色，奇道：“咦？他竟然还活着？”

　　说着从储物袋中摸出一只小小的玉简，此刻，这只小小的玉简之上，正有一股微弱的波动传来。

　　“是那个谢天机？”凤飞飞也认出了这枚玉简，正是前些日子在函虚城遇到的天演术传人谢天机给樊剑锋的。本来樊剑锋还想让此人当向导来着，熟料当夜天降巨石，整个函虚城几乎变成了死城。樊剑锋原以为这谢天机也死了，熟料此刻玉简传来波动，显然那人并没有死。

　　一丝灵力注入玉简，扫了一眼谢天机传来的讯息，樊剑锋脸色顿时变得怪异起来。

　　“小哥哥，怎么了？”凤飞飞赶忙问道。

　　“此人说他窥探到一丝天降黑石的天机！”樊剑锋收起玉简，又道：“他此刻就在函虚城！”

　　凤飞飞奇道：“他？他有那个本事？”

　　樊剑锋沉吟半晌，他虽然从当初妙算子的血液中吸收了天演之术，但几乎没有研究过，这谢天机是天演术一脉的传人，指不定会有什么发现，左右无事，也不妨去看看，当即说道：“去看看吧，万一他真的有什么发现呢？”

　　凤飞飞摇头道：“还是别去了，一块黑石而已，过些日子自然就清楚了，小哥哥，咱们不要去好不好？”

　　樊剑锋大觉诧异，凤飞飞向来对寻宝极度热衷，今天为何这么“消极怠工”？既然凤飞飞不愿去，那也就作罢，呵呵笑道：“好，听你的，你说不去就不去，那你说咱么现在干什么？”

　　凤飞飞正要说话，两人忽然脸色同时一变，对视一眼齐齐飞身破窗而出，来到了街道上。

　　刚刚飞出，身后房屋中传来一声巨响，随之房屋轰然倒塌，灰尘飞舞中，两道人影激射而来。

　　“李灵风？”

　　“叶从风？”

　　樊剑锋二人脸色一变，惊呼出声，扑来的两人，竟然是风寒宗的七长老和八长老。

　　“毁我太清宗，小贼还想逃？”

　　话音未落，远处一道声音而来，几个人影从远处急速飞来。

　　“不好，是谢天机的玉简暴露了我们的位置！”

　　樊剑锋心念电转，便已明白过来，此时李灵风跟叶从风两人早已出手，挥手间狂风大作，低沉的呼啸声铺天盖地而来，大有誓要将樊剑锋二人立毙掌下之势。

　　“老子自打离家，就他妈一路逃窜，我倒要看看太清宗的长老有何能耐！”

　　樊剑锋怒喝一声，双掌翻飞，龙图腾使出，两条金黄色小龙咆哮而出，正面与李灵风二人掌力相撞。

　　两声轰鸣在半空中爆发，金色小龙瞬间破碎，化为丝丝黄色灵力，窜回樊剑锋体内，于此同时，樊剑锋闷哼一声，身形暴退，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“最起码也是绿级修为！”

　　以一敌二，对轰一记，强弱立显。

　　樊剑锋可以断定，这两位长老最起码也有这绿级修为，身形还未落下，心中陡然升起一股警兆，想也不想，一拍腰间储物袋，金光一闪，圣剑在手，斜斜向身后劈出。

　　“轰”

　　一剑劈下，身后一声巨响，随之便是一声惨叫，樊剑锋无暇回头，一个小范围闪烁，躲开李灵风二人的掌力，远远落在了一旁。

　　“小贼，你再逃啊？你不是逃命的本事很厉害么？”李灵风狞笑一声。

　　“小子，毁我太清宗九重塔，我太清宗誓杀你！”

　　樊剑锋冷眼看去，说话之人是一名身穿天青色长袍的白面老者，此人站在那里，樊剑锋感觉那里好像站着的不是一个人，而是一片苍茫的天空，此刻在那人脚下，一中年人口吐鲜血，神情萎顿，显然是刚才被樊剑锋一剑伤到之人。

　　前后左右，一众人将樊剑锋包围起来，个个杀机隐现。

　　“李长老，此人毁我太清宗九重塔，还望李长老将此人交给我！”白面老者看向李灵风，躬身说道。

　　李灵风面无表情，淡淡说道：“放心，我只是想在他身上取回宗门的一点东西，东西取回，此人任凭月宗主处置便是！”

　　这白面老者正是函虚城太清宗的宗主月湖水，天降黑石之后，他率宗门一干精英前往抱木宗，回归之后却发现宗门被夷为平地，九重塔上的守塔弟子也尽数丧命，他不知是何人所为，便命人寻找谢天机，想借谢天机的天演术查探清楚。

　　熟料谢天机算来算去，也推演不出是何人所为，他首先便想到了一生中唯一遇到的一个无法被他天演之术推演的人，那就是樊剑锋。

　　谢天机虽然修为不高，但一身天演术却也不是绣花枕头，他在函虚城的名头也不小，太清宗给他的好处先不说，自己的招牌可不能砸了，几番思虑，他决定将一切推到樊剑锋身上，于是利用当日给樊剑锋的联络玉简，找到了樊剑锋的气息所在。

　　听闻李灵风的话，月湖水略一沉吟，缓缓点了点头，挥手向一干太清宗弟子道：“退下掠阵，若他要逃……”

　　“他逃不了！”叶从风冷笑一声，打断月湖水的话，他们追杀樊剑锋，其实是为了从樊剑锋身上寻找到他当日能逃脱的秘密。尤其是樊剑锋当日那近乎瞬移的恐怖速度，令他们大为心动。

　　熟料他们找到樊剑锋的同时，太清宗的人也找了过来，若不是忌惮这太清宗后面有抱木宗撑腰，李灵风二人早将这些人灭了。

　　“师弟，我们二人一起出手，擒拿此人后直接离开！”李灵风以传音之术向叶从风说道。

　　叶从风微微点头，眼中精光一闪，一步跨出，右掌已出，与此同时，李灵风在另一侧挥出左掌，杀向樊剑锋。

　　“以我完美基珠的力量，面对黄级后期强者也不惧，更兼前几日淬炼心神，就算面对绿级强者，我也可不败，但两名绿级强者……”樊剑锋脸色阴沉，心中寻思。

　　“小哥哥，那个叶从风交给我！”凤飞飞凤目露出杀意，不等樊剑锋说话，脚下一晃，双手瞬间变成一片火红之色，迎着叶从风冲了上去。

　　樊剑锋虽然从来没见过凤飞飞的真实实力，但从她偶尔露出的冰山一角来看，凤飞飞传承的本事不少，他倒也不是很担心。目光看向李灵风，樊剑锋微微松了口气，一名绿级强者，他有自信与之一战！手中圣剑一晃，迎着李灵风杀了过去。

　　“两个黄级修士，也敢螳臂当车，找死！”

　　李灵风冷笑一声，掌心风声如雷，如兽吼，如海潮，距离樊剑锋还有一丈之时，陡然现出一股羊角龙卷，螺旋状的尖端如钻头一般刺向樊剑锋，樊剑锋侧步滑开，右手圣剑斜撩而上，狠狠劈在了龙卷风之上。

　　身子借力一退，脚下一晃，沉雷木催动，瞬间便来到了李灵风身边，金黄色的圣剑高高扬起，携着一路的音爆声劈向李灵风。

　　“不自量力！”李灵风冷笑一声，一拍腰间储物袋，一柄青面扇出现在手上，折扇并未打开，李灵风抬手对准樊剑锋的圣剑，一扇击出。

　　“当”

　　巨响整耳欲聋，李灵风脸色大变，直觉这一剑的力量，重逾万斤，浑身巨震之下，气血翻腾，丹田中更是灵力翻滚，基珠颤动，喉头一甜，一口鲜血已然涌出。


第180章 美人泪，滔天火

　　他闪身暴退数丈，吞下嘴里的鲜血，心头骇然至极：“好强的力量！”

　　非但是他，远处呈合围之势围观的众人也都勃然色变，月湖水眼中闪过一抹惊色，李灵风的实力他清楚，虽然身居风寒宗八大长老第七，但其以厉风修身，以八情之苦为修炼之道，在风寒宗八大长老之中，可以算是肉体最强之人，熟料却被眼前这年轻人一剑劈伤。

　　月湖水身边，捡回一条命的中年人眼中更是露出浓浓的恐惧与侥幸，刚才幸亏樊剑锋只是后退之中反身一剑，要是正面一剑，此刻自己恐怕早已……

　　“此人是谁？”月湖水心中画了个大大的问号。

　　“师兄！”叶从风跟凤飞飞缠斗在一起，倒也游刃有余，见李灵风受创，眼中露出询问之色。

　　“哼！无碍！”李灵风冷哼一声，看向再度仗剑而来的樊剑锋，虽然受创，但心中的惊喜不减反增。

　　“逃脱陆丹师兜天法网的神奇能力，近乎瞬移的速度，还有这一身强悍的肉体，此人身上必有重宝！”

　　心知自己肉体不及樊剑锋强悍，但修为却是完全可以碾压对方，李灵风折扇一挥，飞身而起，身在半空，折扇打开，青黑色的折扇狠狠一挥，顿时在他身周升起一道浓墨似的龙卷风。

　　“乾气生，厉风济，众窍为虚！”李灵风低吟一声，随着这股龙卷风升腾而起，在他身周数丈范围内，所有的一切似乎都沉寂了下去，变成了一片宁静虚无的世界。

　　樊剑锋直觉眼前一片黑暗，眼看不到，耳听不到，鼻闻不到，甚至连呼吸都瞬间停顿。

　　“这是什么术法？”心中微微一惊，随之冷哼一声，挥手间掌心圣剑化为一只金黄色的羽扇，体内完美基珠微微一颤，碾压一切基珠的气势疯狂涌出，灵力催动之下，狠狠扇动而出。

　　“轰”

　　一扇出，世界清。眼前的黑暗瞬间消失，恢复了清明，李灵风大吃一惊，踏空而上，站立在虚空之中，神色惊疑不定。

　　“你的扇子，可有我的厉害？”樊剑锋手执羽扇，傲然而立，冷冷问道，话音落下，手中羽扇再次一摆，顿时狂风大作，激起一阵剧烈的空间波动，滚滚杀向李灵风。

　　“又是宝贝！”李灵风心中大吼一声，“这小子浑身是宝啊！”

　　闪身躲开，眼中已是一片火热：“小子，是时候让你知道，什么是修为上的碾压！”

　　随着他话音落下，掌中折扇消失，双手轻拍一记，看似轻轻一拍，但在他掌心之中，一声尖锐的爆鸣划破天际，随后爆鸣声化作漫天痛苦的哀嚎之声，仿佛聚集了天下所有叫苦之声，让人听后，忍不住心神震荡，内心仿佛也泛起了无限悲苦。

　　此为声，先声夺人，困惑敌人心神，其后一道青色的风，悄无声息划破长空，向樊剑锋急速射去，此为势。

　　樊剑锋心中冷笑，若是李灵风不以他修炼的八风为基础，只是以普通的术法催动灵力，樊剑锋定然不会这么轻松。

　　八风以攻击心神为主，但樊剑锋的心神经过这几日的淬炼，早已强大了太多，而且当初侵蚀上官碧云心神的八风，可不是风寒宗八风崖上的八风可比，那是真正从八风祖魂身上弥漫而出的，樊剑锋借其淬炼心神，收益自然也越大。

　　此刻李灵风又想以代表悲苦的厉风侵蚀樊剑锋的心神，实则是以己之短攻敌之长。

　　樊剑锋的心神没有丝毫影响，凝目看向后面激射而来的那股青色的风，这道风，才是樊剑锋真正忌惮的，其中蕴含了李灵风属于绿级强者的灵力攻击，他不得不小心。

　　“嗯？似乎并不强大？”樊剑锋灵识掠过，感受到这股风的气势，心中顿时一愣，不过他很快就明白了过来，也明白了今日李灵风跟叶从风截杀自己的目的。

　　他们是想从自己身上得到好处，所以……暂时不可能下杀手！

　　想通了这一节，樊剑锋心思顿时活泛起来，既然你麻痹大意，正是我出击的最好时机！

　　这道蕴含着绿级修为的风，樊剑锋自信可以接住，而且也不会受伤，眼珠一转，樊剑锋脸上顿时现出痛苦之色，这模样，显然是心神受创的表现。

　　李灵风冷笑一声，身子紧随那道风扑下。

　　眼见那道风击来，樊剑锋抬手狼狈的挥掌抵挡，看似狼狈，但他心中却丝毫不敢大意，毕竟对方有着绿级的修为，虽然他猜测李灵风暂时不会下杀手，但他还是不得不防。

　　“砰”

　　掌风相遇，一声巨响，樊剑锋闷哼一声，身子如一片落叶被击飞出去。

　　“小哥哥！”凤飞飞眼见樊剑锋被击飞，心中剧痛，全身蓬的一声冒出一片火红色的光芒，眨眼间在她身后形成了一只小小的红色小鸟虚影。

　　“呦”

　　红色小鸟戾鸣一声，顿时从它口中喷出一道红光，众人只觉的眼前红光一闪，随后便听得半空中一声惨叫，叶从风胸口被洞穿，鲜血喷洒而出，向着地面砸落。

　　凤飞飞毫不理会，一对凤目中两滴如岩浆一般，火红色的泪水滚落。泪水从她苍白的脸颊上滑下，顺着她略微有些尖的下巴缓缓滴落。

　　“蓬”

　　两滴泪水滚落，在半空中陡然燃烧起来，初时只有两滴眼泪大小，眨眼间便已化作两片火海，滔天的火焰疯狂扩散，远处太清宗众人根本来不及躲闪，瞬间被火海淹没，连惨叫声都没能发出，便已化作灰飞。

　　月湖水脸色剧变，咬破舌尖一口鲜血喷出，落在掌心的一枚丹药之上，丹药上白光一闪，下一刻，月湖水的身子已经出现在数百丈开外，天青色长衫早已化作焦黑，头发焦枯，本就无须的白面，此刻已是一片漆黑，喷出一口鲜血，踉踉跄跄遁入空中，狂飞而去。

　　这边胸口虽被洞穿，但还未死去的叶从风本就无力逃走，火海蔓延开来，瞬间将他吞没，阵阵惨叫声回荡，眨眼消失于虚无。

　　与此同时，凤飞飞一步跨出，已经来到呆滞的李灵风身边，脑后小鸟虚影尖叫一声，化作一道红光直击李灵风脑门。

　　李灵风浑身一震，陡然清醒过来，右手朝着胸口连拍三掌，张口喷出一口鲜血，瞬间在他身前形成一道血色壁垒，第一口鲜血喷出，李灵风脸色一片苍白，再度喷出第二口，瞬间再次化作一道血色屏障，此时第一口鲜血化成的屏障已被红光击穿，李灵风面无血色，一瞬间仿佛苍老了数十岁，紧接着第三口鲜血喷出。

　　“噗……”第二道屏障破碎，但红光的速度也稍稍减缓，李灵风抬手一拍脑门，惨叫一声，身子却如电光，瞬间窜出飞向远方。

　　凤飞飞没有阻拦，再度跨出一步，落在樊剑锋身边，俯下身子抱起樊剑锋，颤声叫道：“小哥哥，小哥哥！”

　　樊剑锋却没有醒来，并不是他受伤了，而是呆了。

　　他本来是佯装不敌，待得李灵风近身之后猛下杀手的，可他的心思凤飞飞不知道，在凤飞飞看来，他是真真实实的被李灵风一击击飞。

　　樊剑锋这一刻不知道该如何面对凤飞飞，他知道凤飞飞身后现出这只红色小鸟需要付出的代价，那是她强行使用传承之力，使用后的反噬极为严重。

　　樊剑锋心中绞痛，他忽然有种欺骗了眼前女孩的感情的感觉，他觉得自己像是个罪人，犯下了无法弥补的罪状的罪人。


第181章 下三舍的卑微灵魂

　　“飞飞，我没事！”樊剑锋睁开眼来，愣愣地看着脸色苍白到了极致，眼中带着急切、慌乱，甚至有几分绝望的凤飞飞，一股痛彻心扉的自责感涌上心头，这一刻，他觉得自己不但是个罪人，而且是个没用的废物。

　　“你连你心爱的女孩都保护不了，你堂堂七尺男儿，有何脸面立于这尘世之中？”

　　“你自以为是，危险时刻不顾及心爱女孩的安危，有何资本承受这份沉甸甸的爱？”

　　“你眼见不敌，却为了一试己功，陷自己、陷心爱的女人于困境，你纵有万般能耐，又有何资格拥有这些能耐？”

　　此刻的樊剑锋，道义几乎崩溃，往日之事浮上心头，道心几近泯灭，无尽的自责仿佛要将他永久的封闭起来。

　　“小哥哥，你……你没事吧？”凤飞飞喜极而泣，脑后红色小鸟的虚影缓缓消散，全身的火光也黯淡下来，直至消失，苍白的脸颊上，眉心那枚玉佩的红光依旧在不断闪烁。

　　樊剑锋一言不发，抱起虚弱到极致的凤飞飞，心念一动，片刻之后来到了封妖印中。

　　感受着怀中柔若无骨的娇躯，感受着凤飞飞身上无穷无尽的疲惫，樊剑锋心头在滴血，脸颊上肌肉轻微颤动，小心翼翼的将凤飞飞放在那张简易木床上。

　　“小哥哥，你怎么了？”凤飞飞挣扎着抬起手，摸向樊剑锋的脸，似要抚平那微微颤抖的脸颊。

　　“飞飞……对不起，我事先没告诉你，我没事，我真的没事，我被击飞，是准备骗李灵风的，等他近身之后，我准备下杀手的……”樊剑锋缓缓说道。

　　凤飞飞长长舒了口气，脸上露出欣慰的笑容，咯咯笑道：“小哥……哥，那就好，你真坏，害我白白担心！”

　　樊剑锋一怔，柔声说道：“我没想到你会……对不起，我……”

　　凤飞飞得知樊剑锋并无大碍之后，似乎整个人的精气神也好了许多，咯咯笑道：“你想说害得我强行使用传承之力，伤了心神是吧？嘻嘻，小哥哥，没事啦，况且那个时候，你难道要大声的告诉我：‘丫头，我要骗这个老东西，待会我会装死，你不要管啦！’，那不是明摆着告诉他了嘛！”

　　樊剑锋怔了怔，忽然有种老树逢春、春暖花开的感觉，快要将他封闭的自责感，在可人儿慰藉的话语之下，缓缓消散。

　　“嘻嘻，我明白了，小哥哥你是舍不得我，舍不得我受伤，对吧？然后你就自责，自责，哎呀，自责的天昏地暗，自责的山崩地裂……咳咳！”

　　她猛地咳嗽起来，樊剑锋赶忙拿出一枚丹药拿到她嘴边，凤飞飞乖巧的轻启红唇，吞下丹药，脸上浮现出淡淡的黯然之色，轻声道：“只可惜短时间内我再也无法强行施展传承之力，这是命，这都是命……”

　　樊剑锋听她这句话说的蹊跷，疑惑道：“飞飞，怎么了？”

　　凤飞飞强自笑道：“没事，我是担心那李灵风逃走了，风寒宗的高手应该很快会四处追杀你，我却帮不上小哥哥的忙。”

　　樊剑锋微微一笑，心中的杀意却缓缓凝聚，逃了这么久，我不会再逃！永远不会！

　　凤飞飞忽然说道：“要是你一个动念，我就能知道你心中所想，那该有多好？小哥哥，我记得书上书，灵肉合一的道侣，在一定范围内可以感知到彼此的存在，甚至可以不用传音，心神便可彼此交流，名叫形影不离，也不知是不是真的。”

　　樊剑锋笑道：“有吗？恐怕是传说吧，世上哪有那种功法存在。”

　　凤飞飞眨了眨眼睛，好奇问道：“小哥哥，你知道什么是灵肉合一吗？”

　　樊剑锋一愣，扭捏道：“我怎么知道？我不知道。”

　　便在此时，凤飞飞眉心的红光忽然一亮，紧接着两人脑中忽然同时响起一个中气十足的声音：“灵肉合一，是一种境界，就是指互相爱慕的男女修士，而且是爱到骨子里，爱到几生几世都不会忘掉彼此的修士，在结成道侣的那一刹那，无论身体还是元神，彼此交融，达到你中有我，我中有你的地步……红灵，你就别想了，这个下三舍的卑微灵魂，有什么资格拥有你？”

　　凤飞飞脸色顿时惨变，樊剑锋也是神色大变，这个声音中所说的“下三舍的卑微灵魂”，自然是说自己了，当日他曾听封妖令提及过。

　　这声音是谁？难道是封妖令？

　　“你不用知道我是谁，你这卑微的灵魂，有何资本拥有我上三舍的血脉？若不是因为红灵，老夫让你立马魂飞魄散！哼！”

　　这一声冷哼，直如脑中敲响的晨钟，樊剑锋浑身剧震，直觉心神几乎崩溃，意识海更是滚滚而鸣，脸色顿时一片惨白。

　　“你敢！”

　　樊剑锋脑中猛然又响起一个声音，这声音樊剑锋并不陌生，正是封妖令。

　　“九舍连天，好大的口气，别说你一个小小的第三舍之主，就算你们上三舍之主全部到来，老子也一屁崩飞你们！草泥马，一群傻逼！”

　　他话音刚落，樊剑锋脑中机械式的系统声音响起：“羊驼，俗称草泥马……”

　　封妖令怒道：“闭嘴！这破系统，还真把自己当主机了！樊小子，别担心，他要敢让你魂飞魄散，我让他上三舍星空海崩溃，砸了他上三舍的根基，捣了他上三舍的连天碧莲，最后老子拿莲藕捅他，看他还嚣张！樊小子，你就安心的给我寻找那骚女人的传承！”

　　封妖令如倒豆子般说了一大堆，过了许久，之前那声音才道：“你……你是封妖令？”

　　他的声音，带着难以置信与一丝惊慌。

　　封妖令傲慢的冷哼一声：“滚，别来打扰我！”

　　那声音竟然真的再没有响起，凤飞飞眉心的红光也渐渐消散。

　　封妖令得意的直哼哼：“三舍之主，呸！三舍之猪还差不多！樊小子，我告诉你一件秘密，你知道他为什么会给你们解释灵肉合一吗？因为他听到感兴趣的地方了！至于为什么感兴趣么……咳咳，这话老子都不好意思开口。你既然说去过九舍，那你应该记得第三舍中下棋的那两个家伙吧？嗯嗯，刚才那被我一屁崩走的，就是那个黑衣服的家伙了，嗯嗯，他解释灵肉合一么，是因为……嗯嗯，我只说你那个世界的一个词语，你就明白了，那个词语就是……爆菊！”

　　“噗”樊剑锋愕然半晌，终于忍不住笑出声来。

　　他忽然觉得有什么地方不对，随即心中大叫道：“你窥探我隐私？”

　　封妖令怒道：“窥探个屁，我早说了，你不呼唤我我不能出现的，刚才那屁民出现我才察觉的，再说了，你有什么隐私啊？不就那点破事嘛，老子还懒得窥探呢！好了，我睡觉去了，你尽快找到《姹女归心大法》！”

　　脑中恢复了清净，樊剑锋这才睁开眼，却见凤飞飞好奇地看着他，道：“小哥哥，你刚才笑什么呢？”

　　虽然第一个声音在他们两人脑中同时响起，但封妖令的声音，凤飞飞却听不到。

　　樊剑锋心知也是不清，也道不明白，望着凤飞飞，说道：“丫头，你叫红灵？你是不是早就知道？”

　　凤飞飞愣了愣，点点头道：“嗯……是这个玉佩告诉我的。”

　　樊剑锋点点头，看来凤飞飞的身世果然跟九舍第三舍屋外篱笆上的那只火色小鸟有关系。

　　只听凤飞飞又道：“我不叫红灵，我就叫凤飞飞，那人说的是红灵一族，而我……”凤飞飞欲言又止，叹了口气道：“小哥哥，咱们不说这个了，好吗？”


第182章 又见尹炼鹤

　　樊剑锋默然颔首，想了想，开口问道：“飞飞，你就不好奇那人说的话吗？那句‘下三舍的卑微灵魂？’”

　　凤飞飞深情望着樊剑锋，柔声道：“小哥哥，无论你是什么两舍三舍的人，还是八舍九舍的灵魂，小哥哥就是小哥哥，小哥哥永远是小哥哥，永远是飞飞一个人的小哥哥！”

　　樊剑锋心中感动，见凤飞飞体力渐渐不支，示意她不要再说话，凤飞飞乖巧的闭上眼睛，脸上带着恬静的微笑，任凭樊剑锋握着她的手，缓缓睡去了。

　　等到凤飞飞熟睡之后，樊剑锋缓缓站起身来，从脖子上取下那枚玉佩，虽然不知道那个声音为何能通过玉佩给两人说话，但樊剑锋却知道，他的灵魂，的确不属于这具身体，他的确不是这个大陆的人，也不是属于上三舍星空海的人。

　　这一刻，他想到了父母，如果有一天，他们知道自己儿子身体内的这个灵魂，并不是他们的孩子，那时候会怎样？

　　“无论怎样，我是真心将他们当做父母，从未生出伤害他们之心！但求问心无愧。”

　　樊剑锋站起身来，眼中露出坚毅之色：“我下三舍的卑微灵魂，誓要掀翻你这上三舍的一片天！”

　　在凤飞飞强行施展传承之力的那一刻，樊剑锋内心中，属于前世一代少年拳王的锐气终于复出，来到这个世界好几年，他几乎无时不刻在逃，在躲避，躲避或明或暗的仇人，躲避……这别样的世界带给他的新奇！

　　从今天起，他将不再像往日般消极应战，总是以保命为最终目的。

　　“我名剑锋，当如寒霜宝剑，斩出一片未来！”

　　深吸一口气，樊剑锋心念微动，片刻后，闪身来到外面，始终在外面巡视的一缕灵识回归体内，樊剑锋四下看了看，转身便向北城门走去。

　　纵有千辛万苦，他誓去抱木宗，解决体内之毒是一，学得法丹之术为二，联络梓之一脉为三。

　　一路飞向永春城北门口，一直到了城门前，竟然没有一人阻拦，风寒宗与太清宗的人仿佛都消失了，就好像今天发生的一切，他们都不知道似的。

　　城门口往来修士不多，而且都是匆匆忙忙，与前几日大不相同。

　　“四大巨头宗门开放那块天降黑石，看来他们并没有研究出什么来，这可是咱们的机缘啊！”

　　“抱木宗早已传下号令，艮维荒所有修士都可前去探究，据说那块黑石之中有玄妙的上古之术，每个人所领悟的都不尽相同，咱兄弟可得抓紧了！”

　　身边掠过两个年轻人，修为仅有橙级五层，樊剑锋听着他们的话，顿时明白过来。

　　“果然，四大宗门并没有研究透彻，想必数日之内，艮维荒所有宗门的修士都会赶至！”樊剑锋略一沉吟，飞身而起，跟着前方疾行的修士向东北方向赶去。

　　他刚刚飞出不到一里地，脸色突然一变，快速落在地面上，望向身后半空之中。

　　两名老者并肩而来，樊剑锋修为涌至双眼，瞬间变看清了这两人的模样。

　　“竟然是他们！”

　　这两人，樊剑锋都认识，左边一人，乃是风寒宗遇到的那位陆丹师，而另外一人，则是当年前往北冥宗，扬言要扒下樊剑锋的皮，制成人祸羌鼓鼓膜的抱木宗修士，尹炼鹤！

　　就在樊剑锋目光所及的刹那，尹炼鹤猛然抬头，眼光如电射来，看到樊剑锋的刹那，他微微一愣，随即脸上露出一丝羞愤之色，眼中露出浓烈的杀意。

　　樊剑锋见到他这副表情，先是一愣，随即似乎明白了什么，眼珠快速转动，不断寻思着。

　　“尹师兄，怎么了？”陆丹师奇道。

　　尹炼鹤微微摇头，笑道：“哦，没事！”

　　当年在北冥宗，樊剑锋一个小小橙级修士，在他手下逃走，这是尹炼鹤平生最大的羞辱，他本来以为这事不会传开，熟料当年前往北冥宗的一众人中，也不知哪个多嘴多舌，将北冥宗发生的事情传得沸沸扬扬，人们在讨论那只从天而降的巨掌的同时，对于尹炼鹤以及其余几人在北冥宗吃瘪的事情也是津津乐道，樊剑锋虽然没有行走江湖，但他的名字，却早就被长虹大陆有些门道的宗门得知。

　　为此尹炼鹤在抱木宗一度抬不起头来，如今见到樊剑锋，他自然不会在陆丹师面前提及自己的隐痛。

　　可陆丹师早就顺着他的眼光望去，这一眼，立刻便发现了地上的樊剑锋。

　　“是你！小贼休走！”

　　令尹炼鹤惊讶的是，身边的陆丹师见到樊剑锋，似乎比他更愤怒，那压抑不住的愤怒显然不是装出来的，他心中大奇，一把拉住陆丹师，奇道：“陆师弟，你认识他？”

　　陆丹师急忙双手，叫道：“不杀这小贼，我寝食难安！”

　　尹炼鹤脸色有点不悦，道：“难道这樊剑锋也跟陆丹师有仇？”

　　他想当然的认为，陆丹师早就知道自己的丑事，他既然知道了樊剑锋的身份，但却没有告诉他，这背后，是否抱有对自己的嘲弄之心？

　　“樊剑锋？他不是……什么？樊剑锋？尹师兄，他是樊剑锋？当年令你……的那个樊剑锋？”陆丹师一愣。

　　尹炼鹤咬牙切齿，哼道：“你既已早知是他，却不告知于我，哼！！”言下之意，就是好哇，你想要嘲笑我来着。

　　陆丹师自然没有领会他的意思，心知樊剑锋这个名字，是尹炼鹤的禁忌，心中的羞愤却也渐渐淡了下来：原来他就是樊剑锋，哈哈，那我还有什么不好意思的？堂堂抱木宗的青炉丹师尹炼鹤都因这小贼而颜面扫地，那我这点小事，还算得了什么？

　　这一刻，在他心中，樊剑锋倒像是一个大高手，试能让尹炼鹤都英明扫地的“大高手”，令他吃点瘪，那实在是算不上什么了，而且隐隐中，他还有种痛快的感觉。

　　心中想着，脸上自然而然的露出一丝笑容，熟料这一丝笑容落在尹炼鹤眼中，更加坐实了陆丹师嘲笑于他的事实，当即怒吼一声，凌空扑向樊剑锋。

　　樊剑锋并没有躲，望着气势汹汹扑来的尹炼鹤，忽然抬手道：“慢！尹炼鹤，你就不怕头顶又落下一只手掌吗？”

　　尹炼鹤身子一僵，想起当年北冥宗上空的那只金色手掌，心中不禁一颤。落在樊剑锋身前，眼睛却不自禁的向头顶看去。

　　樊剑锋心中冷笑，转头看向陆丹师，呵呵笑道：“陆丹师，你这就不对了，你在尹老前辈背后幸灾乐祸的嘲笑人家，这时候却又腆着脸凑到老前辈身边，你这样做，不好，不好！”

　　陆丹师脸色一变，急道：“小贼，你放屁，我何时幸灾乐祸……”

　　尹炼鹤早就在暴走边缘，此刻听樊剑锋这么一说，心中再无怀疑，脸色瞬间变得如同寒霜，回头瞪眼看着陆丹师，寒声道：“陆有名，枉老夫这些年视你为知己好友，你……猪狗不如的东西，老子让你变成陆无名！”

　　声音落下，更不待陆丹师说话，双手十指连连弹出，一枚枚丹药激射而出，有些化作刀剑，有些化作妖兽虚影，有些则是一道道术法，铺天盖地杀向陆有名。

　　若两人没有在同一时间见到樊剑锋，尹炼鹤也不会如此愤怒，但此时此刻此地，两人同时见到樊剑锋，而且陆有名更是认识樊剑锋，这几年来，压在尹炼鹤心头的阵阵嘲笑之声和别人的白眼就像开闸的洪水，一发不可收拾。

　　几年来，他没脸抬头做人，每天藏在洞府之中炼丹，将一切外来的嘲笑声、冷嘲热讽声积压在心头，他早就受够了。这一刻，他心中发誓，要以陆丹师为祭，来洗刷这些年所受的屈辱。


第183章 算计

　　“尹师兄，你听我解释！”陆丹师急了，尹炼鹤可是实打实的青级高手，要杀他这个绿级修士，简直是易如反掌，再加上他炼制法丹的本事本就远远不及尹炼鹤，此战根本毫无悬念。

　　樊剑锋抢道：“陆丹师，你太不道德了，尹前辈待你亦师亦友，你竟然背着他说他的坏话，还冷嘲热讽，说什么抱木宗最没用的丹师，艮维荒的污点，你……你真是岂有此理！”

　　这番火上浇油的话语说出，尹炼鹤双眼已然一片血红，大吼一声，半空中法丹幻化成的刀剑、妖兽虚影、术法陡然凝成一道淡青色的匹练，卷起阵阵霹雳之声，疯狂卷向陆丹师。

　　“尹师兄，你听我……”陆丹师前半句说出，便已无暇说出后半句，手腕一翻，几枚法丹抛出，化作层层青绿色光幕遮挡在身前，同时他身子暴退，一枚法丹丢出，白光闪烁间，陆丹师的身影已然消失。

　　“遁地丹，陆有名，老子教你炼制的法丹，也妄图从老子手下逃走？”

　　尹炼鹤怒火冲天，半空中那道青色匹练势如破竹，破开那几道屏障，忽然一分为二，一道从半空中射向陆丹师，另一道瞬间没入脚下大地，带起一阵肉眼可见的波动，也冲向陆丹师。

　　“尹炼鹤，你果然留了一手，如此也配……”他声音戛然而止，身体被两道匹练从地底下卷出，翻滚而来，“砰”的一声落在尹炼鹤身前，已是鲜血狂涌，丹田爆鸣。

　　“……也配说……倾囊相授……”挣扎着说出最后一句话，陆丹师满是怨毒地看向樊剑锋，直至最后一口气消失。

　　樊剑锋没料到这尹炼鹤竟然如此强悍，竟然将一个绿级强者瞬间秒杀！

　　杀了陆丹师，尹炼鹤的情绪似乎平静了不少，缓缓转过头来，一双血红的眼睛盯着樊剑锋，咬牙切齿道：“小子，该你了！”

　　樊剑锋心中暗暗叫苦，这可是一名青级强者啊，就算十个樊剑锋，也不及人家一颗法丹的威力，嘴上却笑道：“尹炼鹤，当年我也是借着大鹏的力量才从你手下逃走，说白了，是你败于大鹏手下，跟我可没人任何关系啊！”

　　尹炼鹤一言不发，缓缓踏前一步，冷冷说道：“迟了！我看今天大鹏会不会救你！”

　　说着右掌缓缓抬起，掌心中一枚血色丹药滴溜溜打着转，涌出阵阵玄妙的气息波动。

　　“你想不想要沸腾之血？”樊剑锋忽然大叫一声。

　　尹炼鹤一愣，只听樊剑锋叫道：“当年大鹏救我，我蒙他恩赐，得到两滴沸腾之血……”

　　尹炼鹤眼中精光一闪，沸腾之血的秘密他自然知道，因此他更加明白沸腾之血的珍贵程度，按理说他根本不用相信樊剑锋的话，可一想到当年的确是大鹏出手救了樊剑锋，他心中不免有些怀疑。

　　樊剑锋毫不迟疑，一拍储物袋，两滴沸腾之血立刻出现在他掌心，其中阵阵浓烈的气息波动滚滚而出，尹炼鹤瞳孔急剧缩小，灵识扫过，瞬间便知道，此物定是沸腾之血。

　　沸腾之血，其中蕴含着惊人的灵力，但任何修士都无法吸收其中的灵力，只能从中感悟成神之道。

　　从这两滴血液中溢出的惊人灵力，尹炼鹤立即便有了结论。

　　“果然是……沸腾之血！”尹炼鹤的身子有些轻微的颤抖，这可是沸腾之血啊，就连如今的抱木宗宗主都没有的东西，他能不激动的颤抖？

　　便在此时，樊剑锋忽然手腕一翻，作势便要催动灵力摧毁这滴沸腾之血。

　　“别！”尹炼鹤情不自禁大喝一声。

　　樊剑锋手一缩，灵力将吐未吐，就算尹炼鹤修为再高，也无法阻止他毁掉这滴沸腾之血。

　　“说！”尹炼鹤定了定神，便知樊剑锋有条件，当即沉声道。

　　“你以道心起誓，绝不杀我或者伤我，这滴沸腾之血，拱手送上！”樊剑锋正色说道。

　　尹炼鹤略一沉吟，双眼微眯，一枚法丹抛出，随即张口便道：“我尹炼鹤以道心起誓，不杀樊剑锋，也不伤他！”

　　话音落下，一缕淡青色光芒凭空出现，缓缓没入他的脑门，尹炼鹤手腕一翻，那枚法丹落到掌心，他急切道：“我已以道心起誓，交出沸腾之血，你可以离开了！小子，别耍花样，我就算不杀你，也不伤你，也有无数种法子让你痛不欲生，所以，别自作聪明！”

　　樊剑锋深吸一口气，缓缓张开手掌，一滴沸腾之血顿时缓缓飘起，飞向尹炼鹤，尹炼鹤呼吸急促，快速摸出一只玉瓶，颤抖着双手将沸腾之血接到玉瓶中，随即看向樊剑锋手中的另外一滴，怒道：“还有那一滴！”

　　樊剑锋脸色一变，露出愤恨之色，随即化作无奈，最后化作苦笑，掌心一翻，缓缓向前走了一步。

　　尹炼鹤死死盯着樊剑锋手上的沸腾之血，眼见樊剑锋将手掌上的沸腾之血倾入玉瓶，这才松了口气，眼中的欢喜之意更是浓烈到了极致。

　　陡然间，他脸色一变，还没来得及反应，左手中玉瓶猛然爆裂，樊剑锋右掌悄无声息的拍碎玉瓶，狠狠一掌拍在了他的小腹。

　　“不……”这一掌对尹炼鹤来说，无异于隔靴搔痒，但眼看着沸腾之血化作一片血雾，被樊剑锋的掌力击溃，尹炼鹤一颗心凉了大半截，怒吼一声抬手一掌拍向樊剑锋顶门。

　　可忽然间，他眼前的情景一变，自己这一掌的速度竟比往日快了无数倍，只是一瞬间便已拍死了樊剑锋。眼见樊剑锋身死，他心中想着尽快将这滴沸腾之血收拢，然而手掌还没有抬起，那一滴沸腾之血已经在他眼前凝聚，缓缓落在了他掌心。

　　“哈哈哈，沸腾之血！沸腾之血！”尹炼鹤仰天狂笑，头顶苍穹之上，白云飞速飘动，红日以闪电般的速度落下。

　　他微微一愣，忽然眼前情景一变，他的手掌还在拍向樊剑锋，樊剑锋仍旧还活着，沸腾之血化作血雾在沸腾，刚才的一幕，仿佛是一场美妙的梦。

　　他一愣之下，神色陡然大变，在他脸上，迅速出现了一道道皱纹，随之他清晰的感觉到，在这一刻，他的寿元竟被生生砍去了一甲子，连带着这一甲子的修为，就像是凭空从他身上抹除似的，消失的无影无踪。

　　“多谢这一甲子的岁月，告辞！”

　　樊剑锋哈哈大笑一声，腿上白光一闪，瞬间出现在数百丈开外，白光再闪，几个起落，人已消失的无影无踪。

　　留下原地神色骇然中带着无尽的惶恐，惶恐中带着一股绝望的尹炼鹤。

　　“啊……”

　　许久之后，尹炼鹤陡然仰天痛吼一声，寿命被抹去一甲子，修为也被抹去了一甲子，使得他原本是青级三层的修为，一瞬间降到了青级一层不到。

　　“岁月……之毒！”

　　尹炼鹤目眦尽裂，他的心在滴血，看着垂在胸前，泛着点点白光的头发，恨，怒，悲，哀各种情绪纷纷涌上心头。

　　“樊剑锋！！！”

　　呆立了许久，尹炼鹤喷出一口鲜血，这口鲜血瞬间在半空中凝聚，化成樊剑锋的模样，而后轻飘飘的飞到尹炼鹤手腕之上，眨眼间化作三个血色小字：樊剑锋！

　　死死盯着手臂上的三个字，尹炼鹤怒吼一声：“老子不将你挫骨扬灰，此生枉为人！”

　　切肤之痛，刻骨之仇，滔天之恨，都蕴含在这三个字里面！唯有将樊剑锋生擒，食其肉，寝其皮，锉其骨，这三个心血大字，方可消去！

　　怒吼之后，他情绪渐渐平复，眼中精芒闪烁，喃喃道：“他身上竟然有沸腾之血……”

　　距离此处百里开外，樊剑锋停下闪烁，心念一动，片刻之后，来到封妖印中。

　　一屁股坐在礁石上，虽然疲惫不堪，但脸上的神情却极为欢喜。

　　“沸腾之血……长虹大陆任何修士的软肋啊！嘿嘿，要真是送你一滴，那不是割了我的肉给你吃吗？”

　　嘿嘿一笑，樊剑锋喃喃自语，那第一滴血，的确是一滴沸腾之血，但第二滴血，却是岁月之墨！

　　樊剑锋从一开始就步步为营，借机靠近尹炼鹤，然后以沸腾之血吸引他的注意力，等到将岁月之墨倾入玉瓶的那一刹那，先是以沸腾之血催动了岁月之墨控制时间的“未来”能力，使尹炼鹤产生岁月飞速前进的错觉。

　　借着对方这一瞬间的恍惚，陡然使出蓝砂手，岁月之毒毫不留情的使出，一掌之下，剥夺了尹炼鹤一甲子的寿元，同时也包括这一甲子的修为。

　　“不过可惜的是，这一甲子的修为，保留下的仅有少量一点，要是能全部保留下来……唉，那是不可能的。”樊剑锋望着玉瓶中多出了许多的岁月之墨，美美的舒了口气。

　　“但今天的事情，有一点是一大隐患，那就是我身上有沸腾之血的秘密暴露了！不过……沸腾之血对于其他修士来说，乃是至宝，我想尹炼鹤就算知道我有沸腾之血，他也舍不得将这个消息扩散出去！而且可以肯定，他会不遗余力的四处寻找我的下落……看来，这张脸，终于要开始换一换了！”


第184章 黄家种仙

　　“以道心起誓？真当我是笨蛋了！”想起尹炼鹤拿着一枚法丹，装模作样的以道心起誓的样子，樊剑锋就忍不住想笑，这世上，什么人都不可笑，唯有自以为是的人，才最可笑，也最可怜。

　　略作休息之后，樊剑锋打开玉瓶，缓缓开始吸收岁月之墨中残存的一些修为。

　　看似很少，但这些修为，可是从一个青级强者身上剥夺而来，量虽不多，但质量却极高，足足花了半天时间，樊剑锋这才吸收完毕，心念一动，脑中浮现出目前灵力数值，樊剑锋一愣，这些日子他并没有过多的修炼，大多时间都是跟人相斗，没想到体内灵力值竟然超过了二百点！

　　大喜之下，樊剑锋直接就地开始凝聚黄级的第一颗子基珠。

　　凝聚基珠的过程，樊剑锋早已是得心应手，再也不会像当初那样累个半死半活的，不到一天时间，随着丹田中阵阵低沉的轰鸣之声响起，灵力海洋上空，一枚圆润无比的黄色基珠渐渐显现出来。

　　完美无缺，属于黄级的第一颗完美子基珠凝聚成功。

　　缓缓睁开眼来，目中淡黄色的精光闪烁不定，许久才散去，樊剑锋感受着这枚黄级子基珠上缭绕的气息，脸上露出满意的神色。基珠的凝聚，则意味着实力再次提升一个档次，也多了一份保障。

　　体内气息稳定之后，樊剑锋起身来到凤飞飞身边，虽然已经过去了整整一天的时间，但凤飞飞强行使用传承之力后的反噬极为严重，依旧在沉睡着。

　　坐在床边默默看了许久，樊剑锋站起身来，心念一动，片刻之后，来到外面。

　　红日高悬，四野无人，樊剑锋拿出一张持续时间为三个月的假面符，复制了几张之后，以灵力催动一张，转眼之间，樊剑锋的面容已经大变，原本棱角分明的脸庞，此刻变成了一张大饼脸，高鼻梁也变成了塌鼻子，剑眉变刀眉，整张脸显得威猛而又粗鲁，根本看不到任何原来的影子。

　　如今的这张脸，就算跟尹炼鹤撞个满怀，对方也认不出来。

　　随意换了身衣服，樊剑锋将圣剑召唤出来，利用圣剑的变化能力，变成普通颜色的大剑抗在肩上，把修为控制在橙级五层左右，又召唤出一柄飞剑，装模作样的踩在脚下，这才向东北方向滑翔而去。

　　此刻的他，俨然就是一个莽汉，一个战士。

　　越往前行，人越来越多，时不时的就能看到御物滑翔的、凌空而飞的，各种气息不同的修士翻山越岭向东北方向赶去。

　　四大宗门研究天降黑石无果，自然不可能独享，消息传递开来，四面八方的修士纷纷赶来。

　　一连飞行五日，到了第六天，樊剑锋翻过一座山，眼前一片平原之中，密密麻麻的人盘膝而坐，那情景，要多壮观有多壮观。

　　但有个奇怪的现象，这些盘膝坐着的人，尽然都是绿级以下的修士，绿级以上，没有一人！

　　在人群中央，现出一个圆圆的巨大深坑，深坑中一块直径足有百里的黑色扁平巨石躺在里面，巨石自上，淡淡的黑色光晕一波接一波的震荡开来，漫过了深坑，漫过了那密密麻麻盘膝而坐的人群，到了山脚之下，缓缓散去。

　　正在这时，靠近大坑边缘，一名盘膝而坐的年轻人身上，陡然爆发出一股属于黄级八层的强大气息，其丹田内的轰鸣声远远传开，持续了顿饭时间之后，这名老者缓缓起身，仰天大笑一声，朝着黑石深深一拜，飞上天空，向远处疾飞而去。

　　“十二！”

　　身边有人淡淡开口，樊剑锋转头看去，在他身边不远处，一名老者盘膝坐在山石之上，老者顶着个大光头，留着长长的白胡须，闭着眼不动如山。

　　樊剑锋正准备开口询问，忽然黑石边上，两道光芒腾空而起，站立在虚空之中剑拔弩张，而后更不答话，两人术法纷纷使出，轰响对方。

　　这两人的修为都在黄级五层左右，术法也并没有多么精妙，两人斗在空中，四周的人仿佛没有看见似的，各自沉浸在感悟黑石之中。

　　过了许久，激斗的两人中，其中一人卖了个破绽，另外一人不查之下中计，顷刻间便被对方击杀，胜利的那人面无表情的落在地面上，继续盘膝而坐，感悟起来。

　　“一百一十三！”

　　樊剑锋身后的老者忽然开口。

　　“老人家……”

　　樊剑锋正要开口询问，那老者忽然抬起手，打断了樊剑锋。

　　“你感受不到吗？”老者忽然开口，说出的话令樊剑锋一阵莫名其妙。

　　“什么？”樊剑锋愣了愣，狐疑问道。

　　那老者却不答，许久之后，他缓缓点了点头，喃喃道：“原来如此，原来如此，有黄仙血脉，却非黄仙之人！”

　　樊剑锋看了半晌，摇摇头，抬脚准备向山下走去。

　　“去则死，留则生！”身后老者忽然再次开口。

　　樊剑锋一愣，转身看了半晌，回到老者身边，缓缓坐了下来，打量了一番老者，他根本感受不到这老头身上有任何的气息波动。

　　“二十八亩田，春种秋收，一季三载，如今为春种，你要去，也要等秋收之时！”

　　樊剑锋听得莫名其妙，却听那老者又道：“此为黄家种仙石，其中固然蕴含着上古仙法道蕴，但凡感悟者，此生为黄家仙，永世为黄家仙。”

　　“老人家，你说什么？”樊剑锋依旧是一头雾水。

　　那老者缓缓转过头，双眼缓缓睁开，顿时令樊剑锋吃了一惊。

　　这老者的眼珠，竟然是一片惨白，没有瞳孔，看不到喜怒，看不到哀乐，看不到任何情绪，就好像这两只眼珠子，是嵌进眼眶的两颗白色石子。

　　“黄家种仙，以人为种，黄级以上者，不选；凡岁过甲子者，不选；凡异妖者，不选，六载之后，秋收之时，你再来此处！”

　　“老前辈，您究竟再说什么？”樊剑锋此刻简直是一个头比两个大。

　　“不入仙山，身浮道海，待虹桥万丈，从容而登天。”老者缓缓起身，身影一颤，如同镜花水月一般缓缓消散。

　　樊剑锋目瞪口呆的看着这一幕，待得老者消失，他揉了揉眼睛，老者刚才所座的山石上，赫然是一局残局，黑白子分明，残局的模样，竟然跟当日他在九舍第三舍中看到的一模一样，只是多了一枚黑子。

　　三子自杀，樊剑锋看的分明，这一子落下，黑棋自杀一片，反倒有生路，若再落一子，败局立即扭转，若其后再落第三子，黑棋必胜，白棋彻底奔溃。

　　这落下的第一子，正是自杀之局。

　　樊剑锋仔细看去，棋盘的右下角，多出了几个字：老衲无目！

　　“无目？难道是刚才那老人家的名字？”

　　樊剑锋心中寻思，抬手缓缓摸向山石上的棋盘，熟料手指刚刚碰触到山石，那棋盘忽然如同一张画，缓缓从山石上飘起，眨眼间化成一道淡淡的毫光，窜入樊剑锋衣领。

　　樊剑锋赶忙扯开衣服，却发现脖子上挂着的那枚绿色玉佩上，诡异的出现了横竖四道刻痕，四道刻痕将玉佩分成了九个部分，正中央的一部分，原本是小屋的屋门，以前从这个门里，可以看到黑白两人正在对弈的局面，然而此刻，屋门却被一颗黑色的棋子阻住了。

　　“二十八亩田……二十八亩田，那就是个黄字了，那这黄家种仙又是什么意思？还有这无目老头又是何人？”

　　樊剑锋呆立半晌，就在这时，他心头忽然涌起一股难以言喻的烦躁感，这股烦躁感来的极为突兀，仿佛心头被一朵乌云压住似的，樊剑锋直觉连呼吸都变得困难起来。


第185章 此时无声……

　　强烈的心悸使得他脸色一阵苍白，仿佛身体的某个部位要被某种神秘的规则生生带走。

　　念起如电，随之便是无尽的恐慌，樊剑锋强自定了定心神，这种感觉，唯有传说中达到蓝级以上的强者才会出现，被人称为心血来潮。

　　“怎么回事？难道有什么大事要发生了？”

　　揉了揉胸口，樊剑锋正准备抬脚往山下走去，却忽然想起刚才那老头说的话：“去则死，留则生！”

　　虽然不知真假，但樊剑锋隐约觉得，刚才那老头不简单，想到他说的话，再联想到这股心悸的感觉，迈出的一步缓缓收回，看着山下围绕着巨石盘膝而坐的密密麻麻的人群，一瞬间，他忽然明白过来了。

　　这些人，此刻盘膝坐在黑色巨石周围，这模样，倒真有点像是被撒进地里的麦子，难道刚才那老头口中的“黄家种仙”跟这些修士有关？

　　摇了摇头，自嘲一笑，这也太匪夷所思了。

　　“老头说三载一季，春种秋收，让我六载之后，秋收之时再来此地……好吧，听他一次！”樊剑锋左手捂着胸口，脸色有点苍白，肩上扛着圣剑，转身便向山下走去。

　　熟料他刚刚迈开脚步，猛然间身后一股剧烈的吸扯力凭空而出，这吸扯力极为怪异，似乎吸扯的不是他的身体，而是他的灵魂，他的意识。

　　“小哥哥，我要出来！”脑中响起凤飞飞急切的声音，樊剑锋略一沉吟，心中一动，半晌后挣扎着回到了封妖印中。

　　“飞飞，你怎么样？”见凤飞飞从床上爬起，樊剑锋急忙跑过去。

　　凤飞飞脸色苍白，神色带着一丝凄然，但眼睛却深情的注视着樊剑锋，一路望着他奔来，直到床边。

　　“小哥哥……”凤飞飞挣扎着爬起身来，扑入樊剑锋怀中。

　　樊剑锋吃了一惊，赶忙将她放在床上，凤飞飞却死死拉着他的手，柔声道：“小哥哥，去掉假面符好吗？我想看看你……有些事情我没有告诉你，你会怪我吗？”

　　外面情况怪异，樊剑锋心中又是担忧又是焦急，偏偏凤飞飞此刻却拉着他说这些。

　　似乎是看出了樊剑锋的心急，凤飞飞苦涩一笑，轻声道：“小哥哥，抱着我，好吗？”

　　樊剑锋一愣，但也觉察到凤飞飞有点异常，退下假面符恢复原貌，将她横抱在怀中。

　　凤飞飞一只手臂搭在樊剑锋肩上，一手想要抬起抚摸樊剑锋的脸，伸到半空，却由于体力不支重重落下，她苦苦一笑，道：“小哥哥，不用担心，他是要带我离开。”

　　樊剑锋脸色一变：“谁？”

　　凤飞飞却不答，脸上露出开心的笑容，将脑袋贴在樊剑锋胸口，柔声说道：“小哥哥，要是我们永远在鲲鹏岛上，那该有多好？小哥哥，我真希望你能永远这么抱着我……”

　　樊剑锋急道：“飞飞，究竟怎么了？谁要带你走？我怎么不知道？”

　　凤飞飞轻轻摇了摇头，凄然一笑，大大的眼睛中，两行清泪滚滚而落，似乎在喃喃自语，又似乎在嘱咐：“小哥哥，你永远都是我的小哥哥，我一个人的小哥哥，我是多么想和你永远在一起……”

　　便在此时，樊剑锋心中那股莫名其妙的烦躁感以及心悸再次涌动，凤飞飞全身一震，嘶声叫道：“我跟你走！我跟你走！”

　　她一瞬间仿佛有了很大的力气，紧紧的抱住樊剑锋，颤抖着身子道：“小哥哥，还记得我说的话吗？不管你是谁，不管你是什么三舍的灵魂，我爱你的心永远不变。小哥哥，你要好好活着，无论如何，你也要活着！只有你活着，我才有活下去的勇气！”

　　樊剑锋早已呆了，凤飞飞身上究竟发生了什么，他竟然完全不知道，这些天来，凤飞飞除了和自己在一起，就在封妖印中，她能发生什么？

　　正在这时，整个封妖印忽然一阵剧烈的颤抖，随之樊剑锋直觉脑中一阵剧痛，抱着凤飞飞，身不由己的窜出封妖印，来到了外面。

　　外面竟然不是他刚才站立的山头。

　　四周云雾飘渺，身周围着十二名修士，望着樊剑锋的眼神，充满了残忍与狰狞。

　　樊剑锋认识其中一人，乃是之前刚刚走到山上的时候，看到修为突破的那个人，只是此时的这名中年人，一身修为樊剑锋根本无法感受得到。

　　“放下她，饶你不死！”

　　十二名修士，樊剑锋虽然认识其中一个，但此刻，每一个，他都看不透修为。

　　“小哥哥，放我下来！”凤飞飞看向樊剑锋。

　　樊剑锋却不答话，缓缓摸出圣剑，仗剑而立。

　　“小哥……哥，你斗不过他们的，他们……他们是十二黄家仙的投影，借着这些人的身体出现，他们其中随便一个都可以毁灭这艮维荒……命，这都是命，要是前几天我不使用传承之力……”凤飞飞喃喃轻叹。

　　“放下她，饶你不死！别让我，说，第三遍！”

　　没人张口，所以樊剑锋根本不知道是十二个人中哪个在说话。

　　樊剑锋手腕一震，圣剑嗡鸣，环视一圈，沉声道：“要带走她，先杀了我！”

　　“找死！”

　　一声没有任何感情波动的声音陡然从一名年轻人口中发出，随之那人手指凌空一点，樊剑锋便已闷哼一声，喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠。

　　“不要！住手！！”凤飞飞尖叫一声，挣扎着扑出樊剑锋怀抱，回头看向樊剑锋胸口，只见左胸之上，一个小小的血洞中，正如泉水一般涌出殷红的鲜血，凤飞飞心头剧痛，忽然厉声喝道：“你若是再伤他，我立刻死在这里！”

　　“混账！”

　　凤飞飞的声音刚刚落下，她眉心红光一闪，与此同时樊剑锋脖子上绿光一闪，一道声音如同雷鸣在两人脑中响起。

　　“他体内流淌着黄家仙的血脉，你为何要下杀手？”凤飞飞尖声叫道。

　　那道声音冷冷道：“卑微的灵魂！也配你以尊贵的性命相抵……”

　　樊剑锋左胸的那道血洞，其实是贯穿身体的，而且灵力、丹药……任何东西都无法使其复原，脑中这句冰冷的声音响过之后，他整个人的意识已经开始昏迷，这一刻，他想哭，却哭不出声来，他想笑，却无从笑起。

　　隐约间听到耳边响起一声声呼唤，又似乎有两滴火一样的东西掉落在自己身上，然后便什么都不知道了。

　　也不知过了多久，他幽幽睁开眼来，头顶星空苍穹，四周苍茫大山，山下那块巨大的黑色圆石宛在，密密麻麻盘膝打坐的人群依旧。

　　“飞飞……”樊剑锋张了张嘴，猛地翻身而起。

　　“她走了！”身边忽然传来一个苍老的声音，随之在他视野中，现出一个光头长须老者，正是之前像幻影一般消失的那名无目老者。

　　“佛门又称空门，直至今日，我方才悟出遁入空门之意，情……乃世间第一毒，无人可解……她给你留了些话儿，你自己看吧！”

　　无目将一颗晶莹的水滴状物事递给樊剑锋。

　　樊剑锋一把抢过，那东西刚刚落入掌心，樊剑锋忽然觉得心口一阵轻微的颤动。

　　“那是情人泪，我纵横三海，至今也只见到过两次情人泪，这是第二次！小姑娘流下了两滴，一滴护住了你的心脉，已经与你的心融为一体，另一滴，则在你手上。”无目缓缓说道。

　　樊剑锋急忙以灵识探入其中，耳中顿时响起一个熟悉的、饱含着深情的声音：“小哥哥，飞飞在九舍，日日祈福于你，日日思念于你……小哥哥，我是红灵，但也不是红灵，总有一天，我会穿越星空海，踩着长虹来找你！你要好好活着，你活着，我才有活下去的勇气，飞飞等着你！诸多事情一言难尽，飞飞人虽去，心与你永远相随。最后，切记，永远不要成为黄家仙。”


第186章 无目禅师

　　声音渐渐远去，直至消失，樊剑锋愣在原地，一颗心犹如刀绞，这些天凤飞飞的奇怪举止一一浮现在眼前，此刻他终于明白了，那个神秘人恐怕早就通过凤飞飞眉心的玉佩找到了她，要带她走，如果凤飞飞不答应，就会杀了自己。

　　凤飞飞是为了保护他，才选择跟那人离去。

　　“错了，错了！”一边无目忽然摇头微笑道，“她救你是不假，但她本来就是黄家仙，她不是被别人带走，而是……回家！”

　　樊剑锋默然不语，这一刻，他想到了九舍，想到了第三舍小屋外的篱笆，想到了篱笆上站着的那只火色小鸟。

　　“年轻人，放心吧，她是黄家仙，却也不是黄家仙，嘿嘿，三舍黄家……也有瞎眼的时候！”

　　樊剑锋心中一凛，刚才凤飞飞的留言中，也说了一句奇怪的话：“我是红灵，但也不是红灵！”这句话，似乎跟无目老者说的有点相似。

　　想到此处，他赶忙收拾心情，看向无目老者，问道：“老前辈，此话何意？”

　　无目哈哈大笑一声：“不可说，不可说，日后你自会明白，就如你，你身为黄家仙，魂却不是黄家仙。嘿嘿，九舍连天，从此种下因果，天再难成天。”

　　樊剑锋心中一动，忽然问道：“老前辈，当时你就在附近？”

　　无目一愣，随即微微一笑，点点头道：“没错，可笑我妄图斩断因果，想以黑棋堵住三舍门，这是九舍的劫数，是天道的劫数。一切都是劫数，若非那小姑娘短时间内使用了体内神奇的力量，以黄家十二仙的投影，是根本没有能力带她走的，劫数，嘿嘿，劫数啊！”

　　樊剑锋心头大震，所有的事情渐渐联系起来，怪不得上次凤飞飞强行使用传承之力，击杀叶从风等人之后，神色凄然，连道：“这是命，这是命……”

　　“你为什么要告诉我这些？”樊剑锋脸上露出狐疑之色，看向无目。

　　“因为你的灵魂！”

　　樊剑锋一愣，我的灵魂？

　　无目呵呵笑道：“你可曾听说过这长虹大陆有佛门一说？”

　　樊剑锋摇摇头，他的确没有听说过长虹大陆有佛门的存在，只是前些日子听那风寒宗的八大祖魂说，当年似乎是一个老和尚将他们封印起来的。当时他就觉得奇怪，不过也并没有在意，此刻被无目提及，他才想起来。

　　“那就是了，而你却是知道有‘佛’这一说法的，对吗？”无目那双没有任何情绪眼睛望着樊剑锋，笑道：“现在，你还不明白吗？”

　　樊剑锋心头大震，脱口叫道：“您……也是来自地球？”

　　无目哈哈笑道：“正是，你我都是黄家主口中那下三舍的卑微灵魂，你说，我不帮你我帮谁？不过这只是其一。我帮你，还有一个原因，便是黄家这块种仙棋斩了我跟八大祖魂的因果，我本想也斩断他的因果，熟料小姑娘身上的因果线太过复杂，我短时间内无法斩断……”

　　樊剑锋叫道：“原来封印了八大祖魂的是您？”

　　“呵呵，是老衲！唉，久不居佛门，沾染了江湖气，这老衲二字，可是好久没有说出口了。你我注定因果不断，老衲今日赐你一物！”无目禅师将八大祖魂的事情一笔带过，左手一颤，一串小小的佛珠出现在他手上。

　　“这串佛珠共有七颗，其中六颗可保你渡过六府之难，至于最后一颗，以后你自会知道用处何在！”无目禅师话音落下，人已缓缓消散，一阵山风吹来，消失的无影无踪。

　　樊剑锋手握这佛珠，呆立山头，经过这一番谈话，他心中对于凤飞飞的离去也渐渐平静下来，至少目前看来，凤飞飞性命无忧，两人只是暂时的分别而已。

　　可想到凤飞飞离去前的一幕幕，樊剑锋却心中一阵绞痛，忽然想起脑中的封妖令，这家伙前些日子不是大言不惭的说可以阻住三舍之主吗？今天发生这么大的动静，他竟然龟缩的一动不动。

　　想到此处，心中大吼一声：“菊花！”

　　“吵什么吵？天塌地陷啦？”封妖令气急败坏的声音响起，但樊剑锋怎么听，怎么觉得他这声音有点底气不足的味道。

　　果然，过了半晌，只听封妖令小心翼翼说道：“大和尚……走啦？”

　　樊剑锋一怔：“你认识无目禅师？”

　　“闭……闭嘴，他的名号也是你敢叫的？好了，走了好，走了好，吓死老子了。”

　　樊剑锋脸色变得精彩起来，忽然心中一动，那第七颗佛珠，不会就是……给这封妖令准备的吧？

　　“你之前大言不惭的说一个屁可以嘣走三舍之主，结果人家真的来了，你却跟个乌龟一样缩起头来，你……你太不道德了！”樊剑锋越想越气愤，心中大骂不已。

　　“放屁，老子……老子……我靠，我本以为有大和尚在，三舍之主拿你也没办法，我怎么知道，大和尚他……他会故意放水？”封妖令的声音明显的底气不足，似乎对无目禅师有着极浓的忌惮。

　　“唉，罢了，飞飞已经离去了，我怪你又有什么用……”樊剑锋黯然叹道。

　　封妖令呵呵笑道：“这就对了嘛，你还是赶紧的给我找到那骚女人的传人来！”

　　樊剑锋心中哼道：“我这个下三舍的卑微灵魂，恐怕是没有那个能力替你寻找了。”

　　封妖令顿时急了，叫道：“呸，时间万物皆有灵，灵魂又何来高贵低贱之分？上三舍自以为是，迟早会崩塌的。啊对了，大和尚不也是跟你一样吗？人家……人家不仅仅灵魂，就连身子都是下三舍的人，但人家的修为，不用一个屁，只用半个屁都可以崩飞九舍之主。大和尚可以，你为什么不可以变得像他那么强？你放心，我会帮助你滴，有你才有我，我是不会懈怠滴，好好加油！我看好你哟，欧巴！”

　　樊剑锋冷汗直冒，不过封妖令再这么一闹腾，他心中的低落情绪也彻底烟消云散，取而代之的是一股强烈的念头：变强！

　　为了凤飞飞，也为了自己能够存活下去，他必须变强！

　　回望了一眼种仙棋周围密密麻麻的人群，樊剑锋知道，这些人中，会出现一大批黄家仙的候选人，他们感悟种仙棋中的波动，一旦突破，则一步成为黄家之人。

　　而这些人，很有可能将是自己日后的最大敌人！

　　“总有一天，我要让黄家仙彻底消失！”

　　冷眼扫视一圈，樊剑锋催动假面符，又变成憨厚壮硕的圆脸汉子，飞身落下小山，找了个隐蔽处，心念微动，片刻之后来到了封妖印中。

　　一切依旧，可惜心爱的人已经不再，樊剑锋忍不住一痛，抬手摸了摸胸口，他的心，已经不是原来的心，如今里面融合了凤飞飞的一滴眼泪，他摸着胸口，就像摸着凤飞飞那张纯净却又时而如小恶魔一般的小脸。

　　“等着我！”

　　喃喃自语一声，樊剑锋扫过凤飞飞的那张简易床，忽然在床上看到了一只储物袋。

　　樊剑锋眼睛一红，她是那么的爱财，却将她收藏的所有宝贝都留在了这里。

　　怀着一颗沉甸甸的心抚摸着储物袋，凤飞飞的音容笑貌浮现在脑海之中，仿佛她仍在眼前……许久之后，樊剑锋深吸一口气，一丝灵识沉入储物袋，一样一样的开始往外掏东西。

　　“小哥哥，快，储物袋！”

　　“小哥哥，别让他们跑了，都是宝贝啊！”

　　“我的，这都是我的！”

　　储物袋中装有很多的储物袋，这些储物袋，大多是凤飞飞离开鹰娑川之后抢夺而来的。

　　“嗯？”樊剑锋沉浸在回忆中，忽然手下一停，眼睛看向手中的一只储物袋，这只储物袋中灵石并不多，但有几样东西引起了樊剑锋的注意。


第187章 发财了！

　　“这是……叶从风的储物袋？”樊剑锋微微一愣，那天凤飞飞误以为自己受了重伤，强行使用传承之力，落下两滴眼泪化成的火海不是将叶从风烧成灰烬了么？怎么他的储物袋会在这里？

　　“这丫头，爱财果然是骨子里的，到了那等时刻，还不忘收了叶从风的储物袋！”

　　稍加揣测，樊剑锋便已明白过来，缓缓打开储物袋，慢慢的将里面的东西拿了出来。

　　除了一大堆的灵石外，樊剑锋在储物袋的一角发现了三只叠放在一起的精美小锦盒，不寻常的气息，正是从这三只锦盒之内发出。

　　樊剑锋拿起最上面的那只锦盒，缓缓打开，眼光一扫锦盒之中，眼中顿时精光一闪。这只锦盒中，静静的躺着一枚模样跟普通灵石一模一样的灵石，唯一不同的是，这枚灵石比起普通灵石、中品灵石都要大上许多，而且其中鼓荡的灵力波动也更是强烈到了极致。

　　“这是……上品灵石！”樊剑锋呼吸顿时急促起来，他虽然没有见过上品灵石，但此刻见到这枚灵石，他可以肯定，这就是一枚上品灵石。

　　他很快从自己的储物袋中摸出两枚灵石，一枚下品灵石，一枚中品灵石，拿在一起看时，果然，这三枚灵石一模一样，唯一不同的是大小，尤其是刚刚得到的这枚，足有拳头大小，很显然，这的确是一枚上品灵石。

　　“这一枚上品灵石，抵得上飞飞这储物袋中所有的财富了，可惜……要是飞飞看到这枚灵石，恐怕会又喊又叫，高兴好几日呢。”

　　拿在手中把玩半晌，樊剑锋珍而重之的将这枚上品灵石收好，如果可以复制，那将是他快速提升修为的最有力的保障。

　　深吸一口气，这第一个锦盒中，装的是一枚上品灵石，那另外两个锦盒呢？

　　双手缓缓摸向第二只锦盒，小心翼翼的打开之后，樊剑锋微微一怔，入目竟是一只玉瓶。

　　轻轻将玉瓶从锦盒中拿出，樊剑锋打量了一番，这只玉瓶只是普通的玉瓶，大多时候是用来盛装丹药的。

　　果然，樊剑锋打开玉瓶，之间玉瓶底部，有一枚淡黄色的丹药。樊剑锋虽说还不算是一个炼丹师，但也知道，任何丹药，都会有丹香溢出，可奇怪的是，他打开玉瓶之后，其中竟然没有一丝丹香溢出。

　　心中微微诧异，樊剑锋手腕一翻，玉瓶倾倒，那枚丹药咕噜噜滚落在了掌心。

　　“冲灵丹，适用于黄级、绿级修士，服用之后，大幅度提升灵力，无数量限制，无次数限制。所需药材：千年血芝，东海南珠，三味露，九水骨……”

　　丹药在手，樊剑锋脑中一连串密密麻麻关于这粒丹药的描述铺散开来，足足半柱香时间，这一大堆的信息才停止涌动，樊剑锋略微一数，炼制这枚冲灵丹所需的药材，竟然足有一百多种，而且每一种，他竟然听都没有听说过。

　　“冲灵丹？”

　　樊剑锋喃喃自语，他在大柳树村中近一年时间，翻看过大量的关于炼丹方面的书籍，其中也包括丹药类的书籍，所以很清楚的知道，一枚丹药不可能同时适用于修为处于两个级别的修士。譬如聚灵丹，黄级修士适用的聚灵丹，绿级修士服用之后并没有任何效果，反之亦然。

　　但这枚冲灵丹，竟然适用于黄级、绿级两种修士，而且是一枚罕见的提升灵力的丹药。

　　可惜的是，脑中并没有提及这枚丹药的来历。

　　“这绝对是宝贝啊！”樊剑锋心中一阵惊喜，赶忙将丹药收入玉瓶，放在自己储物袋中，然后将目光看向了第三只锦盒。

　　“上面两只锦盒中藏着的，果真都是宝贝，那么这第三只呢……”

　　樊剑锋心中期待不已，缓缓打开第三只锦盒向里面一看，顿时一愣，这第三只锦盒里面，竟然空空如也，没有任何东西。

　　将锦盒拿在眼前，仔细打量片刻，樊剑锋忽然眼睛一亮，这锦盒中并不是没有东西，其中藏着的东西是铺在盒子底部的，看起来就像是锦盒中本来就有的垫子。

　　他小心翼翼的将那块淡黄色的布片拿出，摊开一看，只见上面画一道道弯弯扭扭的线条，线条上有些部位做了些描述。

　　“这是……一张地图？不对，是一张地图的一部分！”

　　将手中非丝非帛的一角地图拿起，樊剑锋仔细看了看，单从这一角地图上，并不能发现任何东西。

　　“这东西被叶从风如此小心的珍藏起来，怕是隐藏着什么重大秘密，可惜的是，叶从风已被飞飞烧成灰烬，这一角地图究竟藏着什么秘密，也成了谜了……”

　　苦笑一声，樊剑锋将东西收起，然后又整理了一下其他储物袋中的东西，最后清点了一下，除了叶从风储物袋中的这三样东西，还有灵石大约一万枚，其余的都是些没用的东西，樊剑锋一把紫火，统统烧成了灰烬。

　　而后樊剑锋稍稍休息片刻，拿出一枚中品灵石，开始复制起来。至于那枚上品灵石，他不用去尝试也知道以他目前的修为根本无法复制，与其白白受苦一遭，还不如多复制几枚中品灵石，然后以中品灵石复制那枚冲灵丹。

　　他虽然同样也没有尝试着复制冲灵丹，但同时能适用于两种级别的丹药，樊剑锋用脚趾头都能猜到其复制所消耗的灵石是何种层次。

　　右手中指上，银白色的指环缓缓浮现出来，樊剑锋丢入一枚中品灵石，随后咬了咬牙，深吸一口气，将体内灵力疯狂送入摇钱树中……

　　盏茶时间之后，樊剑锋满头大汗，浑身像是被抽去了骨头似的瘫软在地，全身灵力几乎消失殆尽的空荡感，让他有种想要自杀的冲动。

　　不过好在只是片刻之后，灵力失而复得，从摇钱树中涌出，回到了他体内。

　　此刻在他掌心之中，除了最开始的一枚灵石之外，多出了六颗。

　　“黄级的时候能复制五颗，黄级一层能复制六颗……罢了，已经很不错。”满脸苦涩的摇摇头，樊剑锋也是一阵无奈，这摇钱树幸亏落在了他的手上，要是落在别人手上，恐怕会被永远封存起来。

　　复制六颗中品灵石，体内黄级一层的修为全数被消耗殆尽，试问谁愿意一身灵力换这么几枚灵石？就算樊剑锋自己，要不是他的灵力可以去而复得，就算打死他，他也不会复制灵石。

　　算上上次突破到黄级以后复制的五枚，其中一枚复制假面符消耗了，再加上今天复制的六枚，加起来正好十枚中品灵石，樊剑锋估摸着，这十枚中品灵石，再不济，也能复制出一枚冲灵丹吧？

　　熟料结果比他想象的还要好，十枚中品灵石，复制出了两枚冲灵丹。

　　大喜之下，樊剑锋毫不犹豫，直接将其中一枚吞了下去。

　　这冲灵丹看似没有任何丹香溢出，但一旦服下，口吃生津，满嘴飘香，清爽的感觉自舌尖开始，一路流转到胃中，不像其他丹药，还没到胃里面，药性便已彻底爆发开来。

　　在胃中停留片刻之后，这才有一股股的灵力缓缓自丹药中溢出，缓缓向着身体经脉中而去，可樊剑锋却有种错觉，仿佛这些缓慢进入经脉中的灵力，给他一种极为厚重的感觉，仿佛这些灵力就像是有了重量似的，导致运行起来极为缓慢。

　　“好奇妙的感觉，厚重如山，沉甸甸的感觉，不是重量，而是……来自于气势！”


第188章 再回永春城

　　果然，这股灵力蔓延开来之后，樊剑锋浑身一震，全身经脉涌出一阵阵鼓胀的感觉，要不是当初鲲鹏之力改造过他的身体，此番指不定就承受不住了。

　　片刻之后，冲灵丹的灵力如百川灌海，缓缓汇聚到丹田之中，然后再丹田中缓缓旋转，随着不断的旋转，其中部分灵力被体内两个完美基珠，一颗子基珠吸收，剩余的，则缓缓沉静下来。

　　樊剑锋心念一动，脑中浮现出一行字迹：

　　级别：黄级一层

　　灵力值：310点，距离黄级二层尚需90点灵力。

　　“好家伙，这一枚丹药就差点让我提升一层的修为，这东西，简直太强大了！”

　　樊剑锋喃喃自语，他突破黄级一层只不过短短数日的时间，如今这一枚冲灵丹服下，竟然有这么大的功效，这不禁让他欢喜之时，更加好奇这丹药的来历。

　　能炼制出这种丹药的，恐怕也就只有蓝炉或者紫炉丹师了。

　　左右无事，樊剑锋心中一狠，咬牙将手中的另外一枚冲灵丹也吞了下去，随着丹药内灵力蔓延开来，达到黄级二层所需的400点灵力瞬间达到，樊剑锋借势直接开始凝聚黄级二层的子基珠……

　　半月之后，距离种仙棋百里外的一处山坳中，一道人影凭空出现，四下看了看，向着种仙棋附近飞去。

　　来到当日那座山顶，樊剑锋看了眼山下，黑石依旧，人群依旧，伫立半晌，扛起圣剑向山下飞去。

　　“尽快去抱木宗，寻求解除三头蛇妖之毒的法子，然后寻找《姹女归心大法》的下落，完善封妖令之后，我才能更多的了解关于九舍的事情，也才能……去找飞飞！”

　　飞行在半空之中，樊剑锋眉头紧皱，这三头蛇妖之毒，要说起毒性，并不算是多么的厉害，当年他初得毒身之后，曾发现以毒身之毒跟三头蛇妖之毒“交火”一次，可使其减弱几分，但两者“交火”的地点是在丹田之中，因此他也就作罢了。此毒之所以难缠，关键是毒中蕴含三头蛇妖的怨念成为了“怨毒”，以及一缕天道的意念，樊剑锋尝试着以岁月之毒以毒攻毒，也尝试过以紫火焚烧，最终都是无功而返，

　　数日之后，樊剑锋再一次出现在了永春城外，入城之后，随意找了一家客店住下，看了眼天色，心知就算出去也没有什么收获，于是点了些饭菜，要店家送到房里来。

　　静静坐在窗边，樊剑锋闭着眼，脑中浮现出凤飞飞的身影，半晌后，他缓缓睁开眼来，摸了摸胸口，喃喃道：“风寒宗！”

　　他再临永春城，便是为了风寒宗而来，上次虽然在上官碧云体内引出了不少八风，使其心神强大了不少，但樊剑锋并不满足，直觉告诉他，强大心神，跟修为无关，所以他必须再度光临风寒宗。

　　其次他的目的，则是李灵风，还有逃走的太清宗宗主月湖水。

　　若非他们，当日凤飞飞便不会强行使用传承之力，也就不会被三舍之主带走。

　　过不多时，店小二端着几道菜上来，恭敬的放下之后，快速离去。樊剑锋边吃边小酌，一顿是足足吃到半夜，这才满意的拍拍肚子，虽说以他早就可以辟谷，但人生着一张嘴，一个胃，还有健全的消化系统，不就是为了口福之乐吗？

　　以前身在荒郊野外，只能吃烧烤，如今在这城市之中，他自然要享受一顿。

　　盘膝坐在床上，许久之后，他心念一动，片刻之后，身影消失，来到了封妖印中。

　　如今他丹田内已经成功凝聚出了黄级二层的完美子基珠，加上黄级一层的完美子基珠，以及赤级、橙级的两颗完美基珠，使得他看起来虽然是黄级二层的修为，但就算面对绿级五层的修士，樊剑锋也可与之一战，且有极大的把握获胜。

　　缓缓来到一块巨大的礁石上，樊剑锋抬头看了眼这个空间中的明月，然后盘膝坐下，右手轻拍储物袋，一只玉瓶飞出，从中倒出那颗冲灵丹。

　　脑中自动浮现出炼制冲灵丹的所有材料，樊剑锋苦笑摇头，将其收入玉瓶，然后拿出眼下唯一的一枚的中品灵石。

　　想要冲灵丹，就必须要有大量的中品灵石，前些日子，他将身上所有的中品灵石都用来复制冲灵丹了，也就只剩下这一枚了。

　　“复制灵石时，体内灵力被抽空的感觉虽然让人痛不欲生，但这种压榨的方式，倒也挺适合磨合身体与体内灵力的亲和度，以后使用起来，也不用太过消耗心神。”

　　这是樊剑锋上次复制中品灵石后的发现。

　　摊开右手，心念一动，掌心中指根部，一只银白色的指环缓缓显现出来，樊剑锋深吸一口气，将手中的中品灵石丢入其中，而后丹田内基珠一阵轻微的震颤，随着低低的嗡鸣声响起，一股股灵力疯狂窜出体内，注入摇钱树中……

　　直到体内灵力消耗殆尽，樊剑锋忍受着那种“欲仙欲死”的空荡感，一跤跌倒，挣扎着将六枚中品灵石都收起来。

　　等了片刻，摇钱树中一道道黄色灵力窜出，眨眼间回到了樊剑锋体内。

　　感受着身体再度恢复，樊剑锋略微舒了口气，看了眼摇钱树，忽然脸色一变，心中涌现出一个令他无比恐慌的念头：万一哪一天，摇钱树吞去的灵力不再吐出……

　　樊剑锋心头发毛，后背一阵冰凉，这种情况并不是没有可能，他对摇钱树和聚宝盆的情况知之甚少，这万一哪一天摇钱树吞了灵力之后也像其他人一样不再吐出来，那他连死的心都有了。

　　他的灵力本就跟别人的不同，无法从天地元气中吸收，那每一滴可都是他辛辛苦苦得来的，要是这一身的灵力消失了，他不知何年何月才能积攒起来。

　　“看来这玩意以后用起来还是要谨慎，否则那可就真的亏大了！”颇有点后怕的将摇钱树收入血脉，樊剑锋又抬起左手，看向缓缓浮现而出的聚宝盆。

　　“聚宝盆倒也就罢了，就算吞了灵石手不吐出丹药，那也不算什么严重的事！”

　　对于聚宝盆，他倒是无所谓，毕竟跟自己的灵力没有直接的联系。

　　用复制出的五枚中品灵石复制了一枚冲灵丹，樊剑锋并没有直接吞下，而是将其放在了玉瓶中。转而拿出另外一个玉瓶，打开之时，一股浓浓的墨香扑鼻而来。

　　岁月之墨，樊剑锋自打那日对尹炼鹤施展过之后，发现这岁月之墨在剥夺一甲子寿元的同时，还会剥夺一甲子的修为，虽然保留下来的不多，但若是再对尹炼鹤那种级别的强者施展这么几次，樊剑锋的敢肯定，所吸收的灵力不比这冲灵丹提升的灵力少。

　　但他眼下需要尽快提升的是施展岁月之墨的手法，因为岁月之墨唯有一些特定的血脉才可以催动，当日那贺青蝠的血脉可以催动岁月之墨剥夺岁月的能力，而沸腾之血，则可以催动岁月之墨“未来”时间的控制能力。

　　他的蓝砂手的能力，跟岁月之墨剥夺岁月的能力虽然相同，但也仅仅能剥夺十载寿元，只有在被血脉催动呕的岁月之墨的效果辅助之下，才可以达到一甲子的能力。

　　这一步步的操作，既浪费时间，又要小心翼翼，一般人根本不可能给他施展出来的时间，除非像对付尹炼鹤一样，先以沸腾之血的名头震住对方。

　　可就算有沸腾之血为饵，樊剑锋就算剥夺了对方一甲子的寿元，可他若杀不死对方，其结果，只能是将自己拥有沸腾之血的秘密暴露，到那时候，他将会面临怎样的情况，任人都能猜到。

　　“可惜我自己的血脉无法催动岁月之墨！”缓缓摇了摇头，樊剑锋望着手上的岁月之墨，陷入沉思。


第189章 墨血变

　　大鹏的血脉虽然能够催动岁月之墨，但樊剑锋目前却想不到，这种对于“未来”时间的操控，能在战斗中起到什么作用。

　　眼下看来只有使敌人产生幻觉，让他错误的以为自己想要做的一切都已经达到了，进而对战局产生影响。只是这个能力，终究没多大用，也或许是他还没有想到更好的运用之法。

　　“血蝠宫的血脉可以催动岁月之墨‘过去’时间的掌控，也便是可以剥夺岁月，剥夺寿元；大鹏的血脉可以催动岁月之墨对‘未来’时间的掌控，暂时看起来没什么用，那么……什么人的血脉，可以催动岁月之墨对‘现在’时间的掌控？”

　　对于岁月之墨这一能力，樊剑锋还是很期待的，掌控“现在”时间，他首先想到的便是静止！

　　试想跟人战斗时，将对方的时间静止或者禁锢哪怕是一眨眼的时间，那也完全可以改变战斗的结果。

　　也许对于什么人的血脉可以催动岁月之墨掌控“现在”时间，也只能前赴南蛮荒的血蝠宫，才有可能得到答案了。

　　“这岁月之墨究竟是什么？”

　　这个问题，樊剑锋早已探究过不下数次了，如今仍旧没有答案，而且短时间内也无法揣摩出可以快速借用岁月之墨，使蓝砂手的威力达到一甲子程度的法门。

　　无奈叹了口气，樊剑锋揉揉脑袋，有时候他真的怀疑自己是不是太笨了。

　　沉默半晌，将心神缓缓集中到了齐格的那一缕心神之上，如今这缕没有意识的心神，莫名其妙的吸收沸腾之血的能量之后已经变得颇为强大了，樊剑锋羡慕嫉妒恨，自己的心神非得用紫火跟八风淬炼，这缕心神倒好，人家可以直接吸收沸腾之血的能量来强大自己。

　　当年在大柳树村，柳子生要他继续温养这缕心神，樊剑锋始终不明白对方的意思，不过随着对心神的渐渐了解，以及前些日子淬炼过心神之后，樊剑锋心中隐隐有了一些想法，这缕心神若再强大一些，以后对自己大有好处。

　　尝试着将这缕心神缓缓调运到体外，樊剑锋试着运用了几次，因为是无主的存在，控制起来颇为艰难，想要短时间内化为己用，显然是不可能的。

　　收回这缕无意识的心神，樊剑锋忍着肉痛，服下一滴沸腾之血，将其包裹起来继续温养。一转眼，看到龟缩在一角的三头蛇妖之毒，对这些比铜豌豆还铜豌豆的家伙，樊剑锋已经是恨到骨子里了，这些年来，光压制这玩意，就消耗了他不下百滴的沸腾之血，不过好在这东西被沸腾之血压制后会很老实。

　　“毒……南蛮荒的修士究竟是一群什么样的存在？毒体毒身起源于南蛮荒，这蓝砂手也是出自南蛮荒，岁月之墨也是出自南蛮荒，与其有瓜葛的血蝠宫也是在南蛮荒，这南蛮荒简直就是一个毒窝！”

　　口中嘀咕一声，樊剑锋心中忽然一动，既然都是毒，它们之间最起码本源是相同的，比如毒身跟蓝砂手，只有毒身才可以施展蓝砂手，如果把岁月之墨也当成是一种毒……会不会跟毒身有关联？

　　想到此处，樊剑锋深吸一口气，拿出岁月之墨，以往都是以自己的血脉尝试着去催动岁月之墨，他这次，想尝试一下岁月之墨被血液吸收后会怎样。

　　一滴血滴入岁月之墨，会化成岁月之墨，那么一滴岁月之墨融入体内的血液中，又会是怎样？

　　樊剑锋心中有些忐忑，毕竟这岁月之墨太过诡异，万一有什么不测，那可真是……

　　“富贵险中求，我抱着它们都与毒有着本源关系的心态，我就不信还能奈我何！”

　　眼中精光一闪，抬起左手，指甲划过右手腕，顿时一股鲜血溢出，樊剑锋毫不犹豫，滴出一滴岁月之墨，落在了伤口之上。

　　控制灵力，牵引着这一滴岁月之墨缓缓向心脉流动而去，岁月之墨顺着血液，流过手臂，流过半个身子，樊剑锋暗叹一声，看来是没有希望了。

　　然而就在岁月之墨流到心脏的一刹那，樊剑锋只觉心头仿佛被重锤狠狠一击，紧接着心脏剧烈跳动，全身血液疯狂涌动，在这一瞬间，丹田中被沸腾之血压制的三头蛇妖之毒像是受到了莫大刺激，陡然挣扎着跳动起来。

　　同样在这一瞬间，樊剑锋体外更是弥漫出一股漆黑的雾气，眨眼间便将樊剑锋的身体包裹起来，这些雾气与空气甫一接触，仿佛侵蚀了身周的虚无，一阵阵“滋滋”声不断响起，同时樊剑锋身下那块坚不可摧的礁石瞬间被侵蚀消融，眨眼之间便出现了一个大坑，樊剑锋的身体也落入了大坑之中。

　　异变还在持续，丹田内三头蛇妖之毒奋力挣扎，疯狂冲撞着沸腾之血，仿佛是遥相呼应，在这一刻，樊剑锋的体内的鲜血不受控制的冲向丹田部位，眨眼间便跟那沸腾之血融合在了一起。

　　“不好！”

　　樊剑锋大吃一惊，然而念头还未落下，他体内的一切开始迅速变化，他看到三头蛇妖之毒冲出了丹田，融入到了他的血液之中；他看到丹田中原本缓缓运转的灵力开始疯狂转动；他看到岁月之墨中，他本来以为消失了的属于尹炼鹤一甲子的修为快速融于丹田之中；他看到其余几颗基珠中，三色雷电以及紫色雷电疯狂窜出，平均分配到了丹田所有的灵力中；他看到了丹田中的灵力以瞬息万变的速度凝聚基珠……

　　甚至连他的思维都仿佛一瞬间到了几天后、几年后甚至几十年以后。

　　片刻之后，樊剑锋浑身一震，灵识也好，心神也罢，都在这一刹那安静下来，一切又回到了仿佛已经很遥远的曾经。

　　紧接着，樊剑锋心中一片骇然，他的血，由鲜红色变成了黑红色，丹田中的三头蛇妖之毒并没有被沸腾之血压制，但却乖乖的龟缩在那里。

　　他的丹田中，此刻竟然凭空出多了一颗完美子基珠！那是属于黄级三层的完美子基珠！

　　樊剑锋心神大震，猛地睁开眼来，却见四周一片漆黑，头顶有月光洒下，他这才发现，自己竟然在一口枯井之中，与其说是枯井，不如说是一个巨大的石洞。

　　脚下一蹬，飞出石洞，樊剑锋扫了眼四周，这才发现依旧是在封妖印中，不过他之前盘坐的这块礁石，如今出现了一个深坑。

　　赶忙在一边盘膝坐下，樊剑锋心神快速来到丹田，一眼便看到了那颗金灿灿的完美子基珠，除去一颗赤级完美基珠、一颗橙级完美基珠与两颗黄级完美子基珠，如今丹田中，又多出了一颗黄级完美子基珠。

　　“刚才……那些是真的！”樊剑锋骇然呆坐，半晌后喃喃自语一声。

　　捋了捋思路，樊剑锋心中隐隐明白了过来，刚才那一滴岁月之墨融于自己的血液之后，也不知发生了什么异变，催动了自己的毒身，毒气四溢，这才导致屁股下的礁石被腐蚀了一个大坑。

　　同样因为毒身催动的原因，竟然引动了三头蛇妖之毒，与此同时，融合和岁月之墨的鲜血涌到丹田处，原本封印着三头蛇妖之毒的那一滴沸腾之血催动了岁月之墨，进而发挥出岁月之墨对于“未来”时间的掌控，这才导致他体内的一切，包括意识、心神丹田中的一切都加速运转，在他不知觉的情况下，凝聚出了黄级的第三颗子基珠。

　　“岁月之墨掌控‘未来’时间的能力，作用在我身上后，并不只是幻觉，而是……真实存在的！”

　　许久之后，樊剑锋缓缓开口。


第190章 未来时间

　　完美无瑕的第三颗子基珠，没有一丝灵力逸散出来，其中气息汹涌澎湃，樊剑锋可以肯定，这的确是一颗完美子基珠，自己日后凝聚，也不过如此！

　　他又尝试着调运其中的灵力，一切都是真实的，都是真真切切存在的……

　　到了这时候，樊剑锋终于可以肯定，沸腾之血催动了岁月之墨对于“未来”时间的掌控，并没有像作用在尹炼鹤身上那样，让对方心生幻觉，而是真真切切的让他体内的一切过去了几天、几年甚至十几年的时间！

　　以他预计，就算不遗余力的复制冲灵丹，距离突破黄级三层还有好长一段时间，更别提凝聚第三颗完美子基珠了，然而在这凭空多出了的不知多久的时间内，他体内真的凝聚出了第三颗完美子基珠。

　　“天上一天，地上一年……”樊剑锋脑中莫名想到了前世听过的神话故事，天上的一天，是人间的一年，如今的自己，就像是一个凡人，来到天上游玩了一天，回到凡间之后，凡间早已过去了一年。这对他来说，无疑就是一个加速修炼的作弊器！

　　“催动‘未来’时间之后，我的生命轨迹会疯狂加速，事实上外界的一切仍旧只是短短的片刻，但这疯狂加速的过程，同样包括我体内的修为成长、自身的成长，‘未来’时间，改变的是我自己，对外界没有任何影响！”

　　果然，樊剑锋低头看去，自己的头发长了一些，指甲也变长了许多，大约估算一下，刚才那一瞬间的加速，差不多是十几天的时间。

　　脸上带着难以言喻的激动之色，樊剑锋抬起手看了看：“如果这个能力在炼丹、刻画符篆、甚至施法之时可以使用，那……”

　　不过很快，樊剑锋就摇了摇头这显然是不可能的，至少目前来看是不可能的，因为加速都是在自己的身上，身外之物是否可以，他并不清楚。

　　但有所得，则必有所失，樊剑锋虽然加速了修炼，但他的身体同样在快速成长，每一次施展，他的身体都要成长一段，若是时间长了，他二十多岁的人，恐怕就变成大叔了。不过外貌对修炼者来说不是问题，关键是寿元。修为每到一个级别，修士的寿元就会有所提升，若樊剑锋在突破一个级别的时候寿元耗尽，那就是身死道消的下场……

　　“血液的颜色变了，也不知道有什么变化！”心神掠过全身，原本殷红的鲜血，如今变成了黑红色，就如同自己中了毒似的。

　　“中毒？”

　　樊剑锋眼睛一亮，起身走到一棵大树边上，抬手一掌，蓝砂手使出，轻飘飘的拍在了大树之上。

　　大树纹丝不动，但还不到眨眼之间，这棵足有两人合抱粗细的大树迅速萎蔫，不到十息时间，竟然变成了一堆腐朽的渣滓，而且更加诡异的是，他的身体似乎增加了一些活力，好像这株大树被剥夺的生命力，也有部分嫁接到了他的身上那个。

　　“这……”

　　樊剑锋呆了呆，当初习得蓝砂手的时候，虽然也可以让树木枯萎，但却无法让这么一棵大树枯萎甚至变成一堆腐朽的渣滓。

　　“蓝砂手的威力……提升了？”

　　一瞬间，樊剑锋便想到了这个可能，除此之外，再无其他解释！

　　果然，他又尝试了几次，凡是有生命的存在，被他蓝砂手拍中，都会迅速枯萎凋谢化成一堆朽木，他的生命力，也似乎变得强大一些。

　　“蓝砂手的威力果然提升了，而且剥夺的生命力有一部分被我的身体吸收！”

　　樊剑锋大喜，威力提升倒也就罢了，吸收生命力，这对他来说无疑是最好的，刚才他还在担心多次使用“未来”时间之后，自己的寿元迅速耗尽，如今看来，这蓝砂手可以完美的补充这一点！

　　不过还有一个问题他需要好好研究一下，那便是刚才岁月之墨中出现的属于尹炼鹤一甲子的修为，这一甲子的修为他本来以为消失了，没想到尽数都保存在岁月之墨中，刚才在催动“未来”时间之后，帮助自己突破黄级三层，并且成功凝聚出了第三颗子基珠。

　　他现在需要弄明白的是：以后蓝砂手剥夺的岁月中所蕴含的修为，是不是可以直接吸收？

　　“屁话，你当然可以直接吸收，拳靶系统的能力不就是吸收攻击伤害，转化为自己的灵力吗？这一甲子的修为，当然可以被你吸收，不过不可能完全吸收而已，因为……其中一部分被我吸收了！哈哈哈！”

　　脑中忽然响起封妖令的声音，樊剑锋大喜，转念一想，拳靶系统连攻击伤害都可以吸收，更别提这一甲子的修为了。

　　“被你吸收了？”

　　封妖令哼哼道：“我给你这个能力，我自己当然要得到一些好处的，这一点，你没意见吧？咱两好歹也要公平不是？否则你以为我就这么傻不拉几的等你找到那骚女人的传人？不过你以后可别想着像对付尹炼鹤这样侥幸了，别人不是傻子，而且你觉得一甲子的修为，能像尹炼鹤这么强大的有几人？”

　　顿了顿，封妖令又道：“黄级以下……别说黄级，就算是绿级以下的人，你吸收了这些人一甲子的修为，以你如今的修为，那些灵力根本就没作用！而真正修为强大的人，哪个会跟尹炼鹤一样，呆鸟似的让你拍中这一掌？”

　　樊剑锋点点头，这次得到尹炼鹤一甲子的修为，纯属侥幸，封妖令的话不错，有些人一甲子修炼的灵力的确很多，但那必定都是高手。大多数人一甲子的岁月，所修炼的修为可以说是微乎其微。

　　“那以后我遇到强者的时候，你直接动手？”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　“狗屁，这些小虫子们，怎么配我动手？”封妖令似乎受到了莫大的侮辱，尖声叫道。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，喃喃道：“我看你现在是没有那个能力吧……”

　　封妖令咆哮一声，怒道：“那还不是因为你，憋屈，真憋屈……罢了罢了，不跟你扯了，没事别来打扰我！”

　　樊剑锋奇道：“这次我可没打扰你啊！”

　　封妖令哼哼道：“你一次性吸收了这么多的灵力，让拳靶系统大大的震动了一把，我自然而然就被唤醒了……呸呸呸，老子不跟你废话了！闪了！”

　　樊剑锋撇撇嘴，心中却开始兴奋起来……

　　天色将明，樊剑锋将这一夜的情形做了个总结，这一夜的苦思和大胆尝试，无疑是大有收获的。

　　首先蓝砂手剥夺岁月的能力不必再借助岁月之墨来提升，这将保证他在对敌只是，少了那一连串的准备工作，出手时更加直接。

　　其次蓝砂手剥夺岁月时同时剥夺的修为他自己可以吸收一部分，虽然这是“富贵险中求”，不是强者吸收了也没用，但一旦成功，那将是天大的收获。

　　最后一点，则是以后不能浪费沸腾之血催动岁月之墨了，“未来”时间的能力作用在别人身上，只是使其产生幻觉，以一滴沸腾之血使对方产生那一瞬间的幻觉，这并不划算。以后岁月之墨“未来”时间的能力，最好是作用在自己身上，修炼加速！

　　只要有充足的丹药、充足的灵力来源，他凝聚基珠的速度将会大幅度提升，而且必要的时刻，他可以肆无忌惮的以这种方式修炼。同比别人来说，他的修炼速度当可用“士别三日，当刮目相看”来形容。

　　这一点，在这变幻莫测，尔虞我诈的修炼者世界，绝对是生存的关键。


第191章 天翻地覆又何妨

　　外面天色大亮，樊剑锋打坐片刻，心念一动，片刻之后，来到了客店之中。

　　结了两块下品灵石的住宿费，樊剑锋扛起圣剑，迈步走出客店。

　　城中街道上早有商贩开始摆起了地摊，吆喝声，叫卖声此起彼落，这些人大多都是散修，没有固定的灵石来源，依靠倒买倒卖物品来赚取灵石。这些人叫卖的物品中，偶尔也有好东西，因此不乏抱着捡漏碰运气心态的修士穿梭不定。

　　但淘到宝贝的可能性太低了，樊剑锋灵识扫过这些地摊，圆圆的大饼脸上露出一丝不屑的笑意，一路向城西走去。

　　转过一个街口，樊剑锋随意四处观望的眼睛陡然一亮，前面人群中，一个瘦小的身影，手中拿着一杆幡，上面写着神机妙算四个字，正忙活着拉顾客。

　　“谢天机！”眼中寒光一闪，樊剑锋快步走了过去。

　　“这位道兄，可否让本夫子卜上一卦？”

　　眼见这圆脸蛋，土里土气的年轻人朝自己走来，谢天机心中一喜，快步迎了上来，这种愣头青，是最好的顾客。

　　然而他眼睛在看到樊剑锋肩头的那柄巨大圣剑的时候，神色陡然一变，一呆之下更不答话，转身便向人群中狂奔而去。

　　“嗯？他认出我了？”樊剑锋一愣，随即看了眼自己肩上的圣剑，顿时一拍脑门。

　　他这圣剑的模样，见过的人不少，这谢天机也见过，此刻他脸上虽然变了模样，但却忘了伪装这圣剑了。

　　暗骂自己大意，樊剑锋赶忙收起圣剑，望着快要消失在人群中的谢天机，抬起右手，中指一弹，一道灵力丝线激射而出，绕开行人，转眼间便已来到谢天机身边，而后向前一窜，顺着谢天机腰间转了一圈。

　　一边擦着额头冷汗，一边奋力拨开人群的谢天机陡然觉得腰间似被什么东西拉住了，低下头一看，并没有发现异常，再度迈出一步，可这一步却怎么也迈不出。

　　回过头时，眼前已经出现了一张圆圆的烧饼脸。

　　“道……道兄，您可是要卜卦？免费的，我免费替你卜一卦！”谢天机脸上露出讨好的笑容，连忙说道。

　　“我的确要卜卦，不过不是为我自己卜，而是替你自己卜上一卦！”

　　樊剑锋冷哼一声，想起当日太清宗截杀自己的事情，不禁就想起了凤飞飞，心中早就愤恨不已，此刻见到这传讯的谢天机，注定此人再难活命。

　　“道兄，咱这一行……的规矩你应该知道的，是不能给自己卜卦的……”

　　谢天机还想继续说下去，樊剑锋抬手搭在他肩上，转身就走，谢天机直觉肩头一股无法抗拒的大力袭来，身不由己，踉踉跄跄跟着樊剑锋来到一个小胡同中。

　　“太清宗的人在哪里？”

　　樊剑锋懒得跟他多说，开门见山问道。

　　谢天机颤声道：“公子，我……我也是被逼的，他们要我推演毁掉九重塔的人，我……小人没能算出……”

　　樊剑锋冷冷说道：“你算不出来，所以你就想起了我？不管是不是我，你就出卖我？还利用你给我的玉简暴露我的位置？”

　　“是……”谢天机浑身一颤，垂着脸说道。

　　樊剑锋瞪眼看着他：“回答问题！”

　　谢天机忙道：“小人……小人的确不知道啊，可……小人听说，听说前几日公子不是将那些人……尽数给杀了吗？”

　　樊剑锋听他这么一说，顿时又想起了当日的情景，凤飞飞那状若疯狂的情形，当即脸色一寒，抬手轻轻一掌拍在谢天机肩头，转身便向小巷口走去。

　　在他身后，谢天机一呆，随之还没来得及惨叫一声，全身便已经快速苍老，眨眼间化为了一堆粉末。

　　“蓝砂手如今的威力，足有一甲子的能力。但在剥夺修为上，果然如封妖令所说，没有任何作用。”

　　感受着体内活泼泼的阵阵生机，樊剑锋快步走上街道，向西城门赶去。

　　出了西城门，樊剑锋祭出大鹏金翎，飞上半空，直接向函虚城方向快速飞去。

　　他此次回到永春城，除了再探风寒宗这一目的之外，则是前赴太清宗。

　　去太清宗的目的也有两个，其一是一报当日之仇！其二，则是从太清宗中了解更多关于抱木宗的消息，毕竟太清宗是抱木宗一手培养起来的。

　　整整飞了一天时间，第二天朝阳初升之时，樊剑锋缓缓在函虚城东城门降落下来。

　　城门口收取费用的把守士兵没有，想来经过上次那近乎毁灭的打击，一时半会还没恢复过来。

　　不过走进城中，樊剑锋却不得不赞叹一声，这函虚城不愧是靠近鹰娑川的要塞之地，这才短短不到两个月的时间，城中当日那一片末日的情况早已看不到一丝痕迹，街上行人不绝，建筑灵力，散摊也一个个的铺张开来，俨然是一片热闹的景象。

　　樊剑锋认准太清宗的方向，快步走去，走了一路，樊剑锋心中连连赞叹了一路，不愧是修真者的城池，建设起来的确太过容易了。

　　晌午时分，樊剑锋站在太清宗大门前，望着仿佛什么事都没发生过的太清宗，心中对太清宗的认知，也暗暗提升了一个层次。

　　不过从大开着的大门向里面看去，这都晌午时分了，仍旧看不到多少弟子行走，想来经过上次灾难之后，太清宗宗门弟子锐减。那日樊剑锋与凤飞飞撒开大网“捉鱼”，事实上并没有杀多少人，当时凤飞飞担心宝贝被贺青蝠夺走，于是樊剑锋就和她放弃了外面的“小鱼”，扑向了九重塔，那些小鱼想必早就做鸟兽散了，如今门庭冷落也在情理之中。

　　肩上扛着变化了模样的圣剑，樊剑锋抬脚走进宗门大门，抬头看去，九重塔已被修复，宗门中四处的房舍也都重新建立起来，不远处两名正在给道旁栽树的年轻人看到樊剑锋进来，大声喝道：“什么人？”

　　樊剑锋不答，看都没看一眼，脚下不停，向着九重塔缓缓走去。

　　“站住！太清宗重地，岂容你擅闯！”那两人飞步而来，翻手间手中长剑激射而出，刺向樊剑锋。

　　樊剑锋冷哼一声，大剑从肩头滑落，凌空横扫一记，金色剑气激荡而出，两柄长剑在半空中爆裂，那两人还没反应过来，剑气及身，瞬间被砍成四截。

　　这边的异动引起了里面众弟子的注意，纷纷吆喝着冲了出来，眨眼之间，几十人便将樊剑锋围在里面。

　　“阻我者，死！”

　　樊剑锋面无表情，这一刻，他心中却是一酸，响起凤飞飞当日的模样，心中的恨意再次席卷。

　　“霸气爷们波——二重波！”

　　左手一翻，食中二指一颤，两道无形无色的灵力丝线激射而出，略一颤动，以他身子为中心，一道肉眼可见的波纹悄无声息的出现，而后“嗡”的一声低鸣，向着四面八方疯狂席卷而出。

　　“啊……”

　　连绵不绝的惨叫声响起，这些弟子修为大都在橙级左右，怎能敌得住樊剑锋这霸气爷们波，一个照面，无论手上的法宝，还是他们的身体，无不化为齑粉。

　　“何人……”

　　前方一道人影急速飞来，刚刚开口，便看到同门师弟们的身体纷纷爆裂开来。浓郁的血腥味扑鼻而来，将他涌到嘴边的话活生生挤回了肚里。

　　樊剑锋冷眼看向那人，寒声道：“月湖水在哪里！”

　　既然要强势，那就嚣张到底！既然要嚣张，那就嚣张到天怒人怨！

　　有闪烁在身，凭什么要像王八一样做人？有圣剑在手，何必要小心翼翼行事？更别提他还有十三天印，还有蓝砂手，空有一身能耐，为何不能嚣张？

　　嚣张，强势，不让这艮维荒的土地冒起滔天风波，如何能证明自己曾来到这个世界走一遭？


第192章 有你没我，有我没你！

　　“……是”那人两股战战，看着满地的血肉碎块，强忍着作呕的冲动，逃也似的窜向九重塔。

　　樊剑锋抬手摸了摸这张脸，忽然哼道：“何必掩藏？”

　　灵力催动，脸上一阵轻微的扭动，眨眼间就恢复了原来的模样，掌心浮现出假面符，樊剑锋扔进储物袋中，看了眼手中的灰色大剑，索性心念一动，灰色大剑瞬间变成了一片金黄色的圣剑。

　　既然艮维荒各大宗门几乎都知道樊剑锋这个名字，那这个名字的主人，就强势出现在你们面前！

　　倒拖圣剑，樊剑锋大踏步向九重塔走去，走出数百米，塔上两道清啸陡然破空而来，随之两道天青色的人影凌空飞来。

　　樊剑锋停下脚步，冷眼看着来人，数息之后，两人飞到近前，上下打量这樊剑锋，其中一人道：“你是谁！”

　　樊剑锋扫了眼这两人，两人都是天青色长衫，身高也差不多，唯一不同的是一个脸膛紫黑，一个脸膛白净，两人都是黄级五层左右的修为，刚才说话的正是黑脸膛。

　　“毁你宗门九重塔的人，樊剑锋！”

　　“樊剑锋”这两人先是一愣，随之脸色一变，齐齐叫道：“你就是樊剑锋！”

　　樊剑锋眉头一皱，就算当年在北冥宗，他令尹炼鹤丢大了脸，就算消息传到了艮维荒，那也不至于连这些人都知道吧？

　　“如假包换！”冷冷应了一声，樊剑锋手中圣剑缓缓抬起。

　　“好哇，很好！我们还没找你，你倒送上门来了！白云子，这小子逃起来比兔子还快，咱们合力围杀！速战速决！”黑脸膛汉子朝着白脸道。

　　白云子似乎惜字如金，并不答话，但却以行动表明了他的立场，一拍腰间储物袋，祭出一团棉花状的东西，反之那黑脸汉子祭出的，却是一块凹凸不平的黑石。

　　“黑云压城城欲摧！”

　　黑脸汉子大吼一声，手中那块啃啃哇哇的黑石之上，乌光一闪，瞬间化作数丈大小，看起来果然如同一朵黑云滚滚而来，其后白云子手腕一翻，抛出手中的棉花，那棉花竟也瞬间变大，化作一朵白云，一黑一白两朵白云分作一左一右向樊剑锋兜头砸来。

　　“两个黄级五层的修士，哼，不自量力！”樊剑锋冷哼一声，他如今虽然是黄级三层的修为，但真正的战斗力堪比绿级五层甚至更强的修士，手中大剑嗡鸣一声，轰然抬起，双臂肌肉坟起，金色的剑芒足足射出三丈，自左至右，狠狠一剑划过。

　　“嗤嗤”

　　两声轻响，半空中黑白两朵云瞬间化作了四朵，紧随其后，那黑白二人同时闷哼一声，法宝被毁，齐齐喷出一口鲜血，眼中露出强烈的恐惧与不可思议，脚下更是毫不停留，闪身暴退。

　　“还想走？”

　　樊剑锋大喝一声，圣剑倏忽消失，双掌翻飞，龙吟之声大作，随之两条金色巨龙从他掌心窜出，眨眼间便已扑到那两人身后，龙口大张，“咔嚓”两声，两人大好的头颅早已被巨龙咬断。

　　鲜血狂喷，两人至死连一声惨叫都没有发出。

　　随着这两人身死，他们的储物袋中白光一闪，两枚法丹电射而出，飞向九重塔。

　　“丹影之术么？”樊剑锋冷冷一笑，并没有阻止，两条巨龙翻飞而回，在他身上游走数圈，缓缓回到了体内。

　　再次祭出圣剑，樊剑锋依旧倒拖圣剑，一路所过之处，身后“嗤嗤”的轻响声不断，吹毛断发的圣剑在岩石铺成的地面上，拉出了一道又细又深的刻痕。

　　“月湖水，出来！”

　　樊剑锋迈步走向九重塔，忽然沉声低喝一声，这一声乍听之下很轻，但却像一根箭矢，穿云裂帛般激荡而出，形成的音波荡漾开来，笼罩了整个九重塔。

　　他知道月湖水一定在，从刚才黑白两人对待他的态度便可看出，他们一定知道了月湖水的事情。

　　然而这一声喊出，九重塔上却没有任何回应，静悄悄的仿佛一座死塔。

　　樊剑锋眼睛微微眯起，心念一动，手中圣剑瞬间变化成一张长弓，然后一拍储物袋，从中摸出一柄飞剑，狞笑一声，弯弓搭“剑”，剑如流星，带起阵阵音爆射向九重塔正中央第五层。

　　“嗖”

　　眼见这柄飞剑就要刺中九重塔，在塔顶上，忽然一道白光闪现而出，飞掠而下，眨眼间便已到了九重塔第五层。

　　“砰”

　　这道白光飞到第五层边上，却忽然爆裂开来，化作一道半透明的薄膜瞬间挡在了飞剑前面。

　　“当……”

　　一声整耳欲聋的巨响在半空中响起，随后樊剑锋的那柄长剑竟化作片片碎块，灵力从中溢出，倒飞而回，回到了樊剑锋体内。

　　樊剑锋脸色微微一变，这是一枚法丹，而且看起来，催动法丹之人的修为极强！

　　“樊剑锋，你毁我太清宗在先，如今又一次的杀入我太清宗，真当我太清宗无人？”一道苍老的声音自九重塔内传出。

　　樊剑锋双眼微眯，忽然手中长弓再次变化，现出大鹏金翎的原形，樊剑锋跃身而上，站立虚空之中，遥望着九重塔。

　　“月湖水，再不出来，我可就要打进来了！”

　　九重塔中沉寂了半晌，许久之后，那道苍老的声音再度响起：“你可敢与我到塔尖一战？”

　　樊剑锋狂笑一声：“有何不敢！”

　　言毕催动大鹏金翎，眨眼之间便已来到了九重塔顶，站在了一角廊檐之上。

　　“出来！”

　　樊剑锋大喝一声，随着话音落下，一道人影从第八层的窗口中飞出，踩着一朵天青色的云朵，缓缓飞到了塔顶。

　　樊剑锋凝目望去，无须无发，但很显然，无须是天生的，无发却是最近才造成的。

　　“月湖水，今日有你没我，有我没你！”

　　月湖水上次被凤飞飞两滴眼泪化作的火海波及，受伤极重，此刻不禁苦笑一声，道：“樊剑锋，当日攻击你们的，是风寒宗的李灵风和叶从风两人，我们只是在边上掠阵而已，你么已经杀了我们太清宗那么多弟子，又何必赶尽杀绝？”

　　樊剑锋略一沉吟，灵识扫过九重塔，却发现整个九重塔中，仅有不到十来人而且个个修为低下，很显然太清宗的强者的确没有了。

　　“你的命，今天我要定了！但你要是老老实实告诉我抱木宗的事情，我保你太清宗无事！”樊剑锋想了想，轻哼一声，“不要以为你绿级以上的修为就很了不起，我要杀你，易如反掌！”

　　月湖水眼底露出一丝欢喜之意，苦笑道：“这我看出来了！好吧，我也不要你以道心起誓，如果你真能保我太清宗的传承，我告诉你你想知道的，又有何妨？”

　　“将你知道的都告诉我！”樊剑锋实在是不知道该如何问起，抱木宗对他来说一片陌生，他想要打听，也是无处下手。

　　“嗯……”月湖水沉吟半晌，似乎也在考虑该从何处说起。

　　正在这时，樊剑锋忽然心中一动，这人若是真的为了宗门传承，之前在干什么？非得等我杀了一大堆之后这才跑出来受死？跟我谈条件？

　　莫非……有诈？

　　樊剑锋心中很快便否定了，这太清宗早已没有可以威胁到他的人了，包括眼前的月湖水，樊剑锋也不怕他有什么幺蛾子。

　　“从抱木宗招收弟子说起！”樊剑锋其实想知道的就这一点，他需要一条比较稳妥的路径加入抱木宗。

　　“嘿嘿嘿，怎么，你还想混进抱木宗去？”

　　正在这时，樊剑锋身后忽然响起一个阴测测的声音。


第193章 你今日，必死！

　　樊剑锋吃了一惊，他之前早就以灵识查探过整个太清宗，除了这月湖水之外再无高手，就连宗门弟子也只有十多个小角色瑟瑟缩缩的藏在九重塔中，此人是谁？

　　他想也不想，反手一掌拍出，腿上白光一闪，闪烁数丈，避开前后夹击之势，回身看去。

　　一看之下，他脸色顿时一变，来人赫然是前几日被他阴了一甲子寿元、一甲子修为的尹炼鹤！

　　此刻的尹炼鹤双目布满了血丝，脸上带着狰狞且残忍的笑意，一尊淡青色的小巧丹炉静静漂浮在他身前的虚空之中，散发着阵阵灵力波动。

　　“老头，你还没老死么？”樊剑锋见到是嘿嘿一笑，顿时令得尹炼鹤脸上神情再变。

　　“月湖水，动手！”

　　任何的语言都是多余的，尹炼鹤觉得手臂上那血色的“樊剑锋”三个字就像火一样灼烧着自己，不将其挫骨扬灰，此恨难消。

　　月湖水不答话，脚下天青色的云朵陡然翻滚而起，瞬间化作一张遮天蔽日的华盖向樊剑锋兜头扑来，与此同时，尹炼鹤挥掌一拍那只小巧的丹炉，一声嗡鸣骤响，丹炉陡然变大，随之丹炉盖子“砰”的一声跳起，一粒粒洁白如雪的丹药激射而出，向四面八方飞去，但整体之势，却是隐隐将樊剑锋包围起来。

　　“我说过，你今日必死！”

　　樊剑锋瞪眼看着月湖水，忽然爆喝一声，脚下金色的大鹏金翎翻卷而起，落在掌心时，已化为圣剑，樊剑锋右臂一挥，手中大剑带起一阵呼啸的劲风斜撩而上，只听得“嘶啦”一声巨响，那天青色的华盖被一剑劈成两半。

　　此宝是月湖水的本命法宝，法宝被毁，远处月湖水身子一晃，顿时一口鲜血喷出。

　　脸上惊骇之色尚未消散，月湖水只觉得眼前一花，随之那金黄色的匹练山崩般而来，百忙之中，月湖水手中又多出一杆长棍，闪烁着淡绿色光芒，迎头招架。

　　“死！”

　　樊剑锋双目怒睁，手中圣剑摧枯拉朽，瞬间斩断长棍，直接劈在了月湖水头上，威势不减，从头到脚，将月湖水劈成两半，鲜血狂飙，染红了脚下青色的九重塔尖。

　　尹炼鹤显然没料到月湖水只是一个照面便已被瞬间秒杀，眼中精光一闪，冷哼一声，随着声音落下，围绕着樊剑锋四周的无数丹药忽然爆裂开来。

　　整整一百零八枚丹药，爆裂开来后，化作一百零八头狰狞的蛟龙，百兽齐吼，声威震天，随后呼啸一声，密密麻麻扑向樊剑锋，眨眼之间，樊剑锋已经深陷蛟龙群之中。

　　他手中圣剑挥舞，虽然每一剑都劈出，都会使一头蛟龙溃散，但这些蛟龙可不是普通的蛟龙，其中蕴含着尹炼鹤青级的强悍修为。

　　每一剑劈出，樊剑锋就如同跟尹炼鹤对轰一记，不到数十剑劈下，他口中早已溢出鲜血，身子也在半空中难以保持稳定。

　　“食你肉，寝你皮，挫你骨，老夫今日不好好炮制你，怎对得起老夫这些年所受的耻辱！”

　　尹炼鹤状若疯狂，双手狠狠一拍那尊青色丹炉，在这青色丹炉里，好像藏有无数的丹药，在他一拍之下，又是数十枚碧油油的丹药飞出，射向樊剑锋，还在途中，便已爆裂，化为一条条小小的毒蛇，张开大嘴，毒牙闪烁着寒芒，冲进了蛟龙群。

　　“尹炼鹤，就凭你这一堆法丹，也想杀我？”

　　樊剑锋一剑劈开一条蛟龙，冷笑一声，腿上白光一闪，瞬间从蛟龙群以及毒蛇群中闪身而出，刚刚落脚，圣剑消失，双手十指箕张，十根无形的灵力丝线从他指尖射出，射出之时，齐齐微微震颤，仅仅数次震颤，共振激发，霸气爷们波十重波在虚空中如一朵烟花般爆开。

　　强烈的波动，甚至带起了空间的阵阵波荡，前后十道波纹，十道波纹所过之处，所有蛟龙也好，毒蛇也罢，瞬间化为灰飞。

　　尹炼鹤脸色一变，尖声大叫一声，双手连连拍动丹炉，密密麻麻的法丹飞出，化为术法、刀剑、掌力、妖兽……铺天盖地杀向樊剑锋。

　　“法丹，果然强悍，如果准备有大量的法丹，耗都可以耗死敌人！”

　　樊剑锋心中赞叹之时，对于加入抱木宗的欲望也愈发强烈，但此时此刻，显然不能让尹炼鹤这么拍下去了，鬼知道他他那丹炉里面还有多少法丹。

　　冷哼一声，腿上白光一闪，樊剑锋一个闪烁，瞬间来到了尹炼鹤身旁，手中圣剑再次悄无声息的出现，早已疯狂砍落。

　　“爷爷早就等着你呢！”尹炼鹤干笑一声，他手指疾点丹炉，那丹炉嗡鸣一声，滴溜溜在空中打着旋，而后“嗖”的一声再次变大，“蓬”的一声，巨大的丹炉一瞬间仿佛变成了马蜂窝，凭空出现了一个个，密密麻麻的洞孔，孔中一股股火箭疯狂射出。

　　这一招来的极为突兀，樊剑锋一愣之下火焰已然及身，炽热的火焰带着一股股毁灭的气息，使得他这劈下的一剑不得不收回。突兀地，丹田中那朵紫火根本没用樊剑锋召唤，忽然自动膨胀，瞬间在他体内蔓延而开，眨眼间在他身周形成了一个紫色火焰罩子。

　　“好家伙，总是这么喜欢出风头！”樊剑锋后退一步，在这危急关头，他忽然想起了当日凝聚橙级完美基珠的时候，这紫火感受到雷电之力，也是自动出现。

　　“噗噗噗……”

　　密集的轻响声，如同一滴滴水落在滚烫的铁板上发出的声音，因为太过密集，变成了“嘶啦”的轰响，射向樊剑锋的一根根火箭在碰到紫火罩子的一刹那，泛起星星光点，没入紫火罩子，消失不见。

　　尹炼鹤这才脸色大变，厉声叫道：“你……你哪来的丹火？”

　　从始至终，他早就发现樊剑锋别说丹火，就连本命火都没有生出，可这突然出现的火焰，必是丹火无疑，只不过这种紫色的丹火，他听都没有听说过！赶忙收回丹炉，双手再拍，阵阵轻微的破裂声响起，那青色丹鼎倏地缩小，化作普通丹鼎大小，其上闪烁着碧油油的光芒，一道道繁复诡异的符文缓缓漂浮出来。

　　“嗡”一声低沉中伴着些许杂音的闷响自鼎内响起，漂浮在丹鼎上的青色符文瞬间如风卷雷动，化作一道蜿蜒的青光杀向樊剑锋。

　　“你不知道的还多呢！”樊剑锋狂笑一声，翻手间收起圣剑，右掌竖立身前，左掌平放小腹部位，脑中降魔印瞬间闪过，眨眼间在他平放的左手掌心，一只小巧的金色莲华浮现而出。

　　“降——魔——印！”

　　这一刻的樊剑锋，一脸的庄重肃穆，随着口中三个字缓缓落下，左掌一抬，右掌猛然拍出，小巧的金色莲华之上，霞光缭绕，滴溜溜旋转不定，倏地窜出掌心，扑向那道青光。

　　“轰”

　　天空之上，白云瞬间溃散，金色以及青色两种光芒相撞之下，一道肉眼可见的剧烈波动“轰”的一声鼓荡开来，樊剑锋与尹炼鹤脸色齐齐大变，纷纷闪身暴退，但这股爆炸产生的能力波速度何其之快，两人虽没有被击中，但已被强烈的余波波及，顿时齐齐冲向地面。

　　“轰隆”

　　一声巨响，强烈的能量波动瞬间将九重塔摧毁，身在半空的尹炼鹤与樊剑锋齐齐喷出一口鲜血。但樊剑锋的身体被鲲鹏之力改造过，虽然受了重伤，但还不至于失去行动能力，反之尹炼鹤却不同了，他只是一个丹师，以炼丹为主，甚至战斗时都几乎全部以法丹为主要攻击手段，身体更是比常人强壮不了多少。


第194章 因果，今日断！

　　一口鲜血喷出，尹炼鹤脸色顿时变得一片惨白，此刻他只能勉强保证落在地上时不被摔死，有心扑上去杀死樊剑锋，但身体却根本无法支配。就在这时，他眼角肌肉一跳，一道白光突然出现在眼前。

　　“尹炼鹤，结束吧！”

　　樊剑锋嘴角鲜血不停，张口说话之时，一股股黑红色的鲜血更是狂涌而出，但他依旧咬着牙，右手一翻，蓝砂手狠狠祭出，正中尹炼鹤脑门。

　　“轰”

　　尹炼鹤的身体如同九天之上坠落的炮弹，狠狠砸向地面。樊剑锋收回手掌，再次喷出一口鲜血，脚踩大鹏金翎，晃悠悠的飞向地面。

　　还未落地，一道白光自尹炼鹤腰间的储物袋中飞出，随之尹炼鹤手臂上烙印着的“樊剑锋”三个血色大字也自动飘起，与那道白光融为一体，倏忽间射向东北方向而去。

　　丹影之术出现，证明尹炼鹤已死。

　　樊剑锋缓缓落在地上，冷眼看着远远遁去的白光，然后一屁股坐倒在地，因起北冥，终于艮维，他与尹炼鹤之间的这段因果，就此了了！

　　若在往日，他闪烁施展开来，定可以毫不费力的抓住那道丹影之术，但此时此刻，一来他本就没想着截下，既然嚣张，那就嚣张到底！迩来以他此刻的身体，想要施展闪烁，也有点力有未逮。

　　催动降魔印的灵力从四周缓缓聚拢，回到他体内，樊剑锋迅速收起尹炼鹤的储物袋，驾着大鹏金翎，缓缓向远处飞去，直到离开函虚城，这才找了个隐蔽的地方，心念一动，来到了封妖印中。

　　“飞飞，月湖水已被我杀了，他的宝贝我给你存着！接下来就是风寒宗的李灵风了！等我！”

　　看着凤飞飞以前睡的那张简易床，樊剑锋喃喃自语一声，走过去靠着床脚吃力的坐了下来。

　　身体虽然受了重伤，虚弱以极，但他心中却是如同那朵盛开的金色莲华一样，洋溢着欢喜，一日之连续击杀一名绿级强者，一名青级五层……应该是青级一层不到的强者，他对自己的战斗力还是很满意的。

　　虽然月湖水之前就有伤在身，尹炼鹤也被他上次偷袭一张，剥夺了一甲子的寿元以及修为，但这两人却是实打实的绿级和青级。

　　从今天的情况来看，自己在不使用十三天印的前提下，可以与绿级后期的强者正面一战，而且他有百分之八十的把握可以胜出，但面对青级强者，就不得不使用十三天印了。

　　而且就算使出十三天印，就如同刚才一样，他也要受重伤。

　　其实尹炼鹤和樊剑锋都明白，刚才受重伤，并不是被爆炸的能量波及，而是被对方的攻击所伤，樊剑锋能或者，是占了身体强悍的便宜，否则他的下场比起尹炼鹤，也不遑多让。

　　“幸亏上次阴了尹炼鹤一次，剥夺了他一甲子的寿元及修为，否则正面战斗，我必败！”

　　将今日的战斗做了个总结，吾日三省吾身，每一次战斗，如果不从中吸取经验教训，不发觉自己的不足，就算打斗一辈子，战斗的经验还是一塌糊涂！

　　做完了这些，樊剑锋这才看了眼狼狈的身子，摸出几粒复元丹，扔进口中，开始盘膝疗伤。

　　这次身体所受的伤，可以说是他自从出了鹰娑川绝无仅有的一次，隐约记得上一次是在鹰娑川中遇到一头银背巨猿，被其吊打，自那以后，樊剑锋还从未受过如此重的伤。

　　或许是身体被鲲鹏之力改造过的原因，这次受伤之后，早就融于基珠的鲲鹏之力再次涌出，缓缓修复着身体的创伤。

　　足足过去了一个月，樊剑锋这才从修炼中醒来，感受了一番身体的情况，脸上露出满意的微笑。要是换做别人，这么重的伤，没个三五个月，恐怕是好不起来的。

　　对于自己的身体，樊剑锋有着极强烈的自信。

　　“不过这一次蓝砂手剥夺的修为……”

　　苦笑着摇摇头，樊剑锋这一次终于彻底的意识到剥夺修为的困难的，第一次剥夺尹炼鹤的修为，使他实力大增，在冲灵丹的帮助下，短短数十日时间，就成功凝聚出了两颗黄级基珠。

　　但这一次，在尹炼鹤临死之前的那一记蓝砂掌，虽然剥夺了一甲子的寿元，其中有部分生机回到了自己体内，但与这一甲子寿元一同剥夺而来的修为，却是微乎其微。

　　虽然心中不免有些遗憾失落，但毕竟之前曾听封妖令详细的说过，所以发现这一现象，樊剑锋倒也没有太大的丧气。

　　“现在，也该看看这尹炼鹤的宝贝都有哪些了！”

　　自语一声，樊剑锋轻拍腰间储物袋，又从中摸出一只储物袋，灵识刚刚探入其中，樊剑锋顿时吃了一惊，他从没想过储物袋里面的可以这么大！

　　他手上的储物袋还是当年加入北冥宗时宗门发放的，一来他自己本来就没什么东西可装，二来他以为储物袋都是一样大的，可此刻灵石探入尹炼鹤的储物袋，他赫然发现，里面的空间，足有一般富裕之家的庭院大小，少说也有百十方，比起他自己那仅有一间屋子大小的储物袋，大了太多了。

　　灵识再扫过里面摆放着的东西，樊剑锋心中的震撼已经无法用语言来形容了，小山大小的一堆灵石，少说也有几万之数，除去灵石，各种珍贵药材零零散散到处都是，动物皮革、齿喙，罕见的灵药，奇珍异宝，所藏极多。

　　除了这些一眼便可看到的东西，还有无数瓶瓶罐罐，也不知里面藏着什么东西，除了这些瓶瓶罐罐，还有十几只储物袋扔在一角，要么就是他的私有物品，要么就是这家伙夺来的。

　　“唉，要是丫头在这里，恐怕激动的三天三夜不休息了！”樊剑锋苦笑一声，他自认为家里在北冥宗已经算得上富有之家了，可跟人家抱木宗的一名青炉丹师相比，简直毫无可比性。

　　樊剑锋足足用了五天时间才将里面的东西仔仔细细翻了个遍，总共得到了下品灵石五万余枚，各种丹药他也研究了个遍，其中虽说有些丹药的确不错，但草木之力太少，大都是中阶丹药，高阶丹药很少。

　　樊剑锋自打亲自炼制出草木之力达到八成的高阶丹药之后，自然眼界也高了许多，对于一般低阶中阶的丹药，他还真看不上眼。

　　“不过其中提升灵力的丹药，倒是可以疯狂的服用，对我的修为也有少许的帮助！”

　　除此之外，令樊剑锋颇为兴奋的，便是整整五十枚中品灵石，这些中品灵石对他来说，可以说是无价之宝，有了中品灵石，他可以肆无忌惮的复制冲灵丹，这冲灵丹没有服用次数的限制，如此一来，他的修为可以快速提升。

　　“宝贝虽多，但也只有这东西，对我来说才是最重要的！”

　　樊剑锋手中捧着一本厚厚的书籍，这本书中记载的，几乎全部是关于法丹的，其中更包括尹炼鹤这些年潜心研究法丹所悟出的心得。

　　珍而重之的收起这本书，樊剑锋心中还是有点小小的遗憾，那就是这里面没有法丹的丹方，也没有关于抱木宗五行炼丹的任何信息。

　　对此，樊剑锋只能猜测，许是这尹炼鹤的修为不够，还没有资格去接触这些秘事。

　　拿起地上几枚玉简中的一枚，樊剑锋灵识扫过，同时将一缕心神融于其中，片刻之后，里面的信息尽数烙印在了他的脑海之中。

　　这些信息，全部是抱木宗的一些基本情况，包括抱木宗的宗门分布，还有宗门弟子的一系列信息，这也是他目前迫切需要的。


第195章 鸠占鹊巢

　　将这些信息烙印在脑海中，樊剑锋收起所有东西，灵识扫过外面，却是微微一愣，而后心念略动，片刻之后来到这片荒山之中。

　　一月疗伤，此刻来到外面，入目竟是一片刺眼的雪白，青山白头，绿树弯腰，大地银装素裹，好一番壮阔的景象。

　　“没想到眨眼间这艮维荒已经到了落雪时节。”啧啧赞叹一声，樊剑锋飞身登上一座绝峰，放眼四顾，漫山遍野皑皑白雪中隐约有点点绿意泛出，更令他暗暗称奇。

　　这艮维荒的气候不似北冥荒，北冥荒只有盛夏时分才是“万木逢春”之际，其余季节，几乎都是一片冰雪苍茫，而这艮维荒，虽在落雪，但树木依旧葱郁，倒也奇特。

　　凛冽的寒风送来阵阵草木的清香，远处如庞然大物般静卧在风雪之中的函虚城中，却是一片热闹的景象，修士并没有因为天气的变化而影响日常，贩夫走卒，地摊小商，往来行人，络绎不绝。樊剑锋极目眺望，太清宗的九重塔终究是没有再次建立起来，一副门前冷落鞍马稀的衰败景象，不过宗门内似乎也经过了休整，也不知何人入住了。

　　“一个绝对的高手，就是一个宗门的顶梁柱，一旦这根柱子坍塌，那宗门也势必随之蹈辙，家族也是如此……那我樊家的顶梁柱又是什么？”

　　这些日子，随着他所遇的高手越来越多，也随着自己的实力逐步提升，他对于自家的情况也越发好奇起来，横扫北冥荒，垄断北冥荒药材生意的樊家，岂是父母以及师公柯掌金，仅仅这三个人能支撑起来的？

　　他如今可以断定，在樊家的背后，有一双强有力的大手在支撑着樊家，甚至连父母、师公都不知道，而且这双手，也绝对不是北冥宗。

　　“可如果真有什么人暗中相助，那为什么我这身体的前任会被人活活杀死？”

　　心中诸般疑惑涌上，樊剑锋呆立半晌，苦笑一声，摇了摇头，拿出那张可以维持三个月的假面符，以灵力催动，片刻之后，他脸上一阵轻微的额蠕动，那张胖胖的烧饼脸再次浮现。

　　下一站，他的目标是风寒宗，确切的说，应该是风寒宗的七长老李灵风，堂堂艮维荒四大宗门之一的风寒宗，樊剑锋还没狂妄到认为自己可以以一己之力毁掉整个风寒宗。

　　但在找到李灵风之前，他还是要低调一点，他强势高调的灭了太清宗，又杀了尹炼鹤，并且没有拦住尹炼鹤的丹影之术，抱木宗肯定早已知悉。如今樊剑锋这个名字，在艮维荒肯定已然彻底传开，这一点，他没有任何的怀疑，以抱木宗的势力，一个月的时间，足可以将一个人的消息散布开来，所以他必须换一张脸。

　　做完这一切，樊剑锋将手中的圣剑化为一柄唐刀的模样，挂在腰间。前世的时候，他就对唐刀极为喜欢，收集过数柄日本武士刀，后来还被一个知晓历史的老师笑骂过，唐刀刀背比日本武士刀要厚，适合破甲，两者是不同的。

　　此刻他手上大鹏金翎变化的唐刀，确切的说应该是横刀，似刀似剑，砍劈挑刺均可，极为称手，拍拍腰间的唐刀，樊剑锋满意地点点头，这一刻，他倒是颇有点热血沸腾的感觉。

　　就像前世一样，他收藏唐刀，并不是想拿那玩意来砍人，或者说几乎所有喜欢收藏刀具的人，都不是想拿那些东西来砍人什么的，或许因为其造型而喜欢，但樊剑锋相信，更多人，是心中存着一个英雄梦，以及热血江湖。

　　无奈前世的江湖，充满了血腥，却毫不热血。

　　既如此，何不持刀仗剑横行异世？既如此，又何必担忧风寒宗？

　　心中自信涌动，樊剑锋身形微晃，从闪电闪烁而下，直奔函虚城而去。

　　到了函虚城城门口，樊剑锋看到守城的兵士，不禁又是一愣，太清宗已灭，怎么又有人收起了入城费？

　　不过转念一想，如此要塞，南来北往，东来西去的修士络绎不绝，四大宗门肯定不会错过，只是不知道这函虚城如今落在了哪个宗门手中。

　　“怎么回事？去年我来函虚城，所缴纳的入城费也只是一枚灵石，如今怎么变成两枚了？你们这不是漫天要价吗？”

　　“是啊是啊，几个月前我来函虚城，也是仅仅缴纳了一枚灵石，也不知这是太清宗自己的意思还是抱木宗的意思？”

　　城门前的队伍排的很长，很多人聚在门口争吵不断，那些守城兵士也是一阵无奈，他们这些天嘴皮子都快磨破了，每天都得给无数人人解释，眼见着大雪天的又有这么多人不愿交出灵石而堵住了城门口，一名修士灵机一动，向身边一人道：“兄弟，咱再这么说下去，非得练出一张炮嘴！”

　　“哎哟哥哥哎，你看我这嘴，你瞧，这些日子都生出了好几个大血泡呢！宗门也不给丹药，还得自个儿掏腰包。”旁边一人翻翻嘴皮子，满脸抱怨之色。

　　“这么下去不是个办法，宗门将消息都刻在里面，外面谁知道这函虚城换了主啦？兄弟，瞧我的！”

　　这人说着跑进城内，片刻后提着一块门板出来，门板上写着几个大字：“太清宗被人灭宗，风寒宗执掌函虚城！入城费：两枚灵石！不服者去风寒宗理论”

　　这牌子一挂出，众人顿时蔫了，跟风寒宗理论？堂堂四大巨头宗门之一，谁敢？

　　“他奶奶的，晦气！”

　　“没办法，缴吧，唉！”

　　众人口中骂骂咧咧，但也只能打碎了牙和着血咽入肚里，总不能不进城吧？买卖不做，哪来灵石购买修炼的必须品？

　　樊剑锋眉头一挑，风寒宗掌管了函虚城？

　　“有点意思，这函虚城可以一块肥肉，抱木宗竟然能让给风寒宗？也不知这里面有什么猫腻！”樊剑锋心中寻思，来到城门口，缴纳了两枚灵石的入城费，走入城中，原来那块刻着“城规”的岩壁上，如今刻着的，是风寒宗的规矩果然函虚城是被风寒宗掌控了。

　　“也不知风寒宗会派什么人来坐镇这函虚城，抱木宗派遣的是绿级五层强者月湖水，风寒宗……不会是差不多绿级后期的李灵风吧？”

　　樊剑锋心中一动，这个可能性很大，风寒宗若想真的坐拥这函虚城，必须得派出一个高手镇守，其门下弟子颇少，算来算去，也就只有李灵风和叶从风了，叶从风已死，那就只有李灵风这个绿级后期的强者的。

　　想到此处，他抬头看了眼四周，认准太清宗的方向，缓缓向那边走去。

　　天上虽在落雪，但落入城中时，已经被修士们的灵力波动尽数消融，地面上湿哒哒的，商贩们却毫不在意，一块破布，或者一张兽皮，随意的铺在地上，四周压上几块石头，便成了一个临时摊位，上面摆放着药材法宝之流，樊剑锋信步走在街上，灵识缓缓扫过这些地摊货，又一次让他想到了前世的古玩街，人们也是这般冲风冒雪，在街旁的地摊上想着捡包，明眼也好，打眼也罢，无非都是想发横财。

　　但事实上，古玩街上很多东西说白了，都是“现代工艺品”，九假一真，有时候这个“一”还要挂点零头。

　　无论前世还是今生，只要是有人的地方，就有利的纠纷，修炼者也不能免俗，苦笑一声，樊剑锋正要抬脚快速离开，忽然右手腕一颤，脸色微微一变，缓缓停下了脚步，向着路边的一块临时摊位上看去。


第196章 两个大善人

　　湿哒哒的泥地上铺着一张毛快掉光的兽皮，兽皮用四块石头压住了四角，一个简单的临时摊位就成了，摊位一边，一只破烂的蒲团上，一个中年人垂头丧气的盘膝而坐。

　　这街上别的摊主都在热情洋溢的招揽客人，但这人却一言不发，坐在那一个劲的叹气。

　　樊剑锋灵识扫过，此人只有橙级一层的修为，以他这个年纪，才修炼到橙级一层，显然无论其资质还是身份背景都是一穷二白。见樊剑锋走了过来，蹲在摊位边上左右翻看，他也只是微微抬起头，冷冷说道：“随便挑，所有的东西每样都是两枚灵石，谢绝讨价还价！”

　　樊剑锋一愣，奇道：“这位道兄，我看你这摊位上，有些东西可不止两枚灵石……”

　　那人抬起头来，眼睛一立，怒道：“要买就直接扔灵石拿东西走人，废话真多！”

　　樊剑锋被他一顿抢白说的一愣，愕然看着那人，随意抓出一把灵石扔给那人，然后将整张兽皮卷起，笑道：“那好，你这东西我全部要了！”

　　那人似是没料到樊剑锋还真买，站起身来看了眼手中一大堆灵石，摇头道：“灵石多了！”

　　樊剑锋一愣：“哦？多了？那行，把你那蒲团也一起买了，要是还多，就当日本少爷送你的了！”

　　那人抬头上下打量着樊剑锋，从衣服穿着上来看，樊剑锋的确像是个富家公子哥，但那张圆圆的还有点黑的烧饼脸，却是大跌身份，不过樊剑锋此刻的做派倒是有点像暴发户的模样，那人狐疑了一阵，抓起蒲团扔给樊剑锋，转身就走，还不时回头看一眼樊剑锋，那眼神，似乎在看一个傻子。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，瞥了眼左手上的一大堆东西，脸色微微有点郑重地看向右手中的蒲团，深吸一口气，正要放入储物袋，忽然身后一人道：“慢着！”

　　樊剑锋转过身来，看到来人，他先是一愣，随之脸上露出怪异的神色。来人不是别人，正是当初樊剑锋和凤飞飞第一次来函虚城时，在城门口遇到的那个扮猪吃老虎的朝阳宫的道子。

　　当日这人一副暴发户的模样，本来有着黄级以上的修为，却装作是橙级，不但骗过了樊剑锋，更是将当初围观的所有人的骗过去了。

　　“喂，这位道兄，你也等等，请过来一下！”

　　暴发户公子招了招手，示意刚才那满脸垂头丧气的中年人过来，然后这才转头看向樊剑锋。

　　“这函虚城什么时候又多出了个‘乐善好施’的公子爷，小爷我倒是好奇的很呐！”

　　樊剑锋打量那人的同时，他也在打量着樊剑锋，两人站在一起，当真算是一对奇葩，两个人都是一身华贵的服装，但两张脸却有都是一副暴发户的模样，完全没有那种大世家大宗门养尊处优的公子哥的模样。

　　“本少爷从小熟读诗书，礼孝仁义常挂心头，见到受苦受难的苦人儿，仗义疏财，解囊相助，怎么，这位公子有意见？”樊剑锋傲然挺着胸，脑袋望着天，淡淡说道。

　　“嘿，你是来抢本少爷的饭碗来着？小子，有多远赶快给我滚多远，否则小爷我这大善人说不得也要当回大恶人！”

　　那朝阳宫的道子冷哼一声，满脸挑衅地看着樊剑锋，然后看向那中年商贩，道：“道兄，你这些东西，我出两倍的灵石买了！”

　　樊剑锋心中大奇：“函虚城的大善人？”随即心中闪过一丝诧异：难道此人也看出来了？

　　脸上露出浓浓的鄙夷之色，斜眼打量着他，道：“就你？那你究竟帮过多少人？又花了多少灵石？”

　　那人顿时像是受到了侮辱似的大叫一声：“小爷来函虚城百余日，初来时救助函虚城修士八十余人，这百余日以来，南来北往的修士，本公子道今日为止，已经接济了二百九十八人！”

　　那人一脸傲然，跟樊剑锋的动作如出一辙，叉着腰，昂着头，似乎眼睛长在头顶上。

　　“公子难道就只准你一人行善，不准他人好施了吗？”樊剑锋愣了愣，这世上哪里有白给别人好处的人？难不成这暴发户真的灵石多到了无处可花的地步？

　　樊剑锋这句话一出口，那人明显脸色一变，原本嚣张的脸色缓缓变得凝重起来。忽然压低声音道：“你是何人？”

　　樊剑锋哼道：“好人！”

　　那人脸色再变，后退一步，拱手道：“敢问公子师出何门何派？”

　　樊剑锋大奇，笑道：“怎么？不跟我抢了？我无门无派！”

　　两人这一阵子争吵，也引来了不少围观的人，都在窃窃私语。

　　“嘿，这可真奇了，世上竟有人争着做好事。”

　　“别胡说，那位公子我认识，以前我来函虚城的时候他真的接济过我，足足一百灵石买走了我的所有东西，他可是个真的好人啊！”

　　“对对，我也想起来了，当初我还以为是哪个败家公子哥呢，后来听人说，他好像是……朝阳宫的道子！”

　　“朝阳宫的道子？御座候选人？”

　　“原来他是朝阳宫的御座候选人，怪不得这么乐善好施！”

　　众人听到朝阳宫的御座候选人这几个字，顿时一片哗然，一个个变得恭敬起来。

　　樊剑锋越听越是诧异，难道这人说的都是真的？他真的四处行善？那他为的是什么？朝阳宫？没听过！

　　低下头正眼看着这个暴发户公子哥，樊剑锋第一次对此人的感官好了起来。

　　“这位公子，我这东西不卖了，这是你的灵石！”

　　正在这时，那商贩拿出一大堆的灵石递了过来，眼中闪动着兴奋之色，时不时的看向那暴发户。

　　樊剑锋一怔，奇道：“咱两钱货两清，你怎么出尔反尔？”

　　那人摇头道：“这位公子，实在对不住的很，就算你出再高的价钱，我也只卖给这位朝阳宫的公子！”

　　那暴发户顿时脸上露出自豪的笑容，看着樊剑锋道：“这下知道公子爷我，是个什么样的人了吧？算了，东西你拿走，灵石你也拿走，但这账，本公子付了！”

　　说着潇洒的一拍储物袋，拿出一大堆的灵石，递给那中年人道：“把他的灵石还给他，我再送你一枚橙级中阶聚灵丹！”

　　那人大喜，脸上的沮丧之色早就烟消云散，将灵石塞给樊剑锋，欢天喜地的从暴发户公子手中拿过灵石及丹药，躬身垂泪道：“多谢公子，朝阳宫大恩，我永世不忘！”

　　随着这人说出话的一刹那，樊剑锋原本好奇的神色顿时消散，心中更是悚然一惊。

　　就在刚才，他清晰的感觉到，在这中年商贩身上，有一丝若有若无的波动缓缓溢出，飞到了暴发户公子身上。

　　虽然感受不到暴发户公子的修为有何变化，但隐隐的，樊剑锋却感觉到此人身上有了一丝轻微的变化，具体是什么，却又无从查探。

　　“难道这是此人的修炼之法？可刚才飘出那人的那一缕波动并非灵力波动啊！”

　　樊剑锋大惑不解，只听暴发户公子笑道：“原来这位道兄也是同道中人，这就对了嘛，咱修炼者终日修炼为的是什么？不就是一朝修炼有成，为万人敬仰，就如那朝阳初升，受人顶礼膜拜之时，光芒洒遍大地，惠及众生么？这位道兄，适才在下失礼，前面有家很不错的酒馆，在下愿请公子一叙，举酒赔个不是！”

　　樊剑锋微微一笑，心中一动，躬身道：“不敢，今日这些东西凭白受了道兄的恩惠，在下感激不尽，不过在下还有急事，恐怕要让公子失望了，就此告辞，后会有期！”

　　随着他话音落下，樊剑锋清晰的觉察到，体内凭空生出一颗金色的光点，从体内飘出，便要飞向那暴发户公子。


第197章 百纳袈裟

　　“轰！”

　　就在这时，他脑中陡然响起一声轰鸣，这一声轰鸣来的极为突兀，樊剑锋还未回过神来，便觉脑中凭空多出了一股极为纯净的却又异常神秘的气息，随着这股气息的出现，原本从体内凭空而生正要飞出体外的那一颗金色光点倏尔折返，迅速回到了他体内，然后随着那股气息又莫名其妙的消失了。

　　樊剑锋心中惊疑不定，抬头看向那暴发户公子。

　　这人本来似乎很是坦然的享受樊剑锋这躬身一拜，然而过了半晌，似乎觉察到有什么地方不对，脸色一沉，哼道：“道兄既无诚意，又何来‘谢’之一字，哼，虚伪！”

　　说着大袖一挥，转身离去。

　　樊剑锋看着那人离去的背影，双眼微眯，他隐约间明白，那人等待的，就是自己体内凭空生出的那一颗金色光点！

　　“看来此人的修炼之法极为奇特，也不知我体内凭空出现的那颗金色光点是什么……朝阳宫，看来要查查这朝阳宫的事情了！”

　　心中打定主意，将这事情记在脑中，不过眼下他还无暇去孤寂，快速来到一间客店之中，要了间上房，进了屋之后，他以灵识扫过四周，这才心念一动，片刻之后，来到了封妖印中。

　　盘膝坐在一块礁石之上，樊剑锋将兽皮包裹着的那一堆东西直接抛在一边，抬手拿过那只破烂的蒲团。

　　这只蒲团看起来只是一只很普通的蒲团，灰白色的布匹，樊剑锋拿手一摸，再以灵识扫过，里面是厚厚的稻草，跟寻常的蒲团没什么两样。

　　可这只看起来普普通通的蒲团，拿在手上时，他手腕上无目禅师赐下的那串佛珠居然在轻微的震动。

　　“佛前一跪三千年，回首凡尘难为仙；此生了却红尘事，但求一步赴灵山。”

　　一声淡淡的叹息突然在樊剑锋脑中响起，随之他手上那只蒲团陡然破裂，灰白色的包布冲天而起，其内早已化作细末的稻草纷飞，仿佛下起了一场金色的雨，这些金色的雨点在飞落之间缓缓凝聚呃，凝聚成一条小小的金色溪流，缓缓流向樊剑锋手腕上的七颗佛珠。

　　这是一个很漫长的过程，樊剑锋静静地望着这些金色的雨点，看着它们凝聚成一条小小的金色溪流，在看着溪流缓缓流入手腕上的佛珠。

　　在这一刻，他心中前所未有的平静，这种平静，有点像当年他第一次见到凤飞飞时的那种内心纯净的感觉，仿佛身周的一切都是不存在的，又好像心中的一切烦恼忧愁也都消失了。

　　这一刻，樊剑锋抛下了因凤飞飞离开而产生的负面情绪，这一刻，他忘记了第三舍之主，这一刻，他忘记了自己下三舍的灵魂，忘记了自己上三舍的身体……

　　所有他在意的一切，在这一刻都像是从一颗颗成熟的果实，从树上跌落。

　　这一刻的他，就像是经历了一场新生到死亡的梦幻之旅，来时赤条条身无一物，去时赤裸裸不带丝毫……

　　也不知过去了多久，或许是一天，也或许是一个月，或许是一年，或许是十几年，上百年，当樊剑锋再次睁开眼时，漫天的金雨消失了，半空中织成蒲团的白色布匹不见了。

　　他站立在这块礁石上，身上却披着一件黑色的袈裟。黑色，比墨更黑，比夜更暗，仿佛凝聚了世间一切的阴暗，融于这件袈裟之中。袈裟上，一道道金色的痕迹闪烁着淡淡的光辉，却被那一片似乎能吞噬一切的漆黑掩盖。

　　右手腕上，那串原本紫红色的佛珠，此刻闪烁着淡淡的金光，庄严而肃穆。

　　“降魔印，封正！”

　　樊剑锋脑中忽然响起一个声音，随着这个声音落下，樊剑锋清晰的感觉到，原本属于十三天印的降魔印，在这一瞬间，仿佛再也不会跟十三天印有任何的瓜葛，就如同从本源处解脱一般，深深烙印在了樊剑锋的记忆中，烙印在了樊剑锋的血液之中，也烙印在了樊剑锋的心神之中。

　　在某一时刻，某一空间，双目惨白的无目禅师正在迈步行走，忽然脚下一顿，然后缓缓盘膝坐在虚无之中。

　　“师尊斩断因果，化身虚无，与世人同在，阿弥陀佛！”

　　话音落下，无目禅师缓缓睁开眼睛，这一刻，他的双眼炯炯有神，黑白分明的眼珠子，闪烁着睿智的光芒。

　　“有眼看世界，无眼看人心，一场修行，即是看一场不知何时起，也不是何时终的大戏，有眼无珠，方能以心为眼，不见佛，便也不拜佛，佛在心中。否则师尊为何要毁了蒲团，断了因果，从此化身虚无，与世人同在？有即是无，无即是有，去吧！”

　　随着无目禅师话音落下，他眼中两颗眼珠悄无声息的飞出，向着远方的虚空电射而去……

　　樊剑锋伫立在礁石上，许久之后，这才像忽然恢复了记忆似的，脸色变得富有感情起来。

　　一切原本消失了的，似乎在这一瞬间又出现了，可樊剑锋却发现，他的心神，竟然不知在何时，变成了金色！而且比起之前，强大了太多。

　　呆立在礁石上，樊剑锋看着手腕上的佛珠，在看看身上的黑色袈裟，忽然喃喃道：“头发兄，你还在吗？”

　　他的头发还在，身周也没有木鱼，也没有青灯古佛，他还是他！

　　吁了口气，樊剑锋晃了晃脑袋，刚才发生了什么，他完全没有任何印象，他忽然再次开口：“这是哪里来的袈裟？”

　　他迷茫了！似乎已经忘了那只灰白色的蒲团。

　　与此同时，在函虚城城北的一座大宅子中，那暴发户模样的朝阳宫弟子口中溢出一丝鲜血，他似乎觉得，有什么东西从他的记忆中消失了。

　　城中一座丹药坊内，那名原本哭丧着脸的中年人浑身一震，总觉得有什么东西离他而去了，不过他却能清晰的感觉到，离去的东西并不重要，所以他并未放在心上。

　　同样在这一刻，所有曾经接触过那只灰白色蒲团的人，他们的记忆中，再也没有了那只蒲团出现过的痕迹。

　　“降魔印，封正？那句话是什么意思？那个声音，有点像大鹏的，但却不全是，好像是两个声音融合在一起……”

　　樊剑锋喃喃自语，沉默半晌，忽然一抬手，掌心浮现出一朵金色的莲台。

　　“咦？心念一动，莲台便现，怎么没有了礼佛的手势？”樊剑锋一愣，他以前使用降魔印，必须右掌竖立胸前，左掌平放小腹，做出一个礼佛的动作，降魔印才能施展出来，可此刻，似乎只需要自己心念一动，降魔印便可出现。

　　“原本是一朵绽放的莲华，如今……却是一朵莲台，刚才究竟发生了什么？”

　　如此呆呆站立，直到天色昏暗下来，樊剑锋这才摇摇头，想不通，那便不想了，凭空出现的袈裟，还有右手腕上佛珠的变化，以及降魔印的变化，这一切，似乎都指向了……佛！

　　“等日后在遇到无目禅师，相信他会给我一个满意的答案！”樊剑锋喃喃自语，看向身上的袈裟，自语道：“只是这袈裟……披着真丑！”

　　他话音还未落下，那袈裟忽然一阵轻颤，眨眼间化作一件黑色的长衫，衣襟、袖口、领口都打着金色的边，阵阵强悍的气息涌现而出，几乎在一瞬间，樊剑锋便可以确定，此物至柔，可防御法宝攻击、术法攻击，防御强度因自身修为而变。

　　这袈裟，名为百纳！着百衲衣，降世间魔！


第198章 御座候选人

　　又是一件如意至宝，堪比大鹏金翎。

　　樊剑锋满意地点点头，虽然不知道这玩意是怎么出现的，但在他想来，肯定跟无目禅师有关系，于是便也不再理会，心念略动，闪身出了封妖印，来到客店之中。

　　离开酒店后，樊剑锋直奔街上，在城南一家坊市买了一大堆的书籍，回到客店翻看起来。

　　这些书籍大多都是记载艮维荒历史的书籍，在其中，樊剑锋找到朝阳宫的信息。

　　仔细翻看许久，樊剑锋掩卷惊叹，这朝阳宫名头虽不在外，但其历史底蕴，竟然比抱木宗还要久远，甚至没人知道艮维荒是何时出现这个朝阳宫的。

　　只是朝阳宫历来并没有名噪一时的天骄之辈出现，因此名头并不大，可樊剑锋却不这么认为，他早就知道一个宗门的道蕴的重要性，任何强大的宗门，绝非一朝一夕便能扬名立万，声名鹊起，那都是经过无数辈的人打拼出来的，这，便是道蕴。

　　朝阳宫有数十万年的底蕴，他不相信朝阳宫真如如今世人眼中看到的那样。

　　朝阳宫的最高掌权者是宫主，宫主之下，则是三大明王，分别是朝阳大明王，中日大明王，以及夕阳大明王，三大明王之下，则是御座。可以说御座才是朝阳宫打理一切事务的人。

　　如今朝阳宫的宫主名叫阳残红，至于三大明王，却无人知晓姓名，最后御座名叫段金乌，盛名在外，被人称作段御座。

　　朝阳宫的御座每隔百年便更替一次，到百年前的十年里，朝阳宫会在宫中弟子中挑选出十名候选人，朝阳宫会以独特的选拔之法从中选拔，虽然不知道选拔之法是什么样的，但这些年来人们隐约发现，朝阳宫选拔御座，是看这十名候选人在十年时间能积累多少善功。

　　这种奇怪的选拔之法，整个长虹大陆只此一家，却无人知道其用意所在。

　　樊剑锋眉头紧锁，怪不得那“暴发户”满大街的做善事，看来他是在积累善功。

　　“善功？”樊剑锋眼睛一亮，他忽然想起了昨天在街上那满脸沮丧之色的中年人，在拜谢那暴发户的时候，身上那个涌出的一点轻微的波动。

　　“奇怪，我当时为什么要买那人的摊位？怎么完全没有印象？”樊剑锋想到那人，顿时想起，自己的确是买了那人的摊位，可为什么买摊位，他却始终想不起来。

　　“不对！”樊剑锋站起身来，快步走出客店，想要去寻找那中年人，可这函虚城如此之大，他的灵识根本不可能瞬间将全城搜个遍，要找那人，无异于大海捞针。

　　“罢了，朝阳宫的事情先放一边，眼下迫切的是需要找到风寒宗掌管函虚城的人，这期间还是不要节外生枝的好！”

　　停下脚步，樊剑锋退回客店，收起桌上的书籍，穿上袈裟化成的黑色金边长衫，腆着一张黑乎乎的大饼脸，走出了客店。

　　一路走过大街，樊剑锋缓缓来到了原太清宗的宗门之地。

　　原来太清宗的大门依旧，只不过有新建的痕迹，大门上挂着一张匾，匾上是“城主府”三个大字，门前站着两名身穿青衣的守门人，樊剑锋灵识扫过，瞬间便知这肯定是风寒宗人所在的地方。因为这两人的修为仅仅是橙级一层，但其心神，却远比橙级一层的修士要强大。

　　除了风寒宗弟子，没有人的心神能如此强大。

　　樊剑锋眼珠一转，大摇大摆的走了过去，作势便要强行向大门内走去。

　　“站住！什么人擅闯城主府！”

　　那两人踏前一步，储物袋中飞剑疾飞而出，挡在了樊剑锋身前。

　　“哼！”樊剑锋冷哼一声，那两人小小的橙级一层修为，在樊剑锋这声蕴含着灵识的冷哼冲击之下，顿时浑身巨震，蹬蹬蹬连退三步，抬头时满脸骇然。

　　“前辈……请问有何事？晚辈替您通报一声。”两人心知不是人家对手，赶忙恭敬问道。

　　樊剑锋张了张嘴，傲然昂着头道：“函虚城何时换了主了？看来是风寒宗掌管了函虚城，不知是风寒宗的谁在此坐镇？”

　　那两人对视一眼，心中暗道：“看来是个初来乍到的主，如今谁人不知这函虚城坐镇的，乃是我风寒宗七长老李灵风？”

　　心中虽然腹诽，但嘴上忙恭敬说道：“回前辈的话，是七长老坐镇函虚城。”

　　樊剑锋其实早就料到了，函虚城乃是要塞，风寒宗不可能派一个小角色来镇守，叶从风已死，排的上名的，也就只有七长老李灵风了。

　　“哼，李灵风就李灵风，还什么七长老？以他那点微末修为，也敢做风寒宗的长老？你们去通报一声，就说我是李灵风的故人，要他亲自来迎接！”樊剑锋做出一副趾高气扬的模样，傲然说道。

　　“这个……前辈，您恐怕有所不知，七长老自打坐镇函虚城之后，就闭关修炼了，如今已经是两月有余了，漫说您见不到，就连我们，都不敢去打扰啊！”

　　一名风寒宗弟子小心翼翼地说道，他们可是知道的，七长老最近脾气变得极为暴躁，好几个触了眉头的师兄弟们如今已经魂飞魄散，化为灰灰了。

　　樊剑锋心中冷笑，当日李灵风为了逃走，连拍自己三掌，很明显是使用了什么秘法，以自残为代价，这才逃得一命，看来如今还在养伤。

　　“趁他病，要他命，这李灵风修为在绿级后期，若在往日，我要击杀他真得需要一些时间，但现在么……”

　　他沉吟半晌，看向那两个战战兢兢想去报信又不敢动的守门弟子，点头道：“好！既然他在闭关，那我也就不再打扰了。”

　　说着转身扬长而去，留下两个如释重负连忙擦汗的守门弟子。

　　“师兄，这人看起来也就二十来岁吧？怎么……怎么如此强悍？”左边一人擦了把额头上沁出的汗珠，心有余悸地说道。

　　“谁说不是啊……此事要尽快通知几位师兄，我看此人是来者不善，让几位师兄做定夺吧！”右边那人瞥了眼樊剑锋离去的方向，低声道。

　　就在此时，两人忽然抬手，看向空荡荡的门口，眼中闪过一丝狐疑之色，然后对视一眼。

　　“师兄，你有没有发现什么？”

　　“我感觉似乎有什么东西进去……嗨，你看，是风，咱俩真是吓昏了眼了！”右边那人说着指了指地上，一枚树叶在泥水中打着旋翻滚了几下，一阵寒风吹过，并无异样。

　　樊剑锋站在院中，心中一阵骇然，这风寒宗门下弟子虽少，但能屹立艮维荒四大巨头宗门之一，果然不是盖的，他使用了隐身符，从大门中走进去，竟然被这两个小小的橙级一层的修士差点看出端倪来。

　　“需得小心在意！”心中暗暗说道，随即使出如意印，将自己的修为气息彻底隐藏起来，然后抬脚向院内走去。

　　一排排的房舍中，阵阵灵力波动起伏不定，修为也是参差不齐，很显然里面都是风寒宗的弟子，樊剑锋没有理会，继续向前走去。

　　原本九重塔的地方，如今建起了一座还算宏伟的大殿，雕梁画栋，虽然说不上美轮美奂，但也算是华贵异常了。大殿后堂墙壁两侧，开着两道小门，两道蜿蜒的回廊尽头，各自有一间精致的雅舍，樊剑锋只是一看，便知李灵风闭关之所正是右边的那间雅舍，因为左边雅舍的门口，有湿哒哒的几行水渍，一看就是有人进出，脚底沾上了外面的泥水所致。


第199章 中计

　　而右边雅舍四周干干净净，房门紧闭，里面偶尔传来一丝强大的气息波动，时而波动剧烈，时而轻缓，这正是疗伤之人的症状。

　　樊剑锋缓缓走到房门口，抬手推向屋门，出乎意料的是，屋门竟然吱呀一声打开了。

　　樊剑锋抬脚进去四下一看，顿时心头一跳。

　　屋中没人！

　　“不好！”

　　就在此时，左边一道若有若无的掌力漫卷而来，樊剑锋心中暗道不好，闪身便退。

　　熟料刚刚退到门口，那空荡荡的门口又是一道掌风劈空而来，凛冽的气势中夹杂着一股樊剑锋熟悉又陌生的气息。

　　樊剑锋想也不想，反手一掌拍出，掌心金色莲台瞬间飞出，“轰”的一声与那道掌力撞在一起。

　　“哼”

　　樊剑锋闷哼一声，身子暴退，身在半空，腿上白光一闪，瞬间闪烁，躲开左边那道掌力落在了室内一角，缓缓现出了身形。此刻的他，嘴角一丝鲜血涌出，已然受了伤。

　　与此同时，雅舍门口、门口缓缓浮现出两个人影，门后的正是脸色苍白的李灵风，而门口之人……赫然是风寒宗六长老龙乘风。

　　“你是谁？”两人看到樊剑锋那张大饼脸，齐齐一愣。

　　樊剑锋双眼微眯，心中早已明白过来，对方一直在等着他！

　　“你说呢？”他缓缓站起身来，一枚复元丹扔进口中，冷冷看向李灵风。

　　“假面符？哼，我该叫你百里风呢还是樊剑锋？”龙乘风冷笑一声，这些日子“樊剑锋”这三个字的名声以函虚城为中心，像是一枚落水的石头，激起轩然大波，传遍了艮维荒，尤其是前些日子尹炼鹤身死的消息，更是被传得沸沸扬扬。

　　风寒宗的叶从风跟李灵风当日追杀樊剑锋与凤飞飞，反倒一死一重伤。后来陆丹师更是莫名失踪，龙乘风暴怒之下命人查找，却没有找到任何百里风的信息，一个月前风寒宗执掌函虚城，在那日躲藏在九重塔中的太清宗门下之人口中得知了樊剑锋的事情，稍加印证之下，龙乘风可以断定，那百里风就是樊剑锋。

　　既然樊剑锋杀了尹炼鹤，那和尹炼鹤在一起的陆丹师，十有八九也是被这樊剑锋所杀，在联想到当日围杀樊剑锋二人的月湖水已死，李灵风心知樊剑锋定会前来报仇，这才和龙乘风二人整日等候。

　　樊剑锋本就没想着掩藏身份，灵力稍动，脸上一阵轻微蠕动，露出了本来面目。

　　“果然是你！什么百里风……哼！樊剑锋，好大的名头，老夫倒要看看你有多大能耐！”龙乘风冷哼一声，可话虽如此，他心中还是颇为忌惮的，想那尹炼鹤可是堂堂青级五层的强者，比起他青级二层来说，强了太多，连尹炼鹤都可以击杀，他自己还真的没有多大把握。

　　“龙乘风，你就不怕死么？你自问比起尹炼鹤如何？”樊剑锋心中继续盘算，嘴上也在极力震慑对方，他如今只是黄级三层的修为，面对绿级后期的修士，想要击杀对方都有点艰难，更别提青级修士了当日击杀尹炼鹤，其中运气的成分占了一大半，在加上尹炼鹤当日被剥夺了寿元及修为，心绪本就浮躁，这才被樊剑锋仗着身体的优势侥幸杀死。

　　可如今龙乘风的状态，显然不是当初尹炼鹤可以比的，能不战而屈人之兵，自然是最好。

　　“嘿嘿，樊剑锋，若没有把握，老夫会孤身前来！黄级三层的修为，竟然可以击杀青级五层的强者，我倒想看看，你修炼的是什么秘术！”

　　龙乘风阴阴一笑，向李灵风使了个眼色，两人一左一右，挥掌便向樊剑锋扑去。

　　这两人一出手便是全力施为，显然誓要将樊剑锋秒杀。

　　樊剑锋眼中紫光一闪，看来今天得拼命了！

　　“来吧，我还怕你们不成！”樊剑锋脸色疯狂，长笑一声，身子暴退，撞塌墙壁，来到了宽阔的大院之中。

　　两道掌力化作两股狂风，卷起墙壁碎裂落在满地的石块，铺天盖地袭向樊剑锋。

　　“龙图腾！”

　　樊剑锋心中爆喝，双掌拍出，两条金黄色长达一丈的巨龙怒吼一声，齐齐扑向两股狂风，与此同时，樊剑锋双掌十指猛然箕张开来，蒲苇十八缠使出，十道灵力丝线激射而出，在半空中发出阵阵震荡的嗡鸣，眨眼间嗡鸣声化作一声震天巨响，霸气爷们波十重波开启，一道肉眼可见的能量波动在他身前一丈之外轰然爆炸。

　　两条巨龙此时已然与对方两道狂风相撞，撞向李灵风的那条巨龙怒吼一声，龙吟阵阵，金黄色虽然黯淡了许多，但龙身猛然从一丈变成了三丈，随着李灵风的狂风溃散，张开大嘴咬向李灵风。

　　反之扑向龙乘风的那条巨龙在与狂风相撞的一瞬间，陡然爆裂开来，化作漫天的黄色灵力丝线，飞遁到樊剑锋体内，其后狂风来势不减，横扫樊剑锋，瞬间又撞上霸气爷们波的共振波，一声惊雷般巨响，狂风溃散，石块滚滚而落，霸气爷们波也消散于无形。

　　“师兄救我！”李灵风重伤之下，前有巨龙，后有霸气爷们波的共振波，大惊之下叫喊一声。

　　龙乘风原本抬起凌空拍向樊剑锋的手掌一转，青色的旋风在半空中瞬间凝聚成一条青色巨龙，眨眼间击碎樊剑锋的金色巨龙，也挡下了霸气爷们波的共振波。

　　李灵风大口喘着粗气，龙乘风眉头一皱，恨铁不成钢的瞪了眼李灵风，转头看向樊剑锋。

　　此时的樊剑锋模样狼狈，龙图腾与霸气爷们波相继被破，给他带来了不小的创伤，但尽管极为狼狈，但其体内的灵力却没有任何消耗，此时双眼密布血丝，右掌高悬，掌心浮现着另一只掌影，在这只虚幻的掌影掌心，阵阵海潮之声滚滚而出，蔚蓝色的海水在他掌心翻滚不已。

　　“这是什么术法？”龙乘风脸色一凝，刚才初次交锋，他便发现这樊剑锋虽然战斗力极强，而且对于术法的掌控运用极为精妙，可见心神也颇为强大，但也顶多就相当于黄级八层九层的实力，在青级强者面前，仍旧是不堪一击。

　　此刻看到樊剑锋使出这么个神奇的术法，心中虽然惊讶，但却毫不惊慌，轻叱一声，全身青光一闪，凝聚成一条近乎黑色的黑龙，张牙舞爪扑向樊剑锋。

　　“覆海印！”

　　眼见黑龙扑来，樊剑锋冷哼一声，手掌猛然拍下，与此同时，九天之上一道蔚蓝色的海潮滚滚而落，樊剑锋飞身而上，瞬间融于海潮之中，手中圣剑现出，刺向黑龙。

　　“波浪形态！”

　　脑中覆海印闪过，樊剑锋的身子顿时变得如同海浪一般，遇阻则绕，遇缝而入，与真我印的理念完全融合在一起。

　　“轰”

　　海潮滚落，黑龙冲入海潮，直奔樊剑锋而来。

　　“毕竟是青级强者，就连覆海印也没多大作用……”心中暗叹一声，樊剑锋身形如波浪流动，看似晃晃悠悠，但却以极快的速度挺着圣剑眼中闪烁着疯狂之色冲向那黑龙的巨嘴。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也……”

　　正在此时，樊剑锋脑中陡然响起一声仿佛来自那远古之时的苍茫声音，但细听之下，这道声音，却像是他自己的声音，随着这道声音响起，他手中的圣剑陡然间金光大作，一道五丈长的剑芒如同匹练激射而出，樊剑锋只觉圣剑内，似乎有一股强大的力量鼓荡而出，这股力量他并不陌生，那是纯粹的鲲鹏之力。


第200章 来战个痛快！

　　随着脑中遥远而苍茫的声音响起，樊剑锋脑中猛然浮现出了一条幡，此幡，正是当年挂在天灾骨钟上的那道幡，藏在自己体内数年，从未出现，却在这一刻浮现出来。

　　但，也只是浮现而已，就像水中月，樊剑锋根本无法催动，也无法碰触到。

　　与此同时，圣剑中凭空而出的狂暴力量甫一遇到黑龙，那黑龙惨叫一声，轰然破碎，远处操控着黑龙的龙乘风顿时一口鲜血喷出，脚下一蹬，身形如电远远退开。

　　他这一退开，一边重伤未愈的李灵风瞬间失去了“守护神”，樊剑锋一瞥眼就看到了此人，眼中寒光大盛，身随波浪滚滚扑向李灵风。

　　李灵风还没反应过来，待得发现眼前一片蔚蓝之色，这才惊叫一声飞身便逃。

　　“李灵风，还想跑？”樊剑锋冷笑一声，左手持剑，右手轻轻一推，这看似轻轻的一推，包裹着他的蔚蓝色海潮陡然加速，瞬间便已追上李灵风，左手圣剑上狂暴的鲲鹏之力窜出，“轰”的一声洞穿李灵风的丹田，紧接着宽阔巨大的圣剑劈落，李灵风惨叫声戛然而止，身子瞬间被砸成了肉泥。

　　樊剑锋右手一收，漫天的蔚蓝色海潮瞬间回到他掌心，手指一勾，李灵风的储物袋跳起来落在他掌心，忽然一道白光飞出，樊剑锋同样没有任何阻拦，任凭白光飞出向风寒宗电射而去。

　　收起储物袋，这才缓缓转身看向远处的龙乘风。

　　龙乘风并没有离去，相反，他此刻正盘膝坐在泥土中，双目紧闭，好像完全忽略了眼下的情形。

　　樊剑锋目光一凝，提着圣剑缓缓走上前去，越往前走，他脸色变得愈发凝重，因为他每往前走一步，龙乘风的气息会强一分，而且增强的气息，与龙乘风格格不入，倒像是龙乘风在借用某种神秘的力量。

　　“若让他完全借用这股力量……尽快下手，断其根本！”

　　樊剑锋眼睛陡然暴睁，腿上白光一闪，一个闪烁，瞬间来到龙乘风身旁，翻手间右掌已然变成一片靛蓝色，随之向着龙乘风脑门一掌拍出。

　　“尔敢！”

　　手掌还没碰到龙乘风脑门，原本盘膝闭目而坐的龙乘风忽然开口，但他的声音，竟然是个女人的声音。

　　“我草，东方不败？”樊剑锋吓了一跳，随之心神一定，眼中凶光闪烁，一掌狠狠排在了龙乘风脑门。

　　蓝砂手，瞬间，一甲子寿元，一甲子修为。

　　“岁月之力？很好，很好！有趣的小娃娃，老祖带回去好好玩玩！”

　　一记蓝砂手，似乎……没有任何作用，樊剑锋一愣之下，原本盘膝而坐的龙乘风忽然直挺挺站了起来，樊剑锋甚至还没看到对方出手，便觉一只冰冷的手掌已经按在了自己胸口。

　　“完了！”对方起来的突兀，出手速度更是迅如绝伦，樊剑锋根本没有任何能力去阻挡。

　　“啊嗷……”

　　熟料这一掌印在樊剑锋胸口，他非但没有感觉到任何异常，龙乘风反倒尖叫一声，右手早已变成一片漆黑，阵阵黑烟从其上滚滚冒出，紧接着龙乘风尖声叫道：“老秃驴，老秃驴，是老秃驴……”

　　一个大男人，站在那里右手冒着黑烟，口中却发出尖锐的女人的叫声，樊剑锋只觉毛骨悚然，但他也知道，刚才肯定是百纳袈裟救了自己。

　　“果然这百纳袈裟跟无目禅师有关，否则这……乐祖竟然会被如此重创。”

　　樊剑锋看了眼身上的袈裟，其实之前龙乘风在门口出现的那一刹那，樊剑锋早就知道龙乘风身上的气息有异常了，这种异常若不是樊剑锋的心神强大，是根本不可能发觉的，因为龙乘风身上，那股他既熟悉又陌生的气息正是八风中寒风的气息，属于乐祖的气息。

　　此刻再想到前些日子在风寒宗见到的一幕幕，他忽然明白过来，那八风之祖的乐祖，许是被龙乘风给算计了，不然以八风之祖的威势，怎么可能会被龙乘风召唤力量？十有八九，是通过那个名叫苏宁的女弟子，用了什么神奇的秘法，除此再无解释。

　　“乐祖……会不会拥有极为强悍的寒风？如果他以寒风攻击我的心神，那岂不是正好可以借鸡生蛋，生完蛋再杀鸡吃？”

　　樊剑锋眼睛一亮，既然是八大祖魂，他们的攻击特长肯定是自己所主宰的，而不是其他的术法！

　　抬起头，飞身扑向龙乘风，口中狂笑道：“不管你是乐祖，还是龙乘风，有本事，来跟我战个痛快！”

　　可他这一句话还没落下，不远处的龙乘风忽然厉声叫道：“老秃驴，你……你别过来！”

　　随之转身扭着屁股狂奔数步，飞上天空。

　　“休走”棒打落水狗，樊剑锋怎能放过，大叫一声一个闪烁扑了上去，然后他闪烁到半空，眼前龙乘风的身影却缓缓消散，竟然消失的无影无踪了。

　　虽然惊骇与对方逃走的神奇术法，但樊剑锋心中却松了口气，他今天算是彻底明白，以自己目前的战斗力，想要击杀龙乘风这种青级以上的强者，难度太大，甚至根本不可能，除非是……瞎猫碰到死耗子。

　　幸亏刚才圣剑中忽然涌出的鲲鹏之力震慑了龙乘风，使他不得不召唤祖魂的力量，而且祖魂出现之后，却被身上的百纳袈裟完克，两次阴差阳错，总算是惊退了龙乘风，否则今日还真有点危险了。

　　尤其是龙乘风见过他使用闪烁，对方不可能不防备自己这一招，一旦溃败，很有可能连闪烁都施展不出来。

　　“不过李灵风已死，我的目标也达到了，此地不可再留，需要尽快出城，直奔抱木宗！”

　　做出决定，樊剑锋扫了眼四周躲藏着的风寒宗弟子，腾空而起，向着东北方向疾飞而去。

　　出了函虚城，樊剑锋来到一座大山之中，灵识疯狂扫过方圆十里，见无人跟随，这才落下身形，找了个隐蔽所在，心念一动，片刻后来到封妖印中。

　　没有来得及查看李灵风反而储物袋，他直接拿出最后一张假面符，以灵力催动，片刻之后，他脸上一阵轻微的扭动，整张脸顿时变成了一个下巴瘦削，刀眉直立的帅气年轻人。

　　“还好着最牛逼的一张假面符是个年轻人的模样，要是个老家伙，我可装不来！”

　　满意一笑，樊剑锋心念微动，身上的百纳袈裟缓缓消失，化成了一件贴身的内衣，又从储物袋中拿出一件衣服，穿在身上，将圣剑化成唐刀的模样，灵识扫过全身，见没有任何破绽，这才来到外面，转向大道，如意印催动，将修为控制在橙级八层左右，悠哉悠哉的向永春城方向走去。

　　要去抱木宗，经过这几个城池是最近的路线，樊剑锋心存的是明知山有虎，偏向虎山行的念头，他料定风寒宗的人很快就会得知李灵风被杀的消息，而且风寒宗的人肯定不会相信他还敢向最危险的地方而去，必定会向着中原方向追击。

　　“最危险的地方，就是最安全的地方，我不但要经过你风寒宗的根基永春城，还要去抱木宗！”

　　一刻不停，不急不缓的赶路，到了第二天，前方天空时不时的有一波接一波的修士飞向函虚城方向，到了永春城之时，他耳中听到的，大多都是“樊剑锋”这三个字。

　　“百里风这个名字，看来是不能用了，以后就用秦锋这个名字吧……”

　　母亲姓秦，樊剑锋首先想到的就是“秦”字为姓。

　　果然如樊剑锋所料，永春城的防卫并不严谨，他大摇大摆的出了城，直到走出数十里地之后，这才祭出万壑松风扇，向着东北方向疾飞而去。


第四卷 丹道称尊


第201章 玲珑鼠苏醒

　　漫天风雪，樊剑锋脚踩万壑松风扇，俯瞰着脚下群山，心中陡然升起一股莫名的思想之情。

　　重生之后，他真正呆在家里的时间并不多，因此与父母之间的点点滴滴都印刻在记忆之中，此刻漫天大雪，当年在院子中母亲陪着他堆雪人的一幕恍如昨日，转眼已离家数年了。

　　缓缓落在一处山巅之上，樊剑锋极目北望，目光似乎要穿过这茫茫大雪，来到北冥荒雪狼城的家里，母亲烧好了菜，父亲趁着母亲不注意，偷偷的呷一口酒，师公在一边倒腾着炭盆……

　　“兴许能说的出来的终是陈词滥调，而心里想说的，又终无法说出，也许这便是人心之幽秘吧！”

　　喃喃轻叹一声，樊剑锋抬头仰望苍穹，再度飞身而起，正要离去，忽然眼角瞥到山中几道身影急速飞奔，向山顶狂奔而来。

　　看这几人的修为，很显然都是橙级都不到，还不能御物滑翔，而他刚才飞过这座大山的时候，在里面发现了不少二级妖兽，他不禁暗叹这些人胆大。

　　当即悄无声息的向山下落去，待到树冠之上，这才缓缓停下，灵识缓缓扫过这些人。

　　共有五人，三男两女，两名女子都是赤级五层，另外三名男子都是赤级八层，此时这五人都极为狼狈，神色惶急中带着一股绝望，五人身上或多或少都带着伤，尤其是两名女子，衣衫凌乱。

　　“杨通师兄，怎么办？这满山的大雪，咱们无论走到哪里，他都能追上咱们啊！”几人显然是跑的累了，暂时在一棵大树下休息，身穿一身华贵貂裘的女子着看向为首一名身材魁梧的年轻人，颤抖着问道。

　　那被称作杨通的年轻人抓起一把雪塞进口中，沉声道：“眼下也只有走一步是一步了，云清师妹，传讯玉简捏碎多久了？”

　　貂裘女子急道：“遇到那人的时候，我就捏碎了，可到现在……”

　　杨通身边一高瘦年轻人忽然说道：“师兄，要不咱们分开走，他一个人，我就不信还能同时追我们五个？”

　　杨通摇摇头，断然说道：“不行，那样太危险了，我们再坚持一下，也许会等到御座派人来救咱们，但若是分开，听说这座大山里有二级妖兽出没，万一碰到妖兽，反倒不好。”

　　众人默然不语，另外一名女子低低啜泣起来，看了眼身上破裂的衣衫，呜咽道：“陈默那狗贼，我徐薇要是能活着出去，定让我父亲将他挫骨扬灰！”

　　当她提到陈默这个名字的时候，众人脸上都露出愤恨之色，杨通叹了口气，转身看向山顶，道：“走吧！”

　　几人又开始狼狈的向山顶狂奔而去，正在这时，远处传来一声长啸，长啸声滚滚而来，两个女孩子脸色惨变，脚下一软，顿时瘫软在了雪地之中。

　　樊剑锋抬头看去，之间远处雪地之中，一个黑色的身影脚下踩着一件法宝，正在循着地上凌乱的脚印，快速滑行而来。

　　樊剑锋微微一笑，缓缓摇了摇头，这些人胆子一个比一个大，前面这五个人初生牛犊也就罢了，后面追来的这人仅仅橙级三层的修为，也敢来到这二级妖兽出没的大山之中，当真是嫌命长了。

　　“快走！”杨通大吼一声，转头道：“王岗孙仁，搀着云清徐薇，快走！”

　　另外两名年轻人赶快搀起两名女子，三人彼此手挽着手，艰难地向山顶爬去。

　　“御座……这几人看来是朝阳宫的人，嗯……依照地图上的描述，朝阳宫就在千里之外，我倒想看看，这朝阳宫的修士有何奇特之处。”樊剑锋眯缝着双眼，忽然眼睛一亮，脸上露出一丝笑容，随之心中一动，片刻之后闪身来到封妖印中。

　　含了一口沸腾之血，快步来到十三天印入口处，一步跨入那团氤氲状的传送口，来到了第十阵中，他脚下不停，快速穿过两阵，来到了第十二阵封妖阵中，在一头头凝固的妖兽虚影之下，此刻正趴伏着一头长约一尺，生有一双肉翼的老鼠。

　　正是小玲珑鼠，樊剑锋当日被鲲鹏之力灌体之后，感受到这里异常的气息，便将还在沉睡中的玲珑鼠放了进来。

　　听到脚步声，玲珑鼠双翅一扇，飞行在半空中，全身气势凛然，一双小眼中闪过一道妖异的金色光芒，死死盯着这边。

　　待看到樊剑锋之后，一对小眼中明显一愣，隐隐露出疑惑之色，显然樊剑锋如今的这张脸，玲珑鼠并没有看透。

　　樊剑锋灵力一转，假面符效果消失，再看玲珑鼠时，后者那凛冽的气势顿时消失，眼中金光随之淡去，换做欢喜之色，扑棱棱飞了过来。

　　“哈哈！”

　　樊剑锋一把抓住小玲珑鼠，抱在怀里亲昵了一阵，笑道：“小家伙，个头都长这么大了，我抱起来都感觉沉甸甸的，看来以后可不能在竹筒中休息咯！”

　　响起当年在鲲鹏岛上闯十三天印阵之时，他在腰间栓了个竹筒，当时小家伙就在那只竹筒中藏身，往日之事历历在目，小家伙如今都长这么大了。

　　“怎么样？让我看看你的‘闭关’成果吧！”

　　刚才他在外面就觉察到了玲珑鼠苏醒了，进来一看，这小家伙果然醒来了，当即灵识缓缓扫过小玲珑鼠全身，脸上渐渐露出诧异之色来。

　　“好家伙，早知道这样，我穿越之后就穿越到妖兽身上得了，这一个个的……太不公平了，飞飞一觉睡醒，实力比我强了，你这家伙一觉睡醒，竟然也达到了四级妖兽的地步，比我都厉害了。”

　　樊剑锋揉了揉玲珑鼠长大了不少的脑袋瓜子，上下打量一番，原本赤红色的一对肉翼，如今已经变得有些透明了，樊剑锋响起当年在鲲鹏岛上，那头让他至今想起来都不寒而栗的玲珑鼠，它的一对肉翅就是完全透明的，一眼看去，根本看不到肉翅。

　　玲珑鼠并不是血脉多么强大的妖兽，但这种妖兽一出生便是二级妖兽，相当于人类橙级修士的级别，而且成长起来速度很快，遗憾的是并非成长型妖兽，因此很少有人驯服之后当宠物饲养。

　　但如今的这头小玲珑鼠，樊剑锋灵识扫过之后，发现它的修为居然是可成长型的，也就是说这头小玲珑鼠的修为，不会被血脉限制，进而在某个程度会永远无法再提升。

　　“看来这封妖阵中果然对妖兽有好处，而且……能使其血脉发生异变！”

　　心中若有所悟，樊剑锋逗弄了一会玲珑鼠，离开十三天印阵，来到入口处。

　　小家伙眨巴着眼睛，从樊剑锋怀中飞出，拍打的翅膀四处查探，飞了许久，这才回到樊剑锋身边，眼中露出询问之色。

　　樊剑锋心中一痛，拨弄了几下玲珑鼠长长的胡须，黯然道：“她走了，回家了，等以后，你和我一起去找她好不好？”

　　一双小眼露出沉思之色，半晌之后，似乎明白了樊剑锋说的话，急忙点了点头，随之眼中露出一丝忧伤。

　　樊剑锋心中又是一痛，你也想飞飞，我又何尝不是？可我们的修为还不够，远远不够，远远不够……

　　他站起身来，眼中涌现出坚毅与不屈，字字铿锵道：“正因为不够，我才要不断的努力，不断的成长！小家伙，走吧，外面有好玩的事情！”

　　小玲珑鼠显然还没弄明白樊剑锋的意思，疑惑地看着他，樊剑锋一愣，顿时明白过来，沉吟半晌，忽然心中一动，一缕心神中包含着自己的刚才那句话的意思，缓缓释放出来，飞向玲珑鼠。

　　这缕心神与玲珑鼠的意识碰触的那一刹那，玲珑鼠猛地打了个精灵，不过眼中立即露出了了然之色，狠狠点了点头。

　　樊剑锋大喜，哈哈笑道：“走吧！我期待的朝阳宫修士，也应该快来了！”


第202章 善良还是残忍？

　　带着玲珑鼠出了封妖印，樊剑锋一眼扫过，大雪中，那五个朝阳宫的年轻人一路坎坷，才攀上不到一里地，远处那御剑滑行而来的家伙已近在咫尺。

　　他轻叹一声，不禁想起自己当年逃亡的一幕幕，忽然眉头一挑，遥望远方，喃喃道：“朝阳宫的修士，看来终于是赶来了。”

　　片刻之后，远处一道人影脚踩法宝，迎着风雪破空而来，虽然地上凌乱的脚印差不多被大雪掩埋了，但却根本无法阻挡一个黄级修士的查探，那人顺着这一路蜿蜒的脚印，紧追而来。

　　前方御剑滑行的那人显然没有发现，带着满脸的阴狠之色，快速向山上飞去，心中又是恼怒又是期待，他只是个散修，本来想在这山中碰碰运气，看能不能找到一些稀罕药材，拿到城镇去换点灵石，没想到喜从天降，意外碰到一个自称是朝阳宫门下的小菜鸟。

　　那人名叫陈默，为了保命，不但交出自己身上的储物袋，更是向他提供了一个线索，说不远处还有同门的几位师兄弟，身上宝贝更多，他心中大喜，详询之下，得知那几个师兄弟也不过是赤级中后期的修为，当下便找了过去。

　　当他见到另外几人中还有两个如花似玉的女子时，心中更是邪念大起，熟料在与对方纠缠的过程中，惊动了一头二级初期的剑齿虎，偏偏那剑齿虎不追杀别人，一门心思的追杀自己，他与陈默两人联手对付，陈默被剑齿虎击杀，自己侥幸逃得性命，再回原地时，那如花似玉的美人早已不见了，于是他顺着地上的脚印，一路追了上来。

　　眼见雪地中的脚印越来越明显，这人一颗心瘙痒难当，赶忙加快速度冲了上去。

　　朝阳宫那五人本就到了强弩之末，再加上心中惧怕，山路崎岖，很快便被那人追上。

　　“咩哈哈，小美人，等等我呀！”

　　那人催动飞剑，越过几人头顶，稳稳落在了雪地中，淫笑一声，望着云清与徐薇，眼光扫过两人身上凌乱不堪的衣服，偶尔看到一片雪白的肌肤显露而出时，眼中淫邪的光芒大盛。

　　“保护师妹！”

　　杨通显然是这几个人中的领头羊，大叫一声，三人将云清与徐薇护在身后，纷纷拿出法宝，虽然底气不足，但毫不退缩的盯着眼前的猥琐之人。

　　“老天可真待我陈义不薄啊，在这冰天雪地中，送来两个冰雪美丽的女孩儿温暖我的心房，还有……嘿嘿！”

　　他目光泛着精光，扫过几人腰间的储物袋，不禁哈哈大笑起来。

　　杨通三人见他毫不防备，手中法宝纷纷祭出，直击陈义要害。

　　熟料三人的法宝还未碰到对方，陈义手中飞剑横扫而出，三人法宝齐齐被斩断，大惊之下后退一步，脸色一片惨白。

　　“恼人的小虫子，给爷爷去死！”陈义脸色一狠。

　　“我们是朝阳宫的弟子，你敢杀朝阳宫的人，就不怕朝阳宫吗？”杨通怒吼一声。

　　陈义嘿嘿一笑：“朝阳宫？好大的名头，在这深山之中，你们死了又有谁知道是我陈义杀的？去死吧！”说着手中飞剑寒光一闪，飞出掌心疾刺三人门面而去。

　　眼看着那飞剑便要刺穿杨通的脑袋，熟料飞剑却在半空中一个转弯，闪电般回刺，“铮”的一声轻响，陈义惨叫一声，右边耳朵已被自己的飞剑削去，鲜血涌出，落在雪地中，瞬间绽放了几朵梅花。

　　“谁？”

　　这陈义倒也警觉，一瞬间便知有高人出手，后退几步，颤抖着手掏出一枚丹药扔进口中，惶急的看着四周。

　　“为人处世，当心存善念，这位道友，你身为修士，更应该心存仁慈才是，唉，你的良心，大大的坏了。”

　　一声轻叹自林间传出，随后一名身穿白色长衫的儒雅男子缓缓转出。

　　“心无善念，反倒淫心大盛，该罚！”这人又是轻叹一声，抬起右手，手指微微一动，陈义自己的飞剑寒光一闪，又是“铮”的一声轻响，随着陈义又一声惨叫，左边耳朵被削去，“噗”的一声跌入雪地。

　　“吕周师兄！”杨通见到来人，顿时大喜，齐齐欢叫一声。

　　吕周微微一笑，随即板起脸，道：“你们几个，怎么跑到这五环山来了？”

　　杨通苦笑一声，道：“回师兄的话，我们本来是在外围的，想着杀几头一级妖兽来历练，熟料天降大雪，这五环山一山一环，我们迷了路，误闯进来……”

　　“哦，原来是这样……唉，道兄，你先别走呀，你急什么嘛！”吕周点点头，忽然抬头看向陈义。

　　杨通赶忙赶去，原来那陈义脚下挪动，显然是要逃走。

　　“师兄，快杀了他，他……是个恶棍！”云清说到委屈处，泪眼磅礴，想到之前那一幕，更是浑身轻颤，显然到现在还心有余悸。

　　“师妹，咱朝阳宫弟子，怎么能开口闭口就是杀人呢？你难道忘了自己的道心吗？切记，人之初性本善，回归本性，便是大道。”吕周看着云清，正色说道。

　　顿了顿，缓缓走到陈义身边，脸上露出和煦的笑容，道：“这位道兄，你放心，我吕周绝不杀你，我以道心起誓，绝不杀你！”

　　陈义先是一愣，随之大喜，噗通一声跪在雪地中，连连拜谢，就在这一刻，躲在一边树林中的樊剑锋刀眉一轩，他清晰的觉察到，在陈义跪拜道谢之时，他体内凭空出现了一些细小的光点，这些光点从他体内飞出，缓缓飘到了吕周身上。

　　那吕周似乎极为舒畅的舒了口气，忽然手指一动，陈义的飞剑白光连闪，大山之中，顿时惨叫声大起，眨眼之间，飞剑折返，地上的陈义已经变成了一个血人，一个怪异的血人。

　　双臂被砍断，右脚被砍，只有左腿还保持完整，此刻翻滚在血泊之中，阵阵惨叫声从他嘶哑的喉咙中发出。

　　吕周缓缓坐下身来，笑道：“朝阳宫是不杀人，确切的说是不随意杀人，我既然以道心起了誓，那自然也不会杀你，非但不杀你，我还要给你治伤呢！”

　　他说着，还真的摸出一枚丹药，塞进陈义口中，然后一手搭上陈义丹田处，灵力涌动，片刻之后，陈义身上狂涌的鲜血停滞，药性在灵力的催动之下快速发挥作用，光秃秃的双臂根部凝聚出了大大的疤痕，冰雪凝固在上面，触目惊心。

　　“唉，我虽然不杀你，但这五环山中的妖兽会不会杀你，就看你的造化了，不过我想你的造化应该不错的，你刚才不是说了嘛，老天爷不但给你送来了两个冰雪漂亮的女孩儿，而且给你送来了这么多储物袋里的宝贝，他既然这么眷顾你，肯定不会让妖兽杀死你的。”

　　远处樊剑锋眼睛渐渐眯起，心中虽然震惊于此人的手段，但令他更加震惊的是，这吕周从始至终，脸上、内心甚至气息波动，果然都没有一丝的杀气溢出，可以肯定，他的确是不想杀了此人的。

　　可他在下狠手的时候，脸上的表情同样一如既往的和煦慈祥，甚至樊剑锋觉得，在这吕周心中，刚才不是在砍断人的手脚，而是在改造一件艺术品，一件自己非常喜爱的艺术品。

　　“变……态！”心中喃喃自语，樊剑锋对这朝阳宫更加好奇起来，这些人的修炼之法很奇特，以善心打动对方，使其感恩戴德，从而在体内凭空生出一些奇怪的能量，最后汇聚到自己身上。

　　“他究竟是真的心存善念……还是残忍？”


第203章 洗脑组织

　　这种强烈的视觉冲击，就像是一朵冰清玉洁的雪莲花上，裹着一坨狗屎，极度的心灵冲击，令得樊剑锋不得不再次以慎重的眼光审视起朝阳宫的修士来。

　　再看杨通五人，他们脸上没有任何的不忍，反而带着平和的微笑，仿佛吕周做的一切，在他们看来，不是在害这陈义，而是在拯救他。

　　“吕师兄，没想到你会来，真是太好了！”云清整了整衣服，脸上带着浓烈的崇拜之色，看向吕周。

　　吕周微微一笑，道：“我恰好在附近的一座城池施善，得到宗门传信，这就赶来了，还好我赶来的及时，要不然啊，你们几个……唉，你们也真是太胆大了……”

　　就在这时，吕周忽然脸色一变，沉声道：“道兄，何不现身一见，鬼鬼祟祟的，有失风度。”

　　“呵呵，朝阳宫门下，果然了得。”

　　林中传来一阵笑声，樊剑锋从树后转出，小玲珑鼠站在他肩上，好奇的打量着这几个人。

　　吕周一眼扫过樊剑锋，并没有停留，而是见目光凝聚在了小玲珑鼠身上，顿时眼睛微微眯起，心中暗暗诧异：“这年轻人仅有橙级八层左右的修为，怎么会有一头四级妖兽伙伴？”

　　“在下秦锋，赶路之时，听到此间传来惨叫声，无意打扰各位，还望这位师兄勿怪。”樊剑锋微微拱手。

　　吕周脸上露出和煦的微笑，道：“在下朝阳宫御座候选人吕周，宗门几个不成器的弟子在这里遇到恶人，在下出手稍加惩戒，倒是让道友笑话了。”

　　樊剑锋呵呵笑道：“恶人自然是要被惩戒的……”说着看向一边在雪地中哀嚎不断的陈义，脸上露出诧异之色，随即笑道：“……道兄这惩戒手法还真有点独特，呵呵！”

　　“上天有好生之德，人心本善，我朝阳宫善布天下，在下对他稍加惩戒，也是本着宗门传承之风，希望他能够体悟我这番苦心吧！”

　　吕周脸上自然而然的流露出悲天悯人之色，而且樊剑锋清晰的觉察到，这不是装出来的，而是他真情流露。

　　“有点意思……简直有点像邪教了！”樊剑锋心中忽然涌出一个奇怪的感觉，甚至他想起了前世的佛家，人们烧香诵经，对佛深信不疑。甚至像某个邪教，其信徒更是不惜舍弃身命，来弘扬教义。

　　“难道这朝阳宫……是这个世界最大的传销组织？”樊剑锋心生荒诞的念头，他本来还想跟此人斗一斗，以便探明这朝阳宫的神奇之处，不过通过刚才的观察，这人出手与别的修士一样，只不过其修炼之法比较特殊而已，心中的念头也不再升起。

　　当即抱拳道：“既然无事，那在下这就告辞了！”

　　吕周洒然一笑，忽然问道：“对了，敢问道友可是要往东北而去？”

　　樊剑锋停下脚步，转头道：“正是！”

　　吕周摇摇头道：“道友，在下还是劝你换条路吧，这五环山有无座大山连绵成环，彼此相套，在五环山的尽头，则是凶名昭著的潜龙渊，里面有一头极为强大的蛟龙，传闻这孽畜已经到了化龙之际，道友此去，必定会经过潜龙渊，不是在下小觑了道友，万一遇到那孽畜，恐怕……”

　　樊剑锋一看吕周的神色，便知此人所说不假，皱眉道：“蛟龙？化龙之际？那在下还真的得换条路走了，不过在下还需在这五环山走一遭，实不相瞒，在下这妖兽伙伴……如此多谢道兄指点！”

　　樊剑锋再次拱手，眼睛微微看向吕周，则吕周此刻的模样，恰如当天他对那暴发户公子道谢时对方的情形，仿佛在等待着什么。

　　过了半晌，这吕周眉头一皱，瞥了眼樊剑锋，哼道：“心中既无诚意，又何必说出个谢字？哼，虚伪！”

　　说着一挥手，带着杨通等五人，转身向山下走去。

　　望着这些人离去的背影，樊剑锋不禁一笑，果然，这些朝阳宫的弟子，其修炼之法就是从对方发自内心的感谢之情中获取某种奇异的能量，进而提升自己的修为。

　　“难道真的有这些神奇的能量？譬如佛门的香火之力，信仰之力一类的？”

　　樊剑锋想到佛门的香火之力，忽然脑中一动，隐约间他似乎记得有什么人曾给他说过什么话，那句话似乎就提到了诸如信仰之力东西，可仔细回想，却又一时半会想不起来。

　　摇了摇头，樊剑锋望着山下远去的几人，自语道：“我自己能通过战斗吸收别人的灵力，这朝阳宫这种修炼之法也就没什么好奇怪的了，大千世界，大道万千，修炼之法也难免千奇百怪，不过这朝阳宫的修炼之法的确太轻松了，我要是朝阳宫的人，直接道凡人城池去做好事，那岂不是赚大发了？”

　　转身看向雪地中挣扎着爬起来的陈默，这家伙一脸求助的神情看着樊剑锋，颤抖着嘴唇，却说不出话来，显然是想樊剑锋救他。樊剑锋耸耸肩，虽说刚才吕周的行为他看着怪异，但处置这人的手法上，他还是很赞同的，这世上，这种人留着也是祸害。

　　他知道这人看起来还没死，但在这大山之中，一旦遇到二级妖兽，他必死无疑。

　　正准备抬脚从陈默身边走过，陈默忽然嘶声道：“救……我……”

　　樊剑锋低下头看着陈默，摇摇头道：“我为什么要救你？你这样，岂不是很好吗？”

　　说着就要转身离开，陈默嘶哑着嗓门，忽然叫道：“你如……如果救我，我……会给你好处！”

　　樊剑锋来了兴趣，蹲下身来看了眼陈默，笑道：“你一个橙级三层都不到的修士，能给我什么好处？”

　　陈默叹了口气，此刻这幅模样，还说什么讨价换件？但万物都有求生欲望，更别提陈默了，急忙说道：“你先救我，救了我我一定告诉你……”

　　樊剑锋呵呵一笑，忽然探出右手，手掌抓住陈默被砍去脚的右腿，催生之术施展开来，只是片刻时间，陈默的右腿尖端，先是白森森的骨头，随后则是大片的血肉以肉眼可见的速度滋生而出，只是片刻时间，竟然凭空生长出来了一只脚。

　　陈默先是大吃一惊，足足呆了许久，这才反应过来，一阵狂喜，叫道：“高人，高人求您救救我！救救我！”

　　樊剑锋收起手掌，盯着陈默，道：“你会给我什么好处？”

　　陈默哪里还顾得上讨价换件，哪里还想着如何让骗樊剑锋彻底救下自己，想也不想，开口便道：“就在我储物袋中……”

　　他话一出口便即知道自己犯傻了，眼睁睁的看着樊剑锋将他腰间的储物袋揪下，强横的灵识崩开储物袋。

　　当灵识扫过储物袋之后，樊剑锋脸色忽然一变，随即收起储物袋，低头看向陈默，笑道：“你储物袋中的东西，勉强能抵得上这只脚，好了，你自求多福吧！”

　　陈默这会真的想扇自己一个大嘴巴子，可遗憾的是，他没有手，眼看着这唯一的希望就要离开，陈默急忙叫道：“高……高人，看来那东西果然是不凡的东西，高人，我还有一个天大的好处藏在心里，您要是救了我，我一定和盘托出，要是我欺骗了你，你大可以杀了我！”

　　樊剑锋眉头一皱，先不说这人说的话是真是假，单从他能说出这番话来看，这人显然并不傻嘛。

　　盯着陈默看了半晌，樊剑锋微微一笑，点点头道：“行，你说吧，要怎么救你？”

　　陈默急了，这救人当然是往好救啊，还能怎么救人？


第204章 龙子蒲牢

　　樊剑锋捡起一根半截埋在雪地里的树枝，敲了敲陈默断臂上冻成冰块的血肉，笑道：“你是要我复原你这两根胳膊？”

　　陈默忙不迭的点头，紧张地看着樊剑锋的眼睛，生怕他说出不愿意的话来。

　　“行，我可以帮你复生出来，但如果我发现你说出来的‘好处’并没有让我心动，我不但要重新斩断你的双臂，还要将你的双腿也斩断，如何？”

　　陈默略一沉吟，小心翼翼的看向樊剑锋，嗫喏着反问道：“您……能不能以道心起誓，要是我陈默给您的‘好处’足以让您心动，那么您发誓绝不杀我，如何？”

　　樊剑锋没有任何犹豫，点头道：“行！”

　　言毕直接蹲下身子，双手贴上陈默左右肩头，催生术使出，半个时辰之后，陈默一双手臂完整无缺的再次生出。

　　陈默惊喜交集，缓缓站起身来，活动了一下双臂，有动了动右脚，抬起脚走了几步，还不信邪的抬手拍了拍身边一颗大树，半晌之后，终于嗬嗬傻笑起来。

　　樊剑锋瞥了眼陈默，直觉告诉他，这人要说的事情不简单，当下也不迟疑，以道心起了誓，而后抓起陈默，便向山顶飞去。

　　坐在山顶，迎面寒风吹来，夹杂着大颗大颗的雪粒子，陈默打了个寒颤，见樊剑锋面无表情的闭目打坐，心知自己该说话了，再不说，恐怕就得被人逼着说了。

　　“前辈，我要说的事情，其实刚才那贼……朝阳宫的吕周给你提过了，但我要说的，比他说的要详细十倍百倍。可以说，这世上除了我再无人知道这个秘密。”

　　陈默说到这里，显然有些自豪，樊剑锋轻哼一声，陈默脸色一变，赶忙道：“小人本是艮维荒的一介凡人，无意间被一名修士带到艮维荒，给他当了药童，实不相瞒，我们就居住在潜龙渊不远的地方。有一天晚上，主人正在炼药，忽然听到外面传来凄厉至极的惨叫声，他出去之后，就再也没有回来。”

　　“后来我才听说，原来那潜龙渊中有一头蛟龙，传说已经达到了六级妖兽后期境界，只差一步便可化龙。我记得很多强大的修士都来尝试着猎杀过那头蛟龙，但无论他们群攻也好，单打独斗也罢，无一例外，都被那蛟龙杀了。从那以后，这里就安静了下来。我主人消失，我无处可去，依靠他留下的修炼功法修炼，我白天到这附近的大山中寻找药草，拿到附近城镇中去兜售，晚上依旧在当初的住处歇息……”

　　樊剑锋打断他道：“你不怕被蛟龙杀了？”

　　陈默苦笑道：“一开始我也怕啊，我在外面餐风饮露整整三年，但在这三年的时间里，我发现了一个秘密：那蛟龙每到寒冬就会出现，而且很准时，一定是冬雷响起的时候，他一定会出现，出现之后极为暴躁，会就像疯子似的到处乱撞，要是有人被他碰到，他会用极为残忍的手段活活折磨死那人，所以潜龙渊到了寒冬时节，就是艮维荒的一大禁地，无人敢去！三年之后，我摸清了他的习性之后，就回到了我和主人当初呆的地方。”

　　陈默顿了顿，看向樊剑锋道：“前辈，接下来才是晚辈要说的‘好处’。我清楚的记得那是主人失踪四年后的冬天，寒冬过后，那头蛟龙潜回了潜龙渊，而我在悄悄潜回住处时，却在潜龙渊附近一座山的岩缝中发现了一本书，我曾用无数种方法尝试过，可那本书好像重逾千斤，我根本拿不动，不过在那本书数丈远的地方，我还发现了一枚玉简。”

　　樊剑锋听到“玉简”两个字，顿时眼睛一亮，如果陈默说的是真的，那这岩缝中的书和玉简几乎不可能是修士留下的，唯一的可能，那就是那东西原本就埋在山中，那头蛟龙发疯，将山壁撞开，露出了那本书和玉简。

　　只听陈默又道：“那枚玉简我就藏在住处，那本书所在的岩缝被我用石头堵了起来……”

　　樊剑锋挥手打断他，问道：“这么说你看过玉简中的内容了？”

　　陈默点点头，睁大了眼睛，四下看了看，小声说道：“那玉简不是人类的，而是那头蛟龙的，玉简中记载的，是那头蛟龙的身世。”

　　“身世？”樊剑锋好奇心大起，一头蛟龙还有什么身世？

　　陈默见樊剑锋露出好奇的神色，顿时来了劲，低声道：“前辈，您听说过龙生九子吗？”

　　樊剑锋愕然，这种说法是前世神话故事中常提到的，难道这个世界也有？

　　“那玉简中记载，这头蛟龙本是龙之第四子，名叫……名叫……咦？我怎么忘了？”

　　陈默拍拍脑门，绞尽脑汁还是想不起来。

　　樊剑锋微微一笑，接口道：“叫蒲牢！”

　　“对对对，是叫蒲牢……前……前辈，难道您知道？那……那我这……前辈，求求您别杀我啊！”

　　陈默慌了，噗通一声跪下，连连求饶，心中更是一片哇凉，人家早就知道这秘密，那自己这番话还怎么让人家心动？人家若不能心动，那岂不是……又得被砍断四肢？

　　樊剑锋皱眉道：“继续！”

　　陈默心中忐忑，但也不得不继续开口，小声道：“那蒲牢生在大海之中，虽然是龙子，但却被传说中的‘鲲’吓的屁滚尿流，每次见到‘鲲’，他都会没命的大叫，结果龙神一怒之下，将他化成了一头小蛟，历重重艰辛，目的就是想让他变得强大，死了也就死了，免得丢了龙神的脸……前……前被，那玉简中就是这么记载的。”

　　樊剑锋半晌不语，等到陈默都快急的发疯的时候，他忽然道：“凭你的修为，也可以查探到玉简中的内容？”

　　陈默一怔，似乎到了此刻，他才意识到这个问题，张了张嘴，连自己也觉得有点不可能了。

　　樊剑锋呵呵一笑，站起身来拍拍陈默肩膀，使得后者顿时面如土色，浑身发颤。

　　“告诉我你的住处以及那道岩缝的具体方位，你就可以离开了！”

　　陈默大喜，与生命比起来，任何东西都是次要的，更别说自己根本不可能得到的东西，当下详详细细的将两处地址告诉樊剑锋，满眼期待的看着樊剑锋。

　　“走吧走吧！”樊剑锋摆摆手，陈默忙应了一身，转身便向山下走去。

　　樊剑锋看着陈默的背影，想起他之前的作为，心中一阵犹豫，这种人，杀了才是最好的，可惜的是，他说的这个消息，的确让自己心动了，伤又伤不得，但这种人活着，就算修为有成了，也是渣滓败类。

　　忽然心中一动，叫道：“等等！”

　　本就一步三回头的陈默浑身一颤，双腿打了个哆嗦，看了眼山下，心知逃跑无望，只好快步走上山来。

　　刚刚来到樊剑锋身边，他身子还没站稳，眼前一只手掌已经拍来，他只觉脑中一声轰鸣，随之便没了意识。

　　也不过数息时间，陈默睁开眼来，眼前一切依旧，好像什么事情都没发生，可他看到樊剑锋的那一刹那，心中莫名其妙涌出一股尊敬之意，不由自主的开口，道：“主人！”

　　樊剑锋点点头，头也不回道：“你做好事也好，做坏事也罢，我都没有意见，但日后行事，若是沾个‘淫’字，我必杀你！别以为我发现不了，你可以试试，但我先告诉你，在你尝试的那一刻，也就是你生命的最后一刻！”

　　陈默忙躬身道：“谨遵主人之命！”

　　“去吧！”樊剑锋挥挥手，背着陈默的一张脸，却已经笑开了花，如意印并不是没有什么作用嘛！


第205章 冲风冒雪

　　陈默欢天喜地的离开，至于他的造化是不是真的如他所说的那样，那就只有他自己知道了。但他是安全逃离五环山，还是命丧妖兽之口，如今在他心中，已经不是老天决定的了，而是取决于他自己。

　　如意印的效果，人人如意，人人自在，每个人就是自己的天，唤醒沉睡的自信，哪怕死，也要昂首挺胸的去死！

　　天地茫茫一片，狂风怒号，大雪纷飞，山上不时传来树枝被大雪压断的“嘎吱”，艮维荒的冬天，俨然与北冥荒不同，因树木并未枯萎凋谢，枝繁叶茂，树枝上积雪越堆越厚，最终难免被压断。

　　樊剑锋并没有飞行赶路，而是行走在雪地中，脚下踩着厚厚的积雪向山下走去，天色昏暗下来之后，小玲珑鼠扑腾着一对肉翅，不知从何处抓来了一头小妖兽，樊剑锋回到封妖印中生火烤食，一人一鼠饱餐一顿，玲珑鼠缩在他身边沉沉睡去，而樊剑锋则是利用尹炼鹤身上得来的中品灵石，开始复制冲灵丹。

　　一连复制了三枚，他张口吞下一枚，以沸腾之血催动岁月之墨掌控未来时间的能力，体内原本安静运转的灵力顿时加速，不到半盏茶时间，这枚冲灵丹中的灵力已经被他完全吸收。

　　查看了一下体内的灵力数值，目前是黄级三层720点，距离黄级四层还需80点灵力。

　　樊剑锋并没有急着冲到黄级四层，他还需要好好的磨合一段，毕竟上次突破黄级三层太快了，以至于他施展术法时还无法轻松的使用橙级三层以上的灵力强度，熟悉体内暴增的灵力，是他这些日子每天的必修课。

　　一夜时间悄然而逝，待得天明之时，樊剑锋带着早就醒来的玲珑鼠来到外面。

　　外面的雪竟然没有停止，缠缠绵绵的下个不停。到了中午时分，他走下五环山的第三环，走过一道并不算很宽的山谷，迈步向第四环山上走去。

　　雪竟然小了。

　　樊剑锋走在雪地中，望着这一片雪白的世界，缓缓停了下来，脑中忽然涌出一幅画面：

　　一夜大雪，翌日放晴，大地银装素裹，天蓝如碧，仿似一幅倒挂着的蓝海白沙画卷。雪狼城郊外冷风如刀，像是要将雪中的少年凌迟一般。少年如狼，裹着厚厚的貂皮大衣，薄唇紧抿，面色阴鸷，似乎心事重重，深一脚浅一脚缓步而行。小道蜿蜒，道上积雪中两行整齐的脚印像路标一样，直通前方大山。

　　少年抬头，看了眼前方绵延的大山，轻叹一声，再度抬脚。忽然，风停，积雪飞溅，道旁八道黑影破雪而出。八人，黑衣，蒙面，八双眼睛充斥着嗜血与狰狞……

　　那是属于这具身体原主人的记忆，临死前的记忆。

　　就在那一天，他这个地球人的灵魂，这个在九舍口中下三舍的卑微灵魂穿越而来。

　　这一刻，樊剑锋心中很沉重，他甚至希望此时此刻，在身旁的积雪中有八道黑影破雪而出，向他递来冰冷的刀锋。

　　他不会躲的，因为他心头压着一个人，一个名叫秦素心的女人，前世，她是他病危的母亲，是他心头永远无法抹去的遗憾与悲伤。

　　这一世，这个名字的主人，依旧是他的母亲，可他知道，那不是！他也不是她的儿子！

　　前方山顶上忽然传来一阵轰隆隆的巨响，樊剑锋仰起头，看着树丛间一颗仿佛有灵性的雪球躲开一路上的大树，滚滚而来。

　　在这颗巨大的雪球后面，一个小巧的木质冰车紧追而来。

　　雪球滚落，竟向着樊剑锋滚来。

　　他没有出手，他呆呆看着这颗雪球，看着这个冬天的精灵，仿佛看到了自己的灵魂。

　　雪球并没有撞到他，在他身前却诡异的停住了。

　　“啪”

　　雪球破裂，樊剑锋叹了口气。

　　雪球中钻出一个小女孩子，好奇的围着樊剑锋转了几圈，忽然一把抓起那只木质的冰车，嘻嘻笑道：“大哥哥，你陪我滑雪好不好？”

　　樊剑锋似乎没有任何的意外，仿佛这个女孩子出现时很正常的事情，点点头笑道：“好啊！”

　　小女孩大喜，拉着他的手向前迈出一步，这一步迈出，竟然已经来到了山顶。

　　“来，我抱着你，咱们一起滑下去！”樊剑锋哈哈大笑，他的脸一阵轻微的蠕动，恢复了本来的面貌。

　　小女孩一点也不怕生，跳起来扑进樊剑锋怀中，各个娇笑。

　　樊剑锋坐在那小小的木质冰车上，双腿微微收起，脚尖轻轻一点雪地，冰车顿时“哧溜”一声向山下滑去。

　　前方一棵棵大树忽然像是消失了，冰车如同从一条康庄大道上滑下，眨眼间便已来到了山脚下。

　　“大哥哥，好玩，好玩，咱们再来好不好？”小女孩蹦蹦跳跳的娇笑道。

　　樊剑锋柔柔一笑，点了点头，那小女孩又拉着他的手，一步跨出便已来到了山顶……

　　一次，两次，三次……也不知这是第多少次滑下山来，小女孩这次没有问，直接拉着樊剑锋的手，一步跨出，但这一次，却没有出现在山顶，而是一步一步的向山上走去。

　　前方的路是一条条被冰车碾压形成的光滑小路，樊剑锋走在上面听着脚下积雪的嘎吱声，仿佛这是人世间最好听的音乐。

　　风雪忽然又大作起来。

　　走上山顶时，整个天地早已一片苍茫，那小女孩拉着樊剑锋，忽然抬起头，睁着一双大眼睛问道：“大哥哥，雪是从什么地方来的？”

　　樊剑锋一愣，下意识地说道：“雪是从天上来的呀！”

　　小女孩摇摇头，小小的手掌一抬，在她瘦小的掌心中，却飞出一朵朵美丽的雪花。

　　“看，雪不一定是从天上来的，那大哥哥，你说风又是从哪里来的呢？”小女孩右手掌心喷涌着一朵朵晶莹的雪花，抬头再次问道。

　　樊剑锋摇摇头：“我忽然不知道了……”

　　小女孩咯咯一笑，甩了甩小辫子，忽然抬起左手，指了指远方，咯咯笑道：“你看，风可以从那里来！”然后左手摊开，又道：“风也可以从这里来！”

　　樊剑锋低头看去，小女孩的掌心中，果然有一股小小的清风涌出。

　　小女孩抬起红扑扑的小脸，嘻嘻笑道：“大哥哥，那你知道风往何处去吗？”

　　樊剑锋仿佛变成了一个一窍不通的笨蛋，呆愣愣的摇了摇头。

　　小女孩双掌平举，然后缓缓将双手掌心相对，顿时左掌心的清风吹起了又掌心的雪花，一片片晶莹的雪花在她掌心飞舞，时而化成翻卷的波浪，时而化成蜿蜒的羊角，时而化作漫天的风沙，时而化作一幅幅美丽的画卷……然后飞出掌心，与漫天落下的风雪融合在了一起。

　　“雪从何处来，并不重要，风从何处来，到何处去，也不重要，重要的是，当它们相遇的时候，雪会因风而舞，风也因雪而显露，它们两者相遇，才有了这一片苍茫的雄伟景致。”

　　“冲风冒雪，不是为了寻找雪从何处来，也不是为了追寻风到何处去，为了这两个没有答案的追寻，反而错过了它们相遇时描绘出的美好，这样岂不是舍本逐末，错过了最美的风景？”

　　樊剑锋喃喃自语，他竟然没有飞行赶路，而是冲风冒雪前行，为的是什么？为的是回到当年穿越到这里的那一刻，他想寻找的，不是雪来自何方，而是自己这个灵魂来自何方；他想追寻的，也不是风要去的方向，而是自己这个灵魂该往何处去。

　　“雪从何处来，并不重要，风往何处去，也不重要。重要的是，当他们相遇的时候，雪会因风而舞……对啊，何必纠结灵魂从何处来，到何处去，当我的灵魂跟这具身体相遇的那一刻，我究竟是前世的樊剑锋，还是这个世界的樊剑锋已经不重要了，就算父母知道这具身体里面的灵魂并不是他们的孩子，那也不重要了——重要的是活出精彩。冲风冒雪，是为了领略这一路上的美好，而不是苦苦追寻！”

　　这一刻，樊剑锋幡然醒悟，他猛然抬头，叫道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　没有回答，樊剑锋却愣住了，此刻的他，依旧在山脚下，山上没有冰车划过的痕迹，也没有小女孩的踪影。他的脸，依旧是那个下巴有点瘦削的刀眉秦锋，肩上，小玲珑鼠静静的趴着……

　　“大哥哥，你就叫我……冲风冒雪吧！”天空中飞雪翩翩起舞，随着飞雪的舞动，使得本来无形的风，却显露出了它的身影，在这片飞舞的风雪中，一道若有若无的声音在樊剑锋脑中响起。

　　“冲风冒雪……冲风冒雪，不是为了苦苦追寻，而是为了领略！”

　　樊剑锋喃喃自语，因为灵魂，他担心当父母知道真相的那一天他该如何面对；因为灵魂，他担心将来跟心爱的女孩是否还有明天；尽管无目禅师以自身为例，给他上了生动的一刻，尽管封妖令曾说过万物皆有灵魂，为何又要分为三六九等？

　　可这一切，并没有让他的心灵得以触动，直到今天。

　　深深朝着这座大山一拜，樊剑锋昂首望向天空，任凭头顶飘落的雪花白了头，片刻之后，他冲天而起，傲然站立在虚空之中，许久之后，向着东北方向急速飞去。


第206章 艮维三重雷，一重一岁寒

　　放下心头执念后的樊剑锋，就像迈过了人生的一道坎，他心中前所未有的舒畅，飞行在大雪之中，脑中不禁又浮现出之前那奇怪的一幕幕。

　　“冲风冒雪……是那个小女孩的名字吗？”樊剑锋失笑摇头。

　　小玲珑鼠时而趴在他肩上，时而张开肉翼伴着樊剑锋疾飞，樊剑锋看的有趣，一边飞行，一边逗弄着玲珑鼠，呵呵笑道：“放心吧，总有一天，我会找到飞飞，和他一同赏这艮维荒的雪景。”

　　这样说这话，樊剑锋不禁向四野看去，随之他眉头一皱，停下脚步站立在虚空之中，看了眼眼前，又看了眼身后，眼中露出思索的神情。

　　他脚下已经是五环山的第五环了，这五环山以外，虽然也是大雪纷飞，但比起五环山内，却少了许多的气势，两者相比，樊剑锋身前五环山外的雪，就像前世南方的雪，是混合着雨水的；而身后五环山内的雪，却像是北方严冬时候的大雪，浩浩汤汤气势极为恢弘。

　　他蓦然想起前些日子购买的关于艮维荒的书籍，顿时恍然大悟，摇头笑道：“早知道这五环山的雪景是艮维荒一绝，我就不该这么一路飞来，而是继续徒步前行，好好欣赏这一番雪景了。”

　　书中记载，艮维荒的雪景，属五环山为最，但这五环山内没有强大的妖兽，也没有珍贵的药草，更无天材地宝，可以说是极为贫瘠之地，在这修炼者的世界，区区雪景，的确不引人注意。

　　“五环山的雪能有如此气势，难道……真是因为那如同雪中精灵的‘冲风冒雪’？”

　　喃喃自语一声，樊剑锋回头看了眼五环山，然后转身，依着陈默描述方向，向前方疾飞而去。

　　樊剑锋本来是可以抓着陈默一起来的，但那陈默说如今已是冬雷随时都有可能响起的时节，龙子蒲牢也随时都有可能出现，就算杀了他也不敢再回住处。出了五环山，雪势减弱不少，视野也变得开阔起来，樊剑锋飞在空中，远远便看到了远处一座淡蓝色的巨大湖泊。

　　群山环绕，将那座湖泊包围起来，但湖泊四周的群山，与这五环山中树木枝叶繁茂的景象大不相同，一眼看去，群山大多是荒山野岭，山上更无大树存在，白石裸露，给人一种凄凉荒败的感觉。

　　“看来这就是蒲牢所在的潜龙渊了，艮维荒的一大禁地，果然是个山险水恶的地方。”

　　陈默的住处就在潜龙渊北边的大山之中，距离潜龙渊足有数十里地，听起来很远，但事实上在修炼者看来，这个距离根本不算距离。

　　樊剑锋不禁暗叹一声，都说修士无家国之心，可以以天为被，以地做床，身在何处，家便在何处。但这种情况，或许只适合修为高深之人，像陈默那样的小修士，有个容身之处，也是何其之难，为此他甘冒风险，藏身在潜龙渊附近，说起来也是个可怜之人。

　　缓缓下落，向着前方一座大山中飞去，到了一座树木还算茂盛的大山之上，樊剑锋缓缓降落，虽有大雪覆盖了地面，但以樊剑锋的修为，还是很简单的便找到了陈默所说的那座洞府。

　　洞府藏在一处隐蔽的山坳之中，樊剑锋穿过一片小树林，在一块巨大的岩石后面发现了洞府的入口。

　　缓缓走进洞府，樊剑锋打量一番，这哪里算得上是洞府了，明摆着就是一个山窟，里面空荡荡的，他散开灵识，搜寻片刻，抬脚走向一边的洞壁，在一处凸出的石块上轻轻一按，只听得轰隆一声响，那石块滚落，露出一个小小的洞。

　　洞中摆放着一枚玉简，樊剑锋微微一笑，这陈默倒也不傻，将这玉简拿在身上，万一被人夺去，势必又惹上不必要的麻烦，藏在这山窟之中，也算是明哲保身之策。

　　“你这明智之举，倒是救了你一条命啊！”

　　樊剑锋自语一声，抬手便要去取那枚玉简，陡然间，一声如天崩地裂般的雷鸣声在耳边炸响，樊剑锋手一顿，然后快速取出玉简，来不及查看，便快步走出石窟，来到了大山之中。

　　“哐……轰隆隆……”

　　巨响过后，天空上紧接着响起阵阵轰隆之声，樊剑锋抬头看去，天空之上黑云层叠，仿佛垂挂在天上，随时都有可能掉落。

　　“艮维三重雷，一重一岁寒，果然气势惊人。”

　　樊剑锋飞身登上山顶，仰天看着翻滚不断的黑云，阵阵雷声此起彼伏，像是无止尽似的，一声响似一声，一声闷似一声。

　　冬天打雷，樊剑锋还从来没见过，很是好奇的站在山顶，这一站，就是足足三天时间，这三天来，天空上的黑云越积越厚，雷声也越来越大，越来越沉闷，眼见着冬雷还要继续下去，樊剑锋似乎也看够了，转身就要往山下走去。

　　正当他迈出一步之时，九天之上陡然一声犹如龙啸的雷鸣声响起，这一声龙啸响起，樊剑锋浑身一震，脑中樊家龙图腾的修炼法诀猛然涌现而出，不受樊剑锋控制飘动起来。

　　一个个原本很普通的字眼，却在这道如同龙啸般的天雷落下之后，瞬间变成了一片金黄色。

　　这些字迹在不断的飘动之中，徐徐汇聚，渐渐凝聚出一条蛇的模样，随后生出了一只只巨爪，蛇尾变成凤尾……眨眼之间，已经变成了一条栩栩如生的五爪黄金巨龙。

　　原本普通的字眼，也在这一刻变成了一个个晦涩难懂的符文，符文扭动之时，化成一片片金黄色的鳞片。

　　在这一瞬间，樊剑锋全身血脉忽然暴动起来，那条由一个个字眼组成的黄金巨龙呼啸一声，陡然间冲入他的血脉。

　　“啊……”剧痛袭来，饶是以樊剑锋强悍的身体，强悍的神经，也不禁痛吼一声，那条金龙状若疯狂，顺着樊剑锋全身一根根血管，从头到脚游转一圈，汇聚到心脏之处。

　　就在这时，在一片浩瀚的星海尽头，一座小小的茅屋悬空在虚无之中，茅屋外的空地上，一名身穿火色长袍的绝美女子浑身一震，豁然转头，那绝世容颜，透着涤荡众生心灵的纯净，赫然是凤飞飞。

　　“小哥哥……”凤飞飞双目遥望远方，目光仿佛要穿透这眼前的无尽虚空，射向那个叫做长虹大陆的星辰之上。

　　“卑微的灵魂，也配开启我三舍家兽血脉传承？”

　　话音中充满了无尽的愤怒，随之门口黑影一闪，一中年人迈步走出，瞥了眼凤飞飞，转身向外走去。

　　“你若杀他，我立刻自尽！我若想死，没人能阻止！神也不行！”

　　凤飞飞冷眼看着那人，那人豁然转身，双目死死盯着凤飞飞，寒声道：“红灵，你这是在要挟我？”

　　凤飞飞冷笑一声：“要挟？没错，我是在要挟你，有本事你杀了我？哼，你不敢吧？”

　　黑衣人大怒，猛然抬起右手，掌心一片昏黄色浮现，但终究是咬了咬牙，恨恨的放下手掌：“要不是……日后我定亲手让你魂飞魄散！”

　　言毕，黑衣人仰天怒吼一声，一甩衣袖，迈步走入茅屋之中，砰的一声关上了房门。

　　凤飞飞冷笑一声，转过身来时，已是满眼柔情，喃喃道：“小哥哥，只有你活着，我才有活下去的动力……”

　　两滴滚烫的泪水滑落柔嫩的脸颊，掉落在脚下的一丛杂草之中。

　　凤飞飞没有发现，当她的眼泪落在一棵杂草上之后，那棵杂草一阵轻微的摇曳，竟然瞬间长高了几分。


第207章 五爪黄金巨龙

　　剧痛弥漫全身，比起当初鲲鹏之力改造他身体时更为剧烈，樊剑锋勉强盘坐在山顶，随着头顶龙吼似的天雷阵阵传入耳中，血液中那条黄金巨龙奔行的速度也越发快速。

　　“以我三舍家兽之魂，护三舍血脉，凝聚图腾，永世守护……”远古苍老的声音在樊剑锋脑中响起，随之那条黄金巨龙终于从樊剑锋心脏中冲出，瞬间来到他体外。

　　然而就在这时，樊剑锋丹田中的紫火却突兀冲出，紫光一闪，瞬间冲出樊剑锋体外，飞到黄金巨龙脖颈之处，在脖子下一尺的地方停下，如豆大小的紫火轰的一声燃烧起来。

　　“吼”

　　黄金巨龙痛吼一声，张牙舞爪想要将紫火扑灭，然而紫火丝毫不为所动，转瞬之间，黄金巨龙脖颈下一尺处，排成一排的九枚金黄色逆向生长的鳞片瞬间燃烧，化为灰灰，被紫火占据，弥漫的紫火闪烁数下，变化成九枚紫色的鳞片，排成一排，取代了原有逆鳞的部位。

　　无尽虚空中，那间孤零零的茅屋房门轰然坍塌，一声怒吼冲破而出：“逆鳞，逆鳞……怎么会这样？怎么会这样？红灵，快，快召唤家兽！”

　　凤飞飞眼睛一亮，忽然咯咯笑道：“要是我不呢？”

　　那黑衣人冲出茅屋，怒视着凤飞飞，抬起手，颤抖着手指，一副气急败坏的模样，好似有无穷的怨恨要发泄，但终究叹了口气，摇摇头道：“罢了，罢了，就当是我三舍的劫数吧……”

　　樊剑锋匍匐在山顶，大雪落下，慢慢的将他的身子掩埋起来。

　　此时此刻，在樊剑锋胸口处，一条盘踞着的黄金巨龙图案印在肌肤之上，栩栩如生，奇怪的是，这条黄金巨龙的脖颈处，那原本该是金黄色的一排九枚逆鳞，如今却是一片妖异的紫色鳞片……

　　时间过去了半月，这一天，持续了近一个月的冬雷声终于缓缓消退而去，樊剑锋的身形早已被大雪掩埋，山顶上仿佛堆起了一个匍匐在地的雪人，栩栩如生。

　　一缕阳光刺破层云，洒落山巅，远处一道身影急速飞来，见到山顶上的雪人，略微一顿，然后缓缓落在了山顶上。

　　“咦，这荒郊野外的，怎么有人堆了个雪人？”

　　这人身穿一身白色长衫，相貌儒雅英俊，竟然是个年轻的后生，不过整个人少了些年轻人的锐气，此刻看到山顶的雪人，一双明亮的眼中露出诧异之色，自语一声，抬脚便向雪人走去。

　　然而他刚刚踏出一步，眼前的雪人忽然轻微一颤，这人大吃一惊，后退一步，手中乌光一闪，法宝已然在手，眼睛盯着雪人，咕噜噜一转，脸上顿时露出恍然之色：“原来是个人，被雪埋住了，也不知死了没有！”

　　说着拿起手中的兵刃，向雪人刺去。

　　“你才死了！”雪人忽然开口，那少年一怔，原本踏出的一步赶忙收回，好奇地打量着雪人。

　　只见眼前的雪人轰然倒塌，一个华服年轻公子双腿保持着盘坐的姿势，正在缓缓坐起来。

　　“哎呀，你没死啊！”那少年一愣，哈哈笑道。

　　樊剑锋顿时一头黑线，头也不抬，无奈道：“姑娘，你哪个眼睛看到我死了？”

　　“姑……姑娘？你说谁是姑娘？我告诉你，说话要小心，别被人杀了，还不知道祸从口出！”那少年怔了怔，挺起手中的兵刃，怒道。

　　樊剑锋瞥了眼微微敞开的胸口，一眼就看到了那个黄金巨龙的图案，仿佛没有听到那少年的话，愣愣的呆了片刻，这才晃晃脑袋，站起身来。

　　“喂，喂，喂，我在跟你说话呢！”少年不满的叫了一声。

　　樊剑锋抬手拍着身上的积雪，头也不抬道：“嗯，知道！”

　　说着这才抬起头，一眼便看到了那少年手中的兵刃，他脸色一变，低头一看，脸色顿时变得怪异起来，手腕一翻，腰间化作唐刀模样的圣剑“呛啷”一声，寒光闪烁间已经出鞘。

　　那少年看到樊剑锋的唐刀，忽然惊叫一声：“你……你……怎么？”

　　他看看樊剑锋的唐刀，又看看自己手上心爱的“宝剑”，支支吾吾竟说不出话来。

　　樊剑锋也是一阵古怪，这女孩子手上的兵刃，竟然也是一柄唐刀，不过比起自己圣剑变化成的唐刀，稍微窄了些，也稍微短了一点，除去这两点，两柄刀几乎一模一样。

　　“你……你是谁？”少年愣愣地看着两柄如同“连襟”的武器，忽然问道。

　　樊剑锋耸耸肩，笑道：“姑娘，我还想问你呢，你这刀从何处来？”

　　熟料那少年大怒，叫道：“放屁，你这人说话真讨厌，本公子这是三尺青锋剑，什么刀不刀的？你连刀剑都分不清吗？”

　　樊剑锋被雷了个外焦里嫩，张口结舌看着眼前这女扮男装的少女，明明有着黄级五层的修为，但却连刀剑都分不清楚，而且他眼光扫过这女子手上的唐刀，瞬间便可以断定，这女孩子绝对是某个大世家或者大门派的千金。

　　这把刀极为不俗，此刻云雾大开，阳光洒落在刀身之上，明亮如镜的刀身上反射出的光芒射在一处雪地上，那里的积雪就像是被高温炙烤般快速融化。

　　而且樊剑锋灵识扫过，瞬间就发现，这少女手中的唐刀之上，刻画着好几个繁复的增益阵法，而且其内更是有一股极难察觉的霸道之气，若非如意印，樊剑锋也察觉不到。而且打造这把刀的材料也都不是凡品，飞雪落下，在刀身一尺远的地方，就好像别一股风吹开一般，倒卷而出。

　　再看刀柄，长长的刀柄上，缠绕着的红色丝线，赫然是书中记载的喋血蚕蚕丝，说中记载，这种喋血蚕唯有西漠荒的大漠之中才会偶尔出现，而且天性狡猾，更兼修为强大，最弱的喋血蚕，也是五级妖兽，所以极难得到。

　　喋血蚕全身是宝，尤其是它的蚕丝，以喋血蚕的蚕丝织成的衣服，可以自动吸收天地元气，使身穿喋血蚕丝衣服的人修为快速提升。

　　这少女竟然用喋血蚕丝缠刀柄，若是让识货的人看到，非得跳起来大骂败家不可。

　　单从这柄唐刀，便可轻而易举的看出这少女的身世绝不简单，跟别提小小年纪，就已经有黄级五层的修为，比起樊剑锋自己都要强悍。

　　“喂，你是木头啊，怎么不说话？”见樊剑锋盯着自己手中的“宝剑”不放，少女将唐刀微微一缩，哼了一声。

　　樊剑锋微微一笑，道：“你看我像木头吗？姑娘，你怎么逃到这里来了？”

　　那女子下意识地说道：“还不是那些个老家伙……啊？你说我逃？你敢说我‘逃’？本公子仗剑行走江湖，什么时候逃过？本公子宝剑在手，誓要除遍天下恶人，在本公子的字典里，没有‘逃’这个字！”

　　樊剑锋终于败了，举手投降道：“好好好，你没逃，那你准备去哪里呢？”

　　那女子四下看了看，其实她自己也的确没有方向，从家里逃走之后，一路为了摆脱家里人的追拿，如今她自己都不知道跑到哪里了，从没出过远门的她，这一路上可真是受了太多的罪。

　　此刻樊剑锋问及，她顿时心生茫然，忽然转头看向樊剑锋，呵呵笑道：“这位兄台，你这是要去哪儿啊，不如咱们结伴同行如何？”

　　樊剑锋哈哈笑道：“好啊，我要去你们宗门！”

　　那女子吃了一惊，叫道：“你要去一剑宗？你去一剑宗做什么？”


第208章 青二十七

　　樊剑锋心中一笑，却也暗暗吃惊，原来这小丫头是一剑宗的弟子，一剑宗乃是长虹大陆八大BOSS级别宗门中排名第三的存在，但这个排名，却有点狭义，其中糅合了宗门的影响力，譬如抱木宗、含金宗，这两大炼丹、制器的宗门，这个两个宗门，论真正的实力，他们根本排不到第一第二的位置，但因为丹药、法宝两样，使得其宗门地位平步青云。

　　若是论真正的战斗力、攻击力，一剑宗当之无愧的属于第一大宗门。

　　当年在北冥宗，一剑宗的长老万重山以一人之力，施展出异世界的六脉神剑，对抗大鹏幻化成的那只大手，片刻而不败，可见其实力之强。

　　既然这女子是一剑宗的人，那她手上那堪比至宝的唐刀也就合情合理了，而且樊剑锋可以肯定，这女子定是一剑宗某个高层人物的嫡亲之人。不过她毫无人生经验，竟然能一路从西漠荒活着跑到这艮维荒来，樊剑锋还真的有点刮目相看。

　　“以她的阅历，纵然有着黄级五层的修为，也是不可能跑到这里来的，除非……暗中有人在保护她！”

　　樊剑锋脑中稍加揣测，便已有了答案，目光扫过远处大山，看向一脸苦涩的“本公子”，道：“姑娘，你还是一个人去闯吧，在下还有其他要事要做。”

　　“不行，我一个……反正你不能留下本公子一人在这大山之中，你要带我出去！”

　　樊剑锋眉头紧皱，他眼下要做的事情，是尽快到潜龙渊附近，找到陈默说的那道岩缝取出那本书，这女子跟着也就罢了，关键是谁也不知道她身后的人是什么人。

　　“照啊，你现在知道你是一个弱女子了？所以，你还是乖乖等你们的人找到你，然后乖乖回到宗门，好好享受人生去吧，又何必四处闯荡，忒也危险！”

　　那女子手中唐刀一翻，厉声喝道：“我青二十七从小就有一个梦想，仗剑行江湖，惩恶扬善，救天下受苦受难的人于水火中，如今我长大了，而且以本公……小姐的实力，有什么做不到的？”

　　樊剑锋恍然大悟，原来这女子叫青二十七，倒是个奇特的名字，不过他心中却也挺羡慕这青二十七的，每个人的心中都有一个英雄梦，侠客梦，但能付诸行动的人却太少了，或者根本就没有。

　　“也就你这吃喝不愁，修炼不愁的千金小姐，才会心血来潮，来实现你的英雄梦！”心中暗暗腹诽一声，樊剑锋苦笑道：“青姑娘，你以为你黄级五层的修为，就可以横行天下了吗？你的长辈是怎么教你的？怎么连这点基本的常识都不告诉你？”

　　樊剑锋此时更加可以确定这青二十七身份的尊贵，她自以为黄级五层的实力便什么都可以做到，可见她身边的人在她面前，无一不是在吹捧她的实力，试想她若是没有尊贵的身份，身边的所有人怎么会这么吹捧于她？

　　“小子，小心祸从口出，若再敢对我家主人出言不敬，定让你瞬间化为灰灰！”

　　耳边陡然响起一个若有若无的声音，樊剑锋大吃一惊，目光扫过四周，并无任何发现，正要释放灵识去搜寻，耳中刚才的声音又响起：“我家小姐要跟着你走一段，那是你的福气，从现在开始，你可以去任何地方，你要打家劫舍也好，寻仇报复也罢，怎么刺激怎么来，你放心，你不会有危险，事成之后少不了你天大的好处，懂吗？”

　　樊剑锋心中了然想必这人就是暗中保护青二十七的人了，这人其实就是要自己带着青二十七陪她玩，不管做什么，可以玩的肆无忌惮，可以玩的天崩地裂，然后隐藏在暗处的人自然会擦屁股，如此一来，这一路上根本就没有任何危险，暗中的人既保护了小姐，又能让她玩个痛快，等她兴致过了，自然也就可以回家了。

　　可樊剑锋却犹豫了，他眼下要去的，就是这数十里开外的潜龙渊，保护青二十七的这个神秘人是否能打得过潜龙渊中那条疯龙暂且不说，关键是他的目的注定达不成。

　　“前辈，这个……晚辈确实……”

　　“答应了，你活，不答应，你死！小子，你自己选择！”

　　樊剑锋心中大怒，这跟逼良为娼有什么区别？我凭什么就得陪着你家小姐？

　　正当樊剑锋犹豫之际，远处天边忽然传来一声惊天动地的龙吟之声。

　　“咦？那边是什么？”青二十七手中唐刀一振，抬眼看去，只见远处白森森的群山之中，一道通天彻地的黑色水柱冲天而起，那里的一片天地，瞬间变成了一片墨色。

　　“那肯定是什么妖物，喂，对了，你叫什么名字，咱们过去看看！看这滔天恶浪，本公子能感受到其中的邪恶，这妖物平日里定然为祸一方，本公子今日要为民除害，让它尝尝我七公子的厉害！”

　　青二十七挥舞着手中唐刀，哇呀呀大叫一声，飞身便向潜龙渊方向飞去。

　　飞出数丈，见樊剑锋不跟上来，回身看向樊剑锋，顿时脸色一板，怒道：“这位道兄，为民除害，乃是我等修炼之人义不容辞的责任和义务，你心性竟然如此凉薄，你就不羞愧吗？还不随本公子上去诛杀妖物，还这里一片净土？”

　　她这番话说的义正言辞，慷慨激昂，听得樊剑锋一愣一愣的，心中却在大骂暗中保护青二十七的那个家伙，难道他不知道潜龙渊的恶名么？或者说……以他的实力，可以击杀这头孽龙？

　　“乖乖，这孽龙可是六级后期妖兽啊，一步化龙，其战斗力堪比紫级强者，这神秘人……”

　　不过他念头还未落下，青二十七前方的虚空一阵轻微扭动，七道人影如同鬼魅般浮现而出。

　　这七人清一色的玄色长衫，衣襟上绣着一柄冲天而起的长剑。七人年纪不一，有老者，也有中年人，但他们任何一人，樊剑锋根本无法察觉到他们的修为，七个人站立在虚空之中，给樊剑锋的感觉，就像是这片虚空中有七柄绝世宝剑悬浮在那里，阵阵锋锐霸道的气势自然而然的散发出来。

　　不过这股气势也只是在他们出现的那一刹那显露了一丝，随之便隐藏的无踪无迹。樊剑锋吃了一惊，竟然有七个！

　　七人一字排开，正中央一名老者苦笑一声，弯下腰恭声道：“小姐，那里可去不得啊！”

　　青二十七眼中升腾起怒意，哼道：“你们……你们怎么总是阴魂不散？你们要么让开，要么随我一起去诛杀此妖孽，否则我回到家里，定让爹爹好好教训你们！”

　　那老者非但不怒，反而露出惭愧之色，无奈道：“小姐，那边的妖物别说我们几个不中用的下人，就是主人亲自前来，恐怕也奈何不了它，小姐，咱们走吧，只要你不去诛杀这妖孽，从此以后老奴几人再也不提回去之事，好吗？”

　　青二十七听到最后一句，一双大眼顿时一亮，可略一沉吟，傲然挺胸，手中唐刀一横，左手负背，一脸浩然正气地说道：“不行，我等修炼者岂能因敌人强大而临阵退缩？纵然不敌，大不了落个身死道消的下场。况且那又如何？梦想的道路上，总会有一路的坎坷，为了梦想而死，死得其所！甲子，乙丑，你们几个去还是不去？”

　　那老者脸上顿时露出为难之色，缓缓转头，跟其余六人对视一眼，目光相遇，彼此已经有了计较，老者微微欠身，叹道：“小姐，不是老奴胆小怕事，实在是……既然小姐执意不肯离开，那休怪老奴几人冒犯了！”

　　随着他话音落下，原本合抱的双手一分，右手中指一弹，一道淡蓝色的剑形光芒从他指尖射出，青二十七厉喝一声：“你敢！”


第209章 浩渺龙潭

　　但她话音还未落下，那道蓝色剑芒已经缠绕住她纤细的腰身，青二十七哼都没哼一声，直接昏迷过去。

　　那老者指尖一勾，另外六人中四人冲上前去，其中一人左手红光一闪，一顶华贵至极的轿子凭空出现，其中四人踏前一步，行走在虚空中如履平地，动作整齐划一的抬起轿子。

　　老者抱起青二十七，口中连道：“小姐，恕老奴冒犯了，恕老奴冒犯了……”小心翼翼的抱起青二十七，放入这顶奢华到极致的轿子中，一挥手，轿帘上蓝光一闪，他轻轻退开，转头看向潜龙渊的方向。

　　“快，离开这里，被这头疯龙缠上，少不了一番麻烦！”

　　言毕一步跨出，来到轿子前，转身便走。

　　“大哥，那小子……”站在轿子右边窗口的一名随轿看了眼樊剑锋，低声问道。

　　“算了，以他这点修为，用不着咱们动手，那疯龙不会放过他，快走！”

　　甲子轻哼一声，晃身间便已在数十丈开外，其后四人抬轿，两人一左一右随轿，七个人护着这顶气势非凡的大轿子，向远处疾飞而去。

　　樊剑锋呆立在山头，目光注视着这些人离去，过了许久，感觉到后背一片冰凉，这才猛地惊醒过来。

　　“七个下人，竟……竟然如此强悍……”

　　樊剑锋喃喃自语，心中余悸挥之不去，从刚才那叫做甲子的下人出手来看，那人绝对有着蓝级以上的修为，其余六人均能够迈步虚空，如履平地，可见也都在蓝级以上。他毫不怀疑，如果这七个人联手，无论到长虹大陆哪里，都会是横扫而过。

　　这一刻，樊剑锋心中除了震惊与震撼，再无别的情绪。

　　许久之后，他脑中冒出一个恐怖的念头：七个下人都是如此修为，那他们口中的主人呢？紫级？或者紫级以上那未知的级别？

　　十有八九，那主人，应该就是一剑宗的宗主了。

　　“一剑宗，当之无愧的天下第一强宗！”

　　望着天边，樊剑锋喃喃自语，是什么样的道蕴，才能孕育出如此强大的宗门？

　　“吼”

　　远方一声震天吼叫传来，随之环绕着潜龙渊的群山之上，灰白色的岩石一块块冲天而起，眨眼之间，天空中一片白茫茫的石雨滚滚而落。

　　“轰轰轰……”

　　樊剑锋脚下的大山轻微颤抖，一棵棵巨树之上厚厚的积雪扑簌簌掉落，原本信心十足的樊剑锋，在这一刻却有点迟疑了。

　　他之前的信心，来自于手中的圣剑，以及沸腾之血。

　　蒲牢身为龙子，但最怕的，却是鲲，只要一感受到鲲鹏的气息，那家伙一定疯狂吼叫，惊退而走。而且樊剑锋也知道，鲲出水为鹏，入水则为鲲，鲲与鹏本是一物，如果他释放出鲲鹏的气息，这蒲牢定然会害怕。

　　可这一刻，他在这遥远的数十里之外，亲眼目睹这蒲牢的强悍，他心中生出了忌惮之意，万一这货经过这么多年的修炼，不再害怕鲲鹏了，那自己上去就是纯粹的找死。

　　“不行，不能去了，不就是三五个月嘛，等到这货躁动期过去了，我再过去不迟！”

　　心念一定，樊剑锋闪身便向五环山方向飞去，然而脚下刚刚迈出几步，天空之上，一道黑光电射而至，伴随着一股股浓烈的腥臭味，瞬间便缠住了他的腰身，樊剑锋还没来得及惊呼一声，身子顿时被一股大力拉扯，向潜龙渊方向飞去。

　　“呼”

　　耳旁风声如雷，只是眨眼间，数十里的距离如同儿戏，樊剑锋已经狠狠摔在了一片白茫茫的山顶之上。白色的山顶，不是因为雪，甚至连一片雪花都没有，那是岩石，寸草不生，如同戈壁滩的白色乱石。

　　樊剑锋晃了晃发懵的脑袋，站起身来一看，只见山下是一片渺无边际的黑色湖泊，湖泊中央，两根足有数丈粗的黑色枯藤疯狂的扭动，其上粘液滴答，樊剑锋满脸骇然，眼光顺着枯藤向尽头看去，只见其中一根遥遥通向对面的苍茫白山，每一次挥动，就像是一根巨大的长鞭，携着万钧之势砸向那一片白山，顿时岩石飞溅，大地震动。

　　樊剑锋目光一凝，那些被击飞的白色山岩，在落下之后，却像是被磁铁吸附的巨大铁块一样，“砰砰砰”尽数又凝结在了一起，白山依旧。

　　长鞭似的枯藤再次翻飞，白山上的岩石再度被砸飞，落下时，又凝结成为一体。

　　这一片浩渺龙潭四周的白色大山，就像是一对对浆糊，尽管你拿筷子将它搅的天翻地覆，但落下之时，它们又汇聚到一起。

　　但那枯藤似的长鞭却孜孜不倦，仿佛这些白色的大山跟他有着深仇大恨，一次又一次的不断挥击，一次又一次的砸落……

　　而另外一根，则是向樊剑锋这边的山脉蜿蜒而来，樊剑锋眼光顺着它，最终停顿在了自己落脚的不远处。

　　“靠！”

　　他这一看，顿时吓了一跳，那黑色的枯藤越来越细，一路蔓延到了自己这边，在距离他数十丈远的地方则到了尽头，已经化作了手臂粗细，此刻如同一条毒蛇，尖端高高扬起，朝向自己这边，仿佛随时都有可能闪电般击出。

　　枯藤轻微的蠕动，其上一股股溪流似的黑色黏液滴答落下，落在地上的黑色岩石上，就像一滴滴浓硫酸落在了地上，“嗤嗤”声连绵不绝，白色的岩石很快便出现了一个个漆黑的大坑，阵阵腐蚀的恶臭弥漫而出。

　　可在眨眼间，那一个个漆黑如墨的大坑又以肉眼可见的速度复原，紧接着黑色黏液落下，再度出现大坑，大坑又复原，如此往复不断……

　　“这是什么东西？”

　　樊剑锋连退数步，瞬间联想到刚才抓着自己飞来的那黑色光芒，十有八九就是个枯藤，他赶忙看向自己的身体，却见身上并没有那腐蚀性极强的黑色黏液，这才悄悄舒了口气。

　　“你是谁！”

　　正在这时，那渺无边际的浩渺龙潭之中，黑色的湖水忽然如同沸腾般滚动起来，阵阵墨浪翻滚，“轰隆隆”的海潮声贴着水面滚滚而来，眨眼之间，一颗巨大的龙头缓缓浮出水面。

　　这龙头，足有数里地大，头顶两根像是巨型珊瑚似的黑色鹿角，斑斑驳驳的黑色突起密闭，杈角之间，阵阵奇异的波荡彼此来回。巨大而整齐的黑色鳞片密布，整个头看起来像是马脸，凸起的狗鼻之下，长长的大嘴微微张合，露出里面黑色的獠牙，口中同样墨色的黏液溪流般潺潺流出，而那两根数十丈粗的巨大“枯藤”，正是从它长长的嘴巴两侧生出。

　　那是两根触须！

　　黑色的龙头，黑色的湖水，除了那对如同火山口一般的红色眼睛之外，其余都是一片漆黑之色。

　　樊剑锋看向这双眼睛，直觉全身的血在这一刻似要燃烧起来，心中更是生出一股股躁动的邪恶念头。幸亏他心神颇为强大，瞬间便平复下来，想也不想，手掌一翻，唐刀瞬间变成一根金黄色的大鹏金翎。

　　到了这个时候，他身上所有关于大鹏的东西全部飘飞而出，包括储物袋中的一缸沸腾之血，大鹏金翎中，属于大鹏的气息也滚滚而出。

　　“你……”

　　硕大的龙头忽然一颤，随之原本正在喷发着火焰的火山巨眼中，仿佛瞬间大火瞬间熄灭，露出些许畏缩与疑惑。

　　紧接着，仿佛受到了莫大的冲击，两根触须陡然卷动而起，疯狂拍向龙潭四周的白色山脉。


第210章 御龙鞭

　　“轰轰轰……”

　　巨响滔天，白色的岩石飞入半空，又再次跌落，这两根巨大的黑色触须每一次砸在樊剑锋脚下的大山上，樊剑锋就像被扔在蹦蹦床上的小孩子。

　　抛起，跌落，又被弹起，又跌落……

　　他根本无法控制自己的身体，甚至连灵力都丝毫调运不起，这头发疯的蒲牢，像是在发泄，又像是复仇，但更像是被困在铁笼中的小兽，眼见着危险降临，自己却无法脱逃，只能拼命拍打着笼子，而这环绕着龙潭的白色山脉，就如同那一道道坚不可摧的铁栅栏。

　　没有止境，没有停歇，樊剑锋感觉自己身体都快散架了，内脏差不多也该错位了，脑中更是一片浆糊，一开始还有惊慌的念头，持续了半个时辰之后，他已经没有思维了，再持续了半个时辰之后，樊剑锋翻着白眼，张口喷出一口鲜血。

　　然而这口鲜血喷出的刹那，他胸口的黄金巨龙图案陡然射出璀璨的金黄色光芒，随后那原本喷出的鲜血，在这一瞬间化为一条赤色小龙，巴掌长的小龙，仰天怒吼一声，这一声，却诡异的压过了漫山遍野的轰鸣声，化成一道波纹向龙潭中滚滚而去。

　　一声龙吟响过，两根巨大的触须猛地一颤，瞬间停顿下来，黑色的龙潭之中，那颗数里地大小的龙头也在一瞬间安静下来，眼中露出诧异的光芒，看向樊剑锋身前漂浮着的鲜血化成的小龙。

　　“神龙一族，永世守护三舍血脉，孽障，还不快快收身！”

　　血红色的小龙张嘴口吐人言，随之一股滔天威压从樊剑锋全身血脉之中激荡而出，瞬间席卷整座龙潭，黑水之中，那巨大的黑色头颅顿时惨叫一声，眼中原本渐渐黯淡的火焰突然膨胀，仰天怒吼一声，两根触须呼啸一声，带起一路的音爆声，向樊剑锋横扫而来。

　　与此同时，龙嘴一张，吼道：“你封我于此数十万年之久，是你对我不起在先，如今凭什么你说东我就不得不往东，你说西我就必须往西？三舍血脉是吧？那我先毁了这道血脉，有本事你杀了我！”

　　说话之间，那两根触须早已滚滚而至，樊剑锋脸色苍白，早就被摔的七荤八素，哪里还有力量却抵挡，想要催动沉雷木闪烁逃走，也根本做不到，眼见着两根触须砸落，他势必身死，就在此时，九天之上陡然响起一声惊天闷雷。

　　雷身滚滚而落，围绕着浩渺龙潭的一圈白色山脉之中，陡然泛起一道道白光，白光闪电般汇聚，瞬间在樊剑锋脚下的山石之中冲出，化作一道白色罩子，将樊剑锋罩在里面。

　　“轰”

　　惊天巨响，两根黑色的触须到白色罩子之上，顿时天地色变，整个艮维荒数千万修士齐齐耳膜震颤。小小的白色光罩上闪过一道轻微的涟漪，只听得“嘶嘶”一阵清香，紧接着黑潭中龙头巨嘴大张，惨叫一声，两根巨大的黑色触须上，瞬间冒出滚滚黑烟，倏尔缩回黑潭。

　　“有本事，你杀了我！”蒲牢大叫一声，缩回黑潭之中。

　　樊剑锋身周的那道白色光罩瞬间消失，阵阵白光瞬间弥漫开来，眨眼间便覆盖了黑潭周围的一片白山，紧接着白光从山脉中窜出，瞬间窜入黑潭，白光所过之处，原本漆黑的潭水就像是被净化了似的，变成了清澈见底的湖水。

　　白光眨眼间便弥漫了整个黑潭，眼看就要将中间数里地的范围也尽数吞没，黑潭中两根触须陡然窜出，直挺挺的像两根柱子，“当当”两声，激起万重浪，两根黑色的大柱子之间，黑光一闪，形成了一个半圆形的黑色光罩，紧接着从另一侧又生出一个同样大小的半圆形光照，两个半圆“砰”的一声相撞，瞬间融合在一起，形成一个巨大的黑色球体。

　　在这黑色球体出现的那一刹那，整座龙潭的全貌顿时大变，就像是……一只巨大的眼睛。

　　清澈透明的湖水正中央，就像是白眼，而正中央那颗巨大的黑色球体，就像是乌黑的瞳孔，漫过湖水而去的白光在碰触到黑色球体之后，竟被那一片黑色彻底挡住。

　　“你以为这么多年，我真的就在等死吗？你以为你这囚牢真的能困住我一辈子吗？”

　　黑色圆球中传来一声怒吼，怒吼声中带着一丝得意，一丝骄傲。

　　“唉，早知如此，当年我就该把你射在墙上……”

　　那条红色小龙忽然低低叹息一声。

　　这声淡淡的叹息落下，原本躺在地上半死不活的樊剑锋顿时满血复活，我擦，这也可以？

　　他一咕噜翻起身来，看了眼胸口的黄金巨龙图案，又看了眼身前自己鲜血所化的那条巨龙，联想到黑潭中的蒲牢，以及刚才这红色小龙的说的话，脑中顿时冒出一个念头：莫非我身上莫名其妙冒出的这个金龙图腾，就是生有九子的远古神龙？可远古神龙怎么又是三舍的守护兽了？

　　前些日子，冬雷响起之后，樊剑锋脑中的龙图腾发生变动，当时樊剑锋就听到了神龙一脉，守护三舍的话，此番再度听到，他寻思之下，隐约明白，樊家的人的确有着第三舍的血脉，自己如今，只不过是借着这具身体而沾光了。

　　此时此刻，那红色小龙叹息声落下，忽然倏地窜向还在发愣的樊剑锋，瞬间没入他胸口，消失不见，紧接着樊剑锋脑中忽然响起一个声音：“以三舍血脉，惩不忠兽奴，祭，御龙鞭。”

　　声音刚刚落下，樊剑锋手中凭空出现了一根金黄色的鞭子，鞭柄赫然一只金黄色的龙头，而鞭身却是一片血红色，樊剑锋握在手中，瞬间就感觉到一股血脉相承的亲切感，很显然，这鞭子是以龙魂为魂，血脉为身，凝聚而成。

　　不过随即樊剑锋就反应过来了，你买包，这是要我去惩戒黑潭中的蒲牢？这不是把我推向死亡么？

　　刚才那蒲牢的神威，他亲眼见过，自问就算十个樊剑锋，都不够人家折腾一下，如今……

　　正要破口大骂，他右手忽然一震，掌中御龙鞭上一震滔天气势冲出，这股气势瞬间融于樊剑锋体内，一瞬间弥漫了他的整个身体，当灵力与这股气势相遇的那一刹那，樊剑锋觉得，自己的灵力变了，变得无比强大，同比之前，等量的灵力，前后蕴含的威力，有着天壤之别。

　　不仅仅是灵力，仿佛在这一瞬间，樊剑锋的信心也暴增，这一刻，在他眼中，世上没有什么事情办不到，如果那离去的几个一剑宗的下人，他相信，自己也可以一鞭子抽飞。

　　缓缓抬头，樊剑锋脸色阴沉，带着一抹凶悍与霸道之色，手持血红色的御龙鞭，抬脚一步迈出，如同走台阶似的走上虚空，一步步向着龙潭中心走去。

　　“三舍，三舍，老子就算死，也不跟随三舍之人！”巨大的黑球中传来蒲牢愤怒的叫声。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，盯着下方龙潭中的黑色圆球，朗声道：“我管你跟不跟三舍之人，我现在只想揍你一顿！”

　　话音一落，灵力滚滚而出，手中御龙鞭猛然红光大盛，瞬间化作三丈长，樊剑锋手腕一抖，手中御龙鞭凌空一鞭抽向黑色圆球。

　　鞭虽有三丈，但鞭影一出，虚空中一条红黄相间的能量巨龙窜出，张开大嘴，“轰”的一声咬在了黑色圆球之上。

　　“我神龙一族何等高贵，为何要做三舍的守护家兽？我宁死不屈！”


第211章 疯龙一条

　　黑球一阵轻微颤抖，但却没有任何要破裂的迹象，蒲牢怒吼一声，极为不甘。

　　樊剑锋轻哼一声，手腕一收，再次一鞭落下，这一次，能量巨龙并没有张开嘴去要咬，而是身下五只尖利如鹰爪的巨大爪子狠狠抓向黑球，只听得一阵阵尖锐的摩擦声响起，待得能量巨龙飞走之后，那黑色球体上，赫然出现了一道道白森森的痕迹。

　　“老东西，你瞎眼了？他不是三舍之人，他身上……有鲲的气息，他不是三舍之人！”

　　眼见黑球显然抵挡不住，黑球中的蒲牢忽然大叫一声。

　　樊剑锋哈哈大笑一声，道：“我当然不是三舍之人，但你们神龙一族的宿命就是守护三舍血脉，谁叫我有三舍血脉呢？”

　　言毕手腕一抬，又是一鞭狠狠抽向黑球，这一鞭落下，那巨大的黑球“哐”的一声巨响，密密麻麻的龟裂从其上蔓延开来，眨眼之间，黑色的球体上便已布满了蜘蛛网似的裂痕。

　　樊剑锋手腕回收，正要再次挥动御龙鞭，那黑球忽然轰的一声爆裂，四周密集的白光瞬间将整个黑球净化，在阵阵惨叫声中，原本漆黑的黑潭，整个都变成了一片清澈。

　　在深潭底部，樊剑锋一眼便看到了一个黑色的庞然大物趴在白色的岩石之上，此物状如雄狮，身子之大，一眼根本望不到尽头，但这幅模样，正是蒲牢的形象，此刻正抬起龙头，火红色的双眼瞪视着他。

　　“你是夺舍而生？”龙嘴微微一张，吐出人言。

　　樊剑锋冷笑一声，你大爷的管我是不是夺舍，刚才你不是摔我摔的很起劲吗？你把我当沙包扔蹦床上玩，那我就拿你当陀螺用鞭子抽。

　　“给老子转！”

　　樊剑锋大吼一声，手中御龙鞭疯狂挥击，道道龙影连成一道匹练，铺天盖地的冲入清澈透明的龙潭之中，狠狠撞击在蒲牢的身体之上。

　　“吼”

　　蒲牢痛吼一声，这御龙鞭可不是普通之物，或许对人类的作用不大，对其他妖兽的作用不大，唯独对龙族，无异于樊剑锋前世神话故事中姜尚姜子牙的打神鞭。

　　御龙鞭以神龙之魂为鞭魂，以三舍血脉为鞭身，樊剑锋每抽出一记，无论是血脉上的碾压还是鞭魂上的气势，对蒲牢来说，都是鞭鞭入肉，鞭鞭打魂，鞭鞭摧神。

　　樊剑锋只挥出了数十鞭子，蒲牢终于开始逃窜了，但这龙潭就是一个囚牢，他根本逃不出去，只有绕着圈子一个劲的逃窜，眨眼之间，整个龙潭中的水汇聚成了一个巨大的漩涡，漩涡甚至带起了一股滔天的旋风，冲天而起向院方滚滚而去。

　　蒲牢不断惨叫，不断绕圈子而逃，这一刻，他果真像是一个陀螺。

　　想到刚才被这货砸动白山，差点将他给蹦死，樊剑锋手中的御龙鞭挥动的越来越快。

　　“我不服，有本事，你放我出来！有本事你放我出来！”

　　蒲牢大吼一声，抬起巨大的头颅，眼中闪动着疯狂之色，死死盯着樊剑锋。

　　“好，我就放你出来又怎样！”樊剑锋右手一顿，一把撕开衣服，露出胸口的那只巨龙图案，顿时一道金色光芒射出，瞬间没入龙潭之中。

　　随着这道金色光芒没入清澈的湖水，环绕着这座浩渺龙潭的白色大山一阵轻微的颤动，樊剑锋脑中更是在这一瞬间出现了整座山脉的景象，心念一转，顿时看到了远处一处异常。

　　那是一道宽仅有三丈不到的岩缝，岩缝看起来并不深，但樊剑锋却清晰的感知到，那道岩缝其实很深，看起来并不深，是因为里面堆积了大量并不属于这片白色山脉上的山石。而在这些山石地下，樊剑锋看到了一本书。

　　“果然有一本书！”

　　心中微微一动，樊剑锋再次抬头时，只见这一圈山脉，原本惨白色的山石，竟以肉眼可见的速度，开始泛出了点点绿意，绿意快速蔓延，眨眼之间，一棵棵小草从岩石中冒出，这些小草以极快的速度成长，不到半个时辰的功夫，有些化作了茂盛的杂草，有些化作了正在娇艳盛开的花朵，有些更是成长为一棵棵大树，阵阵草木清香扑鼻而来。

　　樊剑锋再看原本一片清澈透明的白色龙潭，此刻湖底一块块白色的岩石上，也生长出了一棵棵水草，眨眼之间，这片浩渺龙潭，已是绿意盎然。

　　就在这一瞬间，湖水底部，一阵轰鸣响起，一眼望不到全貌的蒲牢陡然仰天怒吼一声，随着这一声怒吼，原本万里无云的天空，陡然凭空响起了一声炸雷，紧接着轰隆隆的巨响此起彼伏。

　　艮维三重雷，第二重竟然提前到来。

　　“怎么会这样？”正在这时，湖水底部的蒲牢忽然惊叫一声。在他巨大的身体之上，一道道黑雾缓缓飘出，每一阵冬雷落下，就有一股股黑雾飘出，而他的身子，却依旧一动也不能动。

　　樊剑锋也是一愣，不过见他动弹不得，索性一步跨出，来到那道岩缝边上，抬手一掌拍出，不属于这道山脉的一块块巨岩从岩缝中飞出，滚落在了一旁，然后露出了下面如同镶嵌在岩石上的一本书。

　　飞身跃进岩缝，樊剑锋先是四下看了看，然后这才缓缓蹲下身来，看向地面。

　　岩缝底部的地面很平整，极为光滑，上面摆放着一本书，封皮是金黄色的，上面没有任何字迹，樊剑锋抬手抚摸，感觉就像抹在了一块玻璃上，极为光滑。

　　他抬手一拿，竟然没有拿动，这本书就那么随意的摆放在地面上，但却似乎粘在这石板上似的，樊剑锋尝试着翻开封皮，同样没能成功。

　　“有点意思！”

　　自语一声，樊剑锋灵力翻滚，抓住书的两头，狠狠一拉，还是没有拉动。他心中大奇，就算是万斤巨岩，他刚才这一下也能举起，可这本薄薄的书册，却纹丝不动。

　　忽然间，他心中一动，右手拇指指甲划破中指肚，一滴鲜血滴落，“啪”的一声落在了书上。

　　鲜血缓缓渗入书中，樊剑锋露出一一丝微笑，紧接着，他全身血脉突然震动起来。

　　“嘿，成了！”樊剑锋大喜之下，抬手便去拿书，熟料正在这时，他胸口一热，那个金龙图案之上，猛然涌出一股强大的力量，疯狂抵御自己的灵力，似乎在阻止自己去拿那本书。

　　“嗯？”

　　樊剑锋脸色一变，他如今可以肯定，胸口的金龙图腾便是守护自己便宜得来的这身血脉的守护神龙，守护神龙不让自己取下这本书，难道有什么危险不成？

　　他还在思考中，胸口金龙脖子下的一排九枚紫色鳞片陡然飘出，随着这九枚鳞片飘出，那金龙生出的阻挡力量瞬间奔溃，樊剑锋的灵力涌至双手，轻而易举的便将那本书取了下来。

　　就在他取下那本书的刹那，胸口金龙图案忽然一阵剧烈的颤抖，其中蕴含的神秘能量似要冲击而出，但在那紫火化成的九片逆鳞的压制下，却无论如何也冲击不出。

　　樊剑锋眉头紧皱，左手捧着书籍，右手缓缓搭在书册边缘，脸上露出犹豫之色，不知是不是该打开来。

　　沉吟半晌，他一咬牙，右手一番，金黄色的封皮轻轻被掀开。

　　就在封皮被掀开的那一刹那，樊剑锋全身血液沸腾，眼前情景陡然大变，岩缝消失了，眼前的山脉消失了，他发现自己站立在漆黑的虚空之中，四野苍茫，看不到任何光点，唯有头顶密密麻麻的星辰……


第212章 还我龙魂！

　　与此同时，潜龙渊之中，随着阵阵惊天动地的天雷滚滚而落，身形庞大的蒲牢身上一道道黑雾依旧在不断的飘出……

　　距此数万里、数十万里之外，一道道虹光划破长空，向潜龙渊方向急速射去……

　　一片苍茫大山之上的虚空中，一顶四人大轿前方，领轿老者忽然停下脚步，转头向来时的方向看去，目光仿佛穿透了无尽的苍茫，飞向潜龙渊之处。在他身后，轿子也瞬间停下，两边两名随轿看了眼领轿，齐齐抬头，看向冬雷滚滚但却万里无云的晴空。

　　许久之后，领轿老者沉声道：“回去！”

　　……

　　艮维三重雷，第二重比往年要来的早了太多，半个月之后，在艮维荒无数人心中奇怪的同时，艮维荒的第三重雷终于也滚滚落下。

　　艮维三重雷，以往都是每隔一个多月才会响一次，然而这次，却在一个半月的时间内，三重冬雷全部落下。

　　随着三重冬雷全部落尽，原本转冷的气候瞬间变得温暖起来，艮维荒的冬天，竟然就这么奇怪的过去了……

　　而此时此刻，在五环山尽头的潜龙渊浩渺龙潭之中，原本足有数十里大小的龙子蒲牢，如今已经化作了数十丈大小，在他身体上空，匍匐着一条黑色的巨龙。

　　在第三重冬雷落尽的那一刹那，蒲牢身上最后一道黑雾飘出，缓缓融入他头顶的那只黑龙体内。

　　这最后一道黑雾，就像是画龙时的最后一笔点睛之笔，随着黑雾融入，黑龙猛然低吟一声，“嗖”的一声冲天而起，没入云霄，眨眼间又急速俯冲而下，冲向一边早已化作一片葱翠之色的环山之中。

　　到达山顶的那一瞬间，原本巨大的黑龙忽然“嗖”的一声缩小，当冲入樊剑锋容身的那道岩缝中时，黑龙已经化成了一条小蛇大小，然后冲向闭目盘坐的樊剑锋，悄无声息的没入樊剑锋脑门，眨眼间消失不见。

　　“不……”龙潭之中，蒲牢始终无法动弹的身子，在这一刻终于恢复了行动，怒吼一声，冲天而起，龙头，狮身，粗壮的尾巴倒竖起来，红灯笼似的眼睛怒视着岩缝中的樊剑锋，阵阵凶焰翻滚不定。

　　“唉……”

　　遥远的星空之外，蓦然传来一声轻微的叹息，这一声叹息，一开始还听起来中气十足，可到了最后，像是一瞬间苍老了许多。

　　“我终究，还是没有救得了你，龙魂永伴黄家仙，龙神永护三舍人……老四，是我无能……天命，天命，九舍连天，何时能破……”

　　声音越来越弱，直至消失不见。

　　就在黑龙涌入樊剑锋体内的刹那，原本僵坐着的樊剑锋浑身一颤，猛然睁开眼睛，他的眼睛竟然变得极为诡异，左眼中，是一片璀璨的星空，右眼中，却是一片漆黑，隐约间，有一道道金色的细线整整齐齐的左右划过，若是有人顺着这些细线的轨迹，肯定会临摹出一张棋枰。

　　片刻之后，左眼中的璀璨星空消失，右眼中的无尽漆黑也一闪而逝，恢复了本来的模样。

　　樊剑锋这才低下头，看了眼手中的书册，忽然神情微动，瞬间合上书册，收起这本书，站起身来。

　　“三舍之人，黄家仙，还我龙魂来！”正在这时，漂浮在龙潭上空的蒲牢忽然怒吼一声，四蹄挥动，携着滔天之势，俯冲而来。

　　“龙魂在我身，你还敢放肆？”樊剑锋脸色一沉，冲天而起，胸口金龙图腾一闪，御龙鞭浮现在掌心，不过此时此刻，他握在掌心的御龙鞭的鞭柄已经不再是金色巨龙，而是一条黑龙的龙头。

　　挥手间，御龙鞭破空而出，原本金黄色巨龙的鞭身也变成了一条黑色巨龙。

　　“啪”

　　一声脆响响彻九霄，黑色的御龙鞭狠狠抽打在了蒲牢那巨大的身子上面，顿时黑色的身体上一道鲜红的血口子崩裂，鲜血喷洒而出，落在下方的草丛之中，顿时草木“轰”的一声燃烧起来。

　　龙血，霸道火热，可焚毁一切凡物。

　　“吼”

　　蒲牢痛吼一声，速度猛然加快，疯狂的扑向樊剑锋。这一刻，管你是黄家仙也好，三舍血脉也罢，蒲牢全然不顾，他只有一个信念，那就是拿回自己的龙魂！

　　然而他加速，樊剑锋挥动御龙鞭的速度也加快，一道道龙影弥漫身前，顿时天空之上“啪啪啪”的脆响不断。

　　原本已经扑到近处的蒲牢，在这一鞭鞭的抽打之下，节节败退。

　　“吼什么吼，你不是要我放了你再跟你打么？我这不是放了你了吗？你就这点能耐？”

　　樊剑锋心中那个痛快啊，之前被这蒲牢好一顿蹦床，差点将他给蹦死，这口恶气终于得以呼出，他越打越痛快，手中的鞭子越挥越快，顿时半空中滔天惨叫连绵不绝。

　　然而此刻的蒲牢，他心中恨啊，就凭眼前这小子的修为？他一爪子便可拍死，偏偏人家手中拿着的是御龙鞭，这御龙鞭乃是三舍的宝贝，专门用来管教家兽神龙的东西，而且这御龙鞭中的龙魂，是他自己的！

　　这御龙鞭对付别的妖兽或人类，或许效果并不理想，但对于神龙之后来说，却无疑被克制的死死的。

　　“这疯龙这么闹下去也不是办法，三重冬雷已过，艮维荒各处的修士肯定发现了这里的异常，想必那些强大宗门的人已经快到了……这蒲牢最怕的就是鲲鹏了，若我施展如意印，或许能够控制住他！”

　　樊剑锋手中御龙鞭不断挥动，眼见蒲牢被抽的毫无反抗之力，忽然飞身而上，脑中封妖印闪过，抬手凌空一指，一道若有若无的能量冲入蒲牢脑门，蒲牢顿时安静下来。

　　“赐你如意，此生不拜天，不跪地，以己为天，以己为道，逍遥天地间！”

　　他话音落下，蒲牢身体一颤，瞬间化成一个黑脸汉子，脸上现出一阵茫然之色，然后一步踏出，来到了樊剑锋身前，朝着樊剑锋恭恭敬敬一拜，起身时，眼中又露出茫然的神色，似在不停的思考。

　　“你可以跟着我，也可以就此离去，待我道成之日，助你化龙，超脱三舍偈语！”

　　看似简单的一句话，但在此刻蒲牢听来，却似乎对樊剑锋无比的自信，他点点头，粗声道：“多谢主人！”

　　樊剑锋摇摇头，暗骂大鹏坑人，想要说什么，终究是没有再开口，却听蒲牢愕然道：“我……我化成人形，怎么……怎么只有蓝级的修为？”

　　樊剑锋顿时狂汗，什么叫做“只有蓝级”？蓝级强者，在这大陆上几乎可以横着走了，你蓝级还不满足？

　　“好了，你现在可以离去了，你想要做什么，就去吧！”

　　蒲牢愣了愣，忽然说道：“我也不知道要去哪里，但我却知道我是一定要拆掉三舍的！”

　　樊剑锋一愣，神色一阵怪异，笑道：“相信自己，总会成功的！”

　　蒲牢憨憨一笑，挠挠头道：“主人，你……你身上有三舍的血脉，可你却不是黄家仙的魂魄，而且……”

　　樊剑锋瞥了眼四周，笑道：“而且我身上还有你最害怕的‘鲲’的气息？”

　　蒲牢一阵尴尬，不过随即挺起胸膛，傲然说道：“我以前是怕他，但现在我不怕他，我现在想想，当初我应该可以打得过他的，就算打不过，也不至于那么害怕，可我不知……谁，滚出来！”

　　他忽然仰天怒吼一声，这一声怒吼，其中伴随着如同龙吟的沉闷之声，化成一股肉眼可见的波动，向着四面八方滚滚而出。


第213章 百丈成仙

　　这一声巨吼避开樊剑锋，雷鸣般滚动而开，顿时狂风大作，掀翻附近草木，隐约中几声闷哼传来，数道身影咕噜噜从远处的大树上跌落下来。

　　“一群鼠辈，都给老子滚出来！”

　　蒲牢大吼一声，全身黑雾升腾，瞬间在他掌心凝聚成一条长鞭，肌肉虬结的手臂狠狠一挥，那从树上滚落下来的几人被鞭梢带起，凌空飞起，跌落在蒲牢脚下。

　　“鬼鬼祟祟，不怀好意，都给老子死！”

　　蒲牢手起鞭落，那几个至少也是绿级的强者身子爆裂，瞬间身死道消，化为灰灰。

　　樊剑锋目瞪口呆的望着这一幕，这家伙简直就是个十足的煞星。不过转念一想，被镇压在这潜龙渊中数十万年，而且每年都要被天雷轰上好几个月的时间，怨气肯定极深，如今虽然被如意印点化，但以樊剑锋的修为，却不能使他心性完全改变，再加上其本身有着龙族的狂暴与骄傲，一出手，便是毫不留情。

　　“还要老子揪你们出来？”

　　杀了这几人，蒲牢瞪眼看着远方，又是一声怒吼。

　　随着他话音落下，远处群山之中，一道道人影飞上半空，显现出来。

　　“老子认得你，千年以前，你这小子还往潜龙渊中撒过尿，休走！”蒲牢双眼扫过远处的人影，忽然目光死死锁定其中一人，哇呀呀大叫一声飞身而起，直扑那人。

　　“龙子蒲牢破封而出……”

　　遥远的苍穹之下，抬着轿子的一剑宗那几名下人中，甲子轻叹一声，目光遥望蒲牢，看了一眼，便将目光凝聚在了潜龙渊边上的樊剑锋身上。

　　“难道他是……”甲子双眼一亮，沉吟半晌，大手一挥，七人转身快速离去。

　　与此同时，蒲牢早已冲上前去，与远处虚空中站立的一人斗在一处，樊剑锋只是扫了一眼，便知那人不是蒲牢的对手，果然，两人相斗不到片刻，蒲牢一声龙吟，那人浑身一震，神情露出一刹那的恍惚，被蒲牢一鞭子抽飞，丹田崩溃，基珠消弭，身死道消。

　　眼见蒲牢如此神威，这些天陆陆续续汇集而来的各路强者大吃一惊，齐齐记录下蒲牢与樊剑锋的影像，再不迟疑，转身飞遁。

　　一时间天空之上各色虹光闪现，一窝蜂的奔逃，蒲牢无从下手，逮到几个跑得慢的倒霉鬼，瞬间秒杀，然后意犹未尽的走了过来。

　　“主人，这些给你！”蒲牢手一抖，将几只储物袋递给樊剑锋。

　　樊剑锋一阵汗颜，都说龙族爱财，这一点，跟凤飞飞倒是有点相似。

　　“主人，本来我还想跟着你的，可我现在只想做一件事，那就是去北海找到鲲，我要看看究竟是他强还是我强！实在想不通，当年我怎么就那么怕他呢？我必须找到他！”

　　樊剑锋微微颔首，这么个煞星跟着自己，虽说就像一个超级保镖，但总有许多不便之处，尤其是这家伙脾气暴躁，跟着自己，一路上鬼才知道会惹多少麻烦。

　　于是点点头，道：“不过你是不可能找到鲲的！”

　　蒲牢一愣，奇道：“为什么？”然后似乎想起了什么，又问道：“对了，主人，刚才……我问的……你身上怎么又鲲的气息？”

　　樊剑锋莞尔一笑，道：“你若真想找鲲，去北海是找不到的，你可向东而行，据我所知，鲲如今在东海某个地方，只是东海太大，也不知你何年何月才能找到。”

　　蒲牢哈哈一笑：“龙乃鳞虫之长，海水中更是我的天下，那鲲的气息我早已烙印在了记忆中，就算他化成了灰灰我也能找到他，主人身上有鲲的气息，想必那鲲真的在东海了，我这就去找他！”

　　说着转身便要离开，忽然停下脚步，转身看了眼樊剑锋，恭声道：“主人，那个……御龙鞭对付鳞甲类妖兽有莫大威能，但对付其他妖兽却是力有不逮，主人修为尚浅，这艮维荒着实有几个老家伙很是了得，你……保重！”

　　樊剑锋皱眉道：“很是了得？有多强？紫级？”

　　蒲牢沉吟片刻，粗声道：“紫级倒也就罢了，那也不算什么，当年我被我那混蛋老子镇压在这里的时候，紫级对我来说都是一朵菜。但那时候我就察觉到艮维荒有几个一丈虹的老不死，除此之外，那个朝阳宫主人千万不要招惹，朝阳宫中有个老家伙，以我当年的修为都感觉不到他的具体修为，我猜测，应该是十丈虹，甚至百丈虹的级别。”

　　樊剑锋大奇，不禁问道：“一丈虹？十丈虹百丈虹？那是什么级别？”

　　蒲牢一愣，似是没料到樊剑锋竟然不知道这些，不过随即响起樊剑锋虽有三舍血脉，但并非黄家仙，不知道这些也很正常，当即笑道：“这个大陆的修士都很弱，紫级就可以横扫大陆，但在紫级以上，还有一丈虹到百丈虹的等级之分，超过百丈虹，则可以通达彼岸，一步登天。”

　　顿了顿，蒲牢整理了一下自己知道的，又道：“百丈虹之后，以肉身渡虹桥，可以成就仙身，但若是在登天虹桥上肉身奔溃，那就只有元神了，元神渡虹桥极为艰难，而且虹桥的长度也会大大增加，只有生出万丈虹，元神才可渡虹桥而成神。”

　　樊剑锋抬手轻轻敲击着脑门，若有所思的点点头，忽然问道：“你对九舍知道多少？”

　　蒲牢一愣，摇摇头道：“九舍我知道的不多，大多是很久远的记忆了，我只知道九舍是存在于浩瀚星空中的九个茅屋，传说这九座茅屋连接成天，而我那混蛋老子是第三舍的护舍家兽。”

　　樊剑锋心中凛然，把神龙拉来当家兽，好大的气魄，随即奇道：“龙生九子，那你的其他兄弟呢？”

　　蒲牢低头沉吟半晌，嗨嗨傻笑一声，道：“到现在我可以确定主人虽有三舍血脉，但不是黄家仙了，要真是黄家仙，你没理由不知道这些。我的其他兄弟我也不知道去了何处，但神龙一族永世必须守护三舍血脉，想必他们也是如此吧，唉，都怪我那混蛋老子，堂堂龙族，竟然给人当家兽，耻辱，耻辱！”

　　樊剑锋默然不语，他想起了前些日子他想要拿起那本书时，胸口的龙图腾生出阻挡的情形。他最终还是拿到了那本书，而且他可以确定，那本书是来自于第三舍！

　　龙图腾是神龙一族守护三舍血脉的烙印，可为什么当时会有阻挡自己去拿那本书的事情发生？他隐约觉得，这其中定然有秘密，但这个秘密，以他现在的实力，恐怕连一丝一毫都查探不出。

　　“主人，你保重，我……这就去啦？”蒲牢见樊剑锋沉思不语，小心翼翼的问道。

　　樊剑锋点点头，蒲牢转身跨入虚空，忽听身后樊剑锋叫道：“等等！”

　　他回过头来，却见樊剑锋脸上带着一丝忿忿之色道：“若你见到鲲，替他转达一句我的话：你的妈妈好吗？”

　　蒲牢一愣，显然没弄懂这句话的意思，心中暗暗纳闷：“鲲的妈妈？鲲有妈妈吗？”

　　摇了摇头却又赶忙点点头，应了一声，转身跨步而出，几步之下，已经消失在天际。

　　见蒲牢离去，樊剑锋四处扫了一眼，瞬间催动沉雷木，连续数百次的闪烁，待得身体有点支撑不住了，这才在一座大山中停了下来，然后四下看了看，心念一动，片刻之后，来到了封妖印中。

　　吞下几枚复元丹，樊剑锋身体一阵疲惫，他之前本就被蹦蹦床蹦的受了重伤，后来借着神龙龙魂的力量，这才勉强支撑，紧接着又陷入那本书的世界之中，此刻又是连续闪烁，身子疲惫，再也坚持不住，吞下丹药之后脑袋一歪，竟沉沉睡去了。


第214章 一起干它可好？

　　这一觉好睡，直到感觉到身边有一只小爪子在拨弄着自己的头发，樊剑锋这才悠悠睁开眼来，小玲珑鼠趴在他身边，小爪子挠着他的头发，眼中露出委屈的神色。

　　樊剑锋一看就知道小家伙饿了，哈哈一笑，抱起玲珑鼠站起身来，伸了个懒腰，身体早已恢复，扫了眼这封妖印中的美景，忽然笑道：“看来我该给这封妖印中带来一些客人了，免得你小家伙肚子饿。”

　　随之心念一动，片刻之后，来到外面的大山之中。树木葱郁，鸟语花香，头顶红日中天，气候温暖宜人。

　　“恐怕以后这艮维荒，将再也不会有冬天了……”

　　喃喃轻叹一声，艮维三重雷，一重一岁寒，如今他才知道，这三重雷其实就是因蒲牢而落，如今蒲牢脱困，三重雷想必也不会再出现。从储物袋中翻出地图，樊剑锋飞到半空，查看了一下现在所处的方位，果然还在艮维荒南地，甚至还没走出风寒宗的势力范围。

　　正在这时，远处忽然传来阵阵破风之声，随之一声妖兽的惨叫声响起，樊剑锋灵识扫过，还没有所反应，肩上的小玲珑鼠忽然肉翅一振，向惨叫声传来的方向飞去。

　　“小家伙，就算饿了，也不用这么积极吧？”

　　愕然看着远去的玲珑鼠，樊剑锋将自己上下打量一番，依旧将圣剑化成唐刀的模样，插在腰间快步追了上去。

　　走出不到半里地，忽然听到前面一阵阵吆喝声，其中更是伴随着一阵阵尖锐的鸣叫，紧接着阵阵轰响传来，樊剑锋快步冲出，只见前方一片空地上，玲珑鼠挥动着肉翅，正跟一群人激烈的斗在一处。

　　樊剑锋一眼扫过，顿时脸色微变，总共十二人，而且这十二人都是年纪轻轻，最高也不过三十，这十二个人中，有三名年轻人修为最高，而且都是黄级巅峰，随时都有可能突破到绿级，其余九人，除了两个女子仅有黄级一层的修为之外，另外七人竟然都是黄级五层以上。

　　“怎么会有这么多高手出现？”樊剑锋心中一愣。

　　玲珑鼠虽然已经是四级妖兽，相当于人类绿级强者的修为，但这些人各个都不是弱手，而且他们出手之时，每一次攻击对于灵力的控制极为精准，不但发挥出最大的威力，而且不浪费丝毫，再加上玲珑鼠本就缺乏战斗经验，被这十多人，险象环生，极为狼狈。

　　但玲珑鼠毕竟是四级妖兽，这些人虽然逼的玲珑鼠险象环生，但想要短时间内将玲珑鼠击杀，还是远远不够的，而且其中两名女子修为较低，更是显得颇为勉强，其他人分心照顾她们二人，如此一来，双方胶着在一起，难分胜败。

　　樊剑锋的出现，顿时令那些人紧张起来，其中一名黄级巅峰的青衣年轻人百忙中扫了眼樊剑锋，眼睛一亮，叫道：“道友，还望相助击杀此妖兽，在下必重重酬谢。”

　　他修为高深，一眼就看出樊剑锋的修为，而樊剑锋又没有掩藏修为，是货真价实的黄级四层。

　　黄级四层的修为，绝对可以对眼前僵持的局面起到决定性的作用，这人心知肚明，瞬间就像樊剑锋抛出了橄榄枝。

　　樊剑锋眼睛微眯，指了指尖叫连连正在恶斗的玲珑鼠，笑道：“道友是说这头妖兽吗？”

　　那人见樊剑锋一副不急不缓的样子，顿时气往上撞，心中暗恨，打定主意待会捉住了这头四级妖兽，说不得也要将这小子更黑宰了！但此刻却不得不求人，一掌化开玲珑鼠的攻击，当即开口道：“在下师兄妹都是风寒宗的弟子，道友若能相助我等击杀这头四级妖兽，我聂青峰拱手送上风寒宗独有的丹药碧罗丹！”

　　樊剑锋眼中精光大盛，风寒宗？怪不得这些人对灵力的掌控如此精准，除了风寒宗弟子那强大的心神之外，再没被人。

　　当即哈哈笑道：“如此就说定了！”

　　说着手中唐刀“呛啷”出鞘，寒芒闪烁，闪身冲入战圈，一刀狂劈而下。

　　聂青峰眼睛一亮，此人仅有黄级四层的修为，攻击竟然如此凌厉？

　　可随之，他脸色陡然大变，厉声吼道：“王韬快闪！”

　　随之他脚下一晃，手掌劈向樊剑锋后心，可就在这是，一边玲珑鼠尖叫一声，尖利的爪子一挥，青光电射而至，聂青峰不得不收掌迎向玲珑鼠。

　　“啊……”

　　一声惨叫在丛林中响起，那名叫做王韬的黄级五层修士被一刀劈成两半，樊剑锋冷笑一声，抽刀侧步滑开，在另外一名黄级五层的修士还没反应过来之际，一刀疾刺，瞬间洞穿那人胸口。

　　“不！”聂青峰眼见一瞬间两名师弟被杀，眼睛顿时一片血红，其余几人也都脸色大变，纷纷杀向樊剑锋，他们此刻也都明白了，这头四级妖兽，是此人的妖兽伙伴！

　　原本他们跟玲珑鼠恶战，双方也只是僵持的局面，可如今樊剑锋忽然出手，这些人顿时压力剧增，不到片刻时间，两名修为最弱的女子被玲珑鼠尖利的爪子划破喉咙，倒翻在地，眼见是活不成了。

　　聂青峰怒吼一声，双掌翻飞，顿时一股青黑色的狂风凭空出现，挡住了樊剑锋与玲珑鼠。

　　“退！”

　　一声大喝，几人齐齐看了眼地上同伴的尸体，转身疾飞而去。

　　待得樊剑锋与玲珑鼠击散狂风，聂青峰几人已经消失，只留下远处一抹淡淡的身影。

　　“追！”樊剑锋冷哼一声，抬手凌空一抓，地上几人的储物袋落在掌心，扫了一眼，扔进自己的储物袋，然后一把抓住玲珑鼠，腿上白光一闪，瞬间出现在百丈之外，如此连续闪烁数次，已经看到了前方没命奔逃的聂青峰一行人。

　　“若不是风寒宗的人，那倒也罢了，既是风寒宗的人，那我就送你们去见你们的长老！”

　　而此时此刻的聂青峰几人，心中又是悲痛又是惊骇，悲痛的是几名师弟师妹惨死，惊骇的是那黄级四层的修士，竟然有一头死四级妖兽伙伴，而且看起来对方仅有黄级四层，但那恐怖的爆发力，令他们这些黄级巅峰的人都心中震撼。

　　“师兄，传讯了吗？”

　　飞遁之际，一名黄级巅峰修士急声问道。

　　“传了！一头四级妖兽出没，足以引起天骄的注意。”聂青峰恨恨说道，他心中也是憋屈至极，心中暗暗发誓，要是宗门天骄到了，趁着天骄对付那只四级妖兽之时，他定要亲手击杀樊剑锋，以其祭奠几位师弟师妹之英灵。

　　就在这时，他眼角忽然闪过一道白光，下意识的抬头一看，却没有发现任何东西，回头看了眼身后，心中哼道：“终究也不过是黄级四层的菜鸟而已！”

　　忽听身边一名师弟惊呼一声，他赶忙抬头看向前方，顿时脚下一顿，脸色大变。

　　“各位，跑这么快干什么呀？那，这头四级妖兽我抓住了，聂道友，你答应在下的碧罗丹呢？”樊剑锋抬起手，扬了扬趴在掌心的玲珑鼠。

　　“这位道友，你的妖兽伙伴独自出现，我们不查之下合力围攻，我等虽有不是之处，但道友如此狠辣，击杀我同门，未免太不把我风寒宗放在眼中了！”聂青峰实在想不通这人为何有这等惊人的速度，不过眼下显然是逃不掉了，索性放手一搏。

　　“风寒宗？我还真没放在眼中！”樊剑锋眉头一挑，不屑的轻笑一声。

　　聂青峰冷冷一笑，鼻子中重重哼了一声，道：“区区黄级四层修士，要不是仗着你的妖兽伙伴，我聂青峰要杀你，就跟碾死一只蚂蚁臭虫一样简单！当真是不知天高地厚，大言不惭！”


第215章 天骄

　　樊剑锋微微一笑，抬手抚摸着玲珑鼠柔顺的皮毛，斜眼看着聂青峰，戏谑道：“傻比，一个修士的实力，不仅仅是他自身的实力，还包括法宝的强弱，术法的强弱，自然也包括是否有妖兽伙伴，以及妖兽伙伴的强弱。你的激将法对我没用，我也知道你们是在拖延时间，不过我很好奇，堂堂风寒宗，会派来什么样的人物来救你们？”

　　他话音刚刚落下，忽然眼睛一亮，续道：“哦，说着就到了，速度不慢嘛！”

　　手中玲珑鼠肉翅一振，高高飞起，发出尖锐的鸣叫，樊剑锋手腕一抖，唐刀闪烁着寒光拖在地下，缓缓转过身来，抬头看向远方的天空。

　　一道人影如长虹贯日，飞速而来，人还没靠近，他身上发出的威压已经让樊剑锋脸色微微一变。

　　“师兄！”

　　聂青峰几人大喜，纷纷飞上半空，但却并没有上前，而是隐约呈合围之势，将樊剑锋的后路尽数堵死。

　　“其他人呢？”

　　来人三十来岁的模样，一身青衣，长发披肩，站立在虚空之中，脚底阵阵青色的旋风此生彼落，盘旋不定，目光掠过樊剑锋，毫不停留直接看向半空中的玲珑鼠，顿时眼睛一亮，开口问问道。

　　“死……了”聂青峰低下头，轻声说道，忽然瞪眼看向樊剑锋，眼中满是怨毒之色，恨声道：“就是他杀的！”

　　“他？小小蝼蚁而已，我看是这头四级妖兽缠住了你们，而且这只小蚂蚁偷袭之下得手的吧？”那人轻哼一声，刚才一幕，竟被他说了个八九不离十，微眯着眼睛，盯着玲珑鼠。

　　“半天打不出一个响屁来，你是谁啊？在这里唧唧歪歪的？”

　　樊剑锋露出一副傲慢的神情，手中唐刀一指，满是鄙夷的开口。

　　他虽然看不到这人的修为，但他可以肯定，这人的修为在绿级五层左右。

　　“死到临头还如此跋扈，他是我风寒宗五大天骄之首的禹青元禹师兄，我告诉你，也好教你死得明白一些！”聂青峰冷哼一声，道出了来人的名号。

　　“天骄？”樊剑锋心中恍然，天骄是一些大宗大派对修炼资质达到十层，且年龄道三十五岁一下的修士的尊称，但因对修炼之道的感悟相对较弱，因此排在道子之后，实力也远远弱于道子。

　　但能达到十层的修炼资质，这已经是极为难得之事了，有些普通宗门，穷数百年之久，也难以出现一个修炼资质能达到十层的，这风寒宗竟然一口气就有五个，果然不愧是艮维荒四大巨头宗门之一。

　　其实这禹青元只能排在风寒宗五大天骄之末，聂青峰自然也知道，不过此刻为了讨好禹青元，自然是夸大一些。

　　“天骄？啧啧，稀罕，真稀罕，我看这位天骄大人的修为，恐怕比起贵宗七长老李灵风还有叶从风还要高吧？”

　　樊剑锋这话一出口，便暗骂自己冒失了，万一被对方看出些端倪，这个秦锋的身份倒也就罢了，这张脸要是被认出来，那可就麻烦了，他还指望着以这张脸的身份混入抱木宗呢！

　　当即紧接着说道：“在下跟他们两位长老有些交情，可从没听说过风寒宗天骄中有位叫做禹青元的啊？”

　　禹青元脸色一变，这边聂青峰厉声喝道：“他们？若不是靠着裙带关系爬上长老的职位，凭他们那点微末修为，在宗门中狗屁都不是！”

　　樊剑锋心中一动，怪不得他觉得那李灵风跟叶从风的修为，比起龙乘风足足矮了一个级别，原来是这么回事。

　　“废话少说，青峰，这小子交给你们了，这头四级妖兽玲珑鼠交给我！”禹青元眼中精光闪烁，以他的修为，岂有发现不了玲珑鼠的奇特之处？这哪里是一头普通的四级妖兽，这是一头可成长型的妖兽。

　　可成长型的妖兽对于一个修士意味着什么？意味着身边有一个前途无量的妖兽伙伴，无论自己的修为到了何种级别，这头妖兽可伴其一生，而且修为也不会停滞不前，不受血脉高贵或低贱的影响。

　　禹青元话音落下，身子一晃，手中两股小小的青色旋风出现，挥手便杀向玲珑鼠。

　　与此同时，聂青峰等八人瞬间将樊剑锋包围起来。

　　“小子，我也不问你姓甚名谁，我要将你挫骨扬灰，以祭奠同门！上！”

　　聂青峰低喝一声，八人手中法宝祭出，或远或近，将樊剑锋为了个水泄不通，齐齐杀了上来。

　　樊剑锋抬头看着玲珑鼠与禹青元的战况，心中微微舒了口气，这禹青元虽然有着绿级的修为，但看起来也就是在绿级五层左右，玲珑鼠一时半会也不会有危险，而且趁着这个机会，让它多学习一些战斗经验也是极好的。

　　心中的担忧放下，眼见聂青峰八人汹涌来袭，他冷笑一声，手中唐刀瞬间收回，右掌一挥，五指箕张，灵力丝线激射而出，短促而密集的嗡鸣声瞬间响起，眨眼间共振波形成，霸气爷们波五重波以他身体为中心，在一声沉闷至极的嗡鸣声响起的同时，形成一道波纹，向四面八方滚滚而去。

　　“小心！”

　　远处正在跟玲珑鼠激斗的禹青元敏锐的觉察到这边强悍的气息，赶忙大叫一声。

　　聂青峰还有另外两个黄级巅峰的修士也觉察到了危险，想也不想飞身冲向半空，但另外五人中却有三人没有反应过来。共振波汹涌荡漾，瞬间袭及，三人惨叫一声，只听得一阵阵清脆的骨头断裂声响起，这三人倒飞而出，落在地上时已经七窍流血，如一堆软肉。

　　“青峰，不可大意，此人有点诡异！”禹青元击飞玲珑鼠的一击，大喝一声。

　　聂青峰一言不发，眼睛死死盯着樊剑锋，似要将樊剑锋看个通透，然而无论他怎么看，对方也就是黄级四层的修为。心中不敢大意，见樊剑锋的心思似乎都在天骄跟那头老鼠的战斗之上，彼此对视一眼，齐齐退出双掌，十只手，十道青风，或缓或急，或强或弱，有些如二月春风，有些则如数九寒风，瞬间冲天而起，在樊剑锋头顶凝聚成一股深青色的飓风，这股飓风如同一个尖锐的陀螺，高速旋转之时，尖端猛然刺向樊剑锋头顶。

　　与此同时，五人手中法宝齐出，三剑一笛一洞箫，剑鸣铿锵，笛鸣叫尖锐，箫声呜咽，疯狂击向樊剑锋，尤其那三柄飞剑，是聂青峰以及另外两名黄级巅峰的法宝，刺出之时，其上青黄相间的剑芒当先而出，气势凛然。

　　樊剑锋暗叹一声，要不是刚才禹青元提醒，他的五重霸气爷们波定然能够将五名修为较弱的风寒宗弟子瞬间秒杀，如今却只杀了三个。

　　“玲珑鼠初次跟绿级的人类高手交手，不宜交战太久，此战只是要它熟悉人类的攻击，速战速决，此地距离风寒宗颇近，要是引来长老之流的人，倒也不易对付！”

　　心念电转，樊剑锋胸口黑色的龙图腾乌光一闪，双掌一掌拍向头顶的尖锐飓风，一掌怒拍当先刺来的三柄飞剑。

　　“吼吼”

　　两条三丈长的黑龙从他掌心飞出，一龙冲天，一龙环绕周身，只听得“轰隆”一声巨响，头顶的飓风被黑龙一口吞下，在其体内疯狂爆炸，只是眨眼间，爆炸声消弭，原本三丈长的黑龙陡然间化成了五丈长，一尺粗细的身子，也在这一瞬间化成三尺来粗，张牙舞爪，怒吼一声反而扑向半空中的禹青元。


第216章 风舞天涯

　　另一条黑龙在他身周盘旋，忽然怒吼一声，轰然飞出，击向樊剑锋的三柄飞剑，一支玉笛，一杆洞箫瞬间爆裂，其中蕴含的狂暴灵力也被黑龙同化，黑龙身子暴涨的同时，巨爪挥出，顿时两名修为较弱的风寒宗修士脑袋开花，身死，腐蚀性极强的黑雾扫过，两具尸身瞬间化作灰灰。

　　黑龙咆哮一声，两条触须陡然变长，疾飞而出，缠绕住两名神色惨变，向两个方向奔逃的黄级巅峰修士，龙头一甩，两人身如败絮，狠狠砸落在樊剑锋脚下，樊剑锋手中唐刀寒光一闪，手起刀落间，两颗大好的头颅冲天而起，鲜血喷洒，溅射在一旁目瞪口呆的聂青峰身上。

　　被鲜血一烫，聂青峰从呆滞中回过神来，脸色大变之下一拍储物袋，连续数样法宝飞出，刺向黑龙，与此同时，他掌心一朵青色旋风浮现，迎风而涨，瞬间化作一股滔天黑风，挡在了身前，他想也不想，飞身而上，向禹青元飞去。

　　眼前一花，他顿时止步，抬头时，看到了那张他恨之入骨的丑恶嘴脸。

　　“别跑啊，你不是要将我挫骨扬灰么？来呀！”樊剑锋瞥了眼远处，禹青元见到众师弟眨眼间几乎全部死亡，顿时气势一变，攻击猛然变得凌厉起来，小玲珑鼠节节败退，要不是樊剑锋那条黑龙在一旁相助，玲珑鼠早已败了。

　　聂青峰脸色惨白，瞪大了眼睛盯着樊剑锋，喃喃道：“妖孽……妖孽，你不是人……”

　　“轰”

　　正在这时，半空中樊剑锋那条黑龙被禹青元一掌击溃，樊剑锋眉头一皱，手掌一招，聂青峰猛然觉得身后阴风阵阵，回头一看，迎接他的是一张黑雾缭绕，大张着的龙嘴。

　　“吼”

　　黑龙低吼一声，身子一窜，大嘴一合，咀嚼之声伴随着黑雾中阵阵惨叫向四面八方飞去。

　　樊剑锋早就飞身而起，左手屈起中指一弹，一道灵力丝线激射而出，瞬间赶上被禹青元一掌击飞的玲珑鼠，轻轻缠住玲珑鼠的身子，手指一招，玲珑鼠被稳稳放在了地上，落地之时，尖尖的小嘴虽然仍旧在刺眼咧嘴，但已涌出丝丝鲜血。

　　樊剑锋寒着脸，手中唐刀一横，挡在了禹青元身前。

　　禹青元目光阴沉，扫了眼地上横七竖八的同门尸体，缓缓说道：“留下玲珑鼠，你走！”

　　樊剑锋愣了愣，忽然笑道：“你煞比么？”

　　禹青元眼中怒意一闪而逝，哼道：“给脸不要脸！你很强，以黄级四层的修为，击杀这么多……但你应该知道，没有玲珑鼠的帮助，我杀你，易如反掌！只要留下玲珑鼠，我放你一条活路！”

　　樊剑锋双眼微微一眯，禹青元看不到他的情绪，只听樊剑锋缓缓说道：“怎么？我记得刚才某人还说，杀我如同碾死一只蚂蚁一样，这会怎么变成易如反掌了？嗯，修为的确比之前强大了许多，嘿嘿，要是你一开始就想着击杀玲珑鼠，你这些同门也不会这么快就死光！”

　　禹青元缓缓抬起手掌，眼中精光闪烁，不怒反笑：“你的意思是，他们死的不会这么快，但终究还是要死了？”

　　樊剑锋哈哈笑道：“你说呢？好了，咱话儿也叙了，屁话也都说够了，切入正题吧！”

　　禹青元怒哼一声：“杀了你，玲珑鼠还是我的！”

　　言毕，抬起的手掌中心，掌心猛然响起呼啸的风声，随着阵阵风声响起，这山林间四面八方的风如同百川灌海，疯狂涌来，狂风掠过，如刀如剑，转眼之间，一棵棵大树瞬间变成了光秃秃一片，漫天遍地被割成粉碎的树叶草叶如一片片锋利的刀片，呼啸着射向樊剑锋，有些碰撞在大树上，顿时一阵密集的“咄咄”声连天价响起，随着山野中的风汇聚而来，眨眼间与这些刀片似的碎叶卷成一道墨绿色的龙卷风，轰隆隆的卷向樊剑锋。

　　四面八方，共有八股这样的龙卷风。

　　每一股龙卷风所过之处，参天古树连根拔起，却又瞬间被绞成碎木屑，绞碎的木屑再次变化一片片刀片，夹杂在龙卷风之中。地面之上，更是如同被巨大的犁头耕过一样，现出一道宽约一丈，深足有三丈的巨大垄沟。

　　掀飞的泥土中，大小石块同样被飓风碾碎，如树叶草叶、大树碎末一样化成刀片，融于龙卷风之中，轰隆隆巨响滔天，横扫而来。

　　樊剑锋脸色一变，他没想到一个绿级修士，竟然可以施展出威力如此恐怖的术法。

　　“此术名为风舞天涯，别担心，很快你就会化成它的一部分，就算你有通天之能……嘿嘿，这风舞天涯中，可蕴含着一些你想不到的好处呢！”禹青元桀桀一笑，目光看向远处趴在地上显得虚弱萎靡，被控制着龙卷风刻意避开的玲珑鼠，眼中顿时冒出阵阵欣喜与贪婪之色。

　　樊剑锋阴沉着脸，死死盯着席卷而来的这尊“绞肉机”，眼见距离他还有五丈之遥时，忽然右掌一拍，掌心中一朵金色的莲台浮现而出，瞬间化作圆桌大小，樊剑锋一步跨出，站在了莲台之上。

　　就在这莲台出现的一刹那，禹青元神色猛然剧变，这座莲台的模样，如今可以说已经刻在了风寒宗弟子的脑海之中。

　　因为樊剑锋！那个将风寒宗搅得鸡飞狗跳的樊剑锋！那个击杀了风寒宗两大长老的樊剑锋！只有樊剑锋，才可以施展出这种金色莲台的术法。

　　“你是樊剑锋！”禹青元大吼一声。

　　樊剑锋淡淡一笑，喃喃道：“有这一句话，就够了，今天的目标也达到了！”

　　话音刚落，这座金色莲台周围，一片片花瓣陡然生长，瞬间便将他包裹起来，变成了一个金色的花骨朵，紧随其后，八股龙卷风终于袭来，顿时漫天轰鸣，响彻九霄。

　　“他是樊剑锋……他竟然是樊剑锋！怪不得，怪不得，我要通知宗门，通知宗门！”

　　禹青元一身绿级修为，原本不会如此惊慌，但樊剑锋这三个，如今在宗门中早已被传得沸沸扬扬，非但风寒宗，整个北冥荒稍微有些势力的宗门，也都知道这个名字，一传十，十传百，不到一年时间，樊剑锋凶名大噪，先是几年前为所有修士关注的人祸羌鼓事件，六大宗门派出宗门之人，结果闹了个灰头土脸，尤其尹炼鹤，被一个橙级修士从手下逃走，引以为耻，樊剑锋的名字打那时候就传播开来了。

　　紧接着樊剑锋忽然出现在艮维荒，更是先后击杀了叶从风、李灵风，甚至连尹炼鹤也命丧其手。

　　再然后便是风寒宗六长老龙乘风被樊剑锋击败逃走的事情，这几个月的时间，整个艮维荒讨论最多的事情，无疑是樊剑锋的事。

　　可自打击败龙乘风之后，樊剑锋就像从艮维荒消失了，再也没有人见过他的影子。

　　禹青元身为风寒宗天骄，这些日子更是时时被长辈们提到樊剑锋这三个字，而且还有龙乘风描述战斗经过的老长一段文字，如今要他背诵，他可以轻松的背诵出来。

　　而眼前这座莲台，正是连六长老龙乘风提到时都脸色大变的存在。

　　不因为别的，正是因为他们风寒宗的术法，最被佛家宝物、术法克制。直白的说，就是他们风寒宗的立宗根本，八风，在佛法面前，直如儿戏！

　　虽然禹青元不知道为什么，但连祖魂都说如此，那十有八九是真的了！

　　无独有偶，他这风舞天涯中，每一股龙卷风所暗藏的杀机，却正是八风，可以侵蚀心神的八风，以及人世间可以煽惑人心的八件事，八种情绪。

　　“不会的，我绝不相信！我绝不相信他可以克制八风！”禹青元状若疯狂，双手猛然一挥，催动着八股龙卷风急速靠拢。


第217章 飘过的浪花

　　樊剑锋端坐在莲台形成的花骨朵之中，待到八股龙卷袭击过来的时候，他眼睛陡然张开，双手悬提，虚幻掌影浮现，掌心之中，海潮声滚滚而出，随之“哗啦”一声滔天轰鸣，海水从掌心迸出，瞬间便注入了这金色的莲花骨朵中。

　　“波浪！”

　　漂浮在碧蓝色的海水之上，樊剑锋缓缓开口，随着他话音落下，金色花骨朵陡然绽放，莲台瞬间舒展开来，其中海水激射而出，四面八方冲向扑来的龙卷风。

　　“轰轰……”连绵不断的轰响，在两者相遇的刹那汹涌传出，紧接着，半空中忽然下起了泥雨。

　　“嗯？这里面……”端坐在莲台上的樊剑锋眼睛忽然一亮，“竟然有八风！好东西啊，可不能浪费了！”

　　他心中惊喜交集，本以为短时间内恐怕再也找不到可以淬炼心神的东西了，没想到这风舞天涯的攻击中，竟然蕴含着八风。

　　对于别人来说，八风隐藏在攻击中，可以悄无声息的侵蚀对方心神，甚至可以做到不战而胜，但对于樊剑锋来说，这八风就是他强大心神的至宝啊！

　　他直觉屁股下一股火在疯狂的烧烤，他身子一翻，落入不断涌出的海水，紧接着他身体忽然变得就像波浪一样，顺着水流摇曳着冲向八股龙卷。

　　“人呢？人呢？”

　　禹青元心中还存着一丝侥幸，若不亲见，他绝不相信！人都是这样，尤其是修为高深之人，或者有自我主张的人，对于一件事情的传闻，若非自己亲眼所见，这类人绝对不会相信别人的话。

　　这禹青元就是这样的人，他虽然将长辈们长老们的话记在脑中，但对于其中的有些描述，他还是不肯相信的，譬如樊剑锋那诡异的闪烁能力，譬如樊剑锋手中莲台可以克制八风的事情！

　　此刻看到樊剑锋消失了，他忽然激动起来，难道……难道樊剑锋被我杀了？

　　他赶忙散出灵识，横扫一圈，果然没有发现樊剑锋的气息。

　　樊剑锋身随波浪而行，这一刻他就是波浪，波浪就是他，也正是他从覆海印中感悟出的“波浪形态”，使出波浪形态之后，全身的气息就会彻底消失，就像自己真的变成了一道波浪。

　　此刻他就保持这种情形，正在如饥似渴的吸收着这八股龙卷风中暗藏着的八风。

　　“哈哈哈，什么樊剑锋？我一招风舞天涯，就将他绞成了碎末，哼！宗门长老，竟然都是这等货色！”

　　禹青元灵识一连搜寻三遍，没有发发现樊剑锋的身形，他心中可以肯定樊剑锋是被自己的术法绞成了碎块！再加上这莲台中涌出的海水，就像是没人关上水闸似的，永无止境。

　　“死了！死了！哈哈！”禹青元先是扫了眼远处的玲珑鼠，而后目光转向眼前这只巨大的莲台之上，心中一动，纵身跃入莲台之中。蔚蓝色的海水从脚下漫过，禹青元感觉舒爽极了。

　　若今日他遇到的不是樊剑锋，若不是樊剑锋的名头在宗门内传的沸沸扬扬，禹青元发觉自己击杀对方也不会像今日这般方寸大乱，实在是樊剑锋简直就是风寒宗弟子心头的一根刺，此番他自认为不但杀了樊剑锋，还令六长老龙乘风的屁话不攻自破，一时间心神翩翩起舞，这才做出这等愚蠢的事情来。

　　就在他踏上莲台的那一刹那，化身为破浪形态的樊剑锋瞬间便已觉察到，回头一看，心中顿时冒出一个怪异的念头，这一刻，他忽然就想起了西游记里面的红孩儿，没事跳到人家观音大士的莲台中去。

　　“我不是观世音，你却连人家红孩儿都不如！”

　　心中嘿嘿一笑，樊剑锋也乐得让他在那里瞎开心，自己快速将八股龙卷风中暗藏的八风吸收殆尽，感受着八风不断侵蚀自己的心神，紫火在一边不断的淬炼，心神在一点点的壮大，他心中渐渐乐开了花。

　　一瞥眼看到禹青元眼光瞄向了远处的玲珑鼠，心知这位堂堂天骄该去抓捕玲珑鼠了，当下身子一扭一晃，一道海浪倒卷而回，他的身子隐藏其中，“轰”的一声卷向莲台。

　　“嗯？”禹青元本来想要飞身过去，却忽然看到莲台之下飘过一朵浪花，他心中微觉诧异，这海水都是向四周涌出，怎么这朵浪花反而倒卷回来了？

　　那道浪花来得快，去的更快，哗啦啦涌向远方，禹青元微微一笑，正要飞身而起，却见又一朵浪花从他身后莲台另一侧倒卷过来，这一道浪花刚刚消散，紧接着身前又是一道浪花，两道浪花你来我往，速度越来越快。

　　“不好！”禹青元瞬间便意识到不妙，想也不想，脚底青色的旋风一转，身子疾冲上天，然而刚刚飞起不到一丈，头顶忽然出现一道蔚蓝色的水幕，他脑袋撞在上面，竟如同撞在了一块皮冻之上。

　　与此同时，在他脚下，莲台上原本向四周涌出的海水忽然冲天而起，向自己疾冲而来。

　　禹青元怒喝一声，一掌拍向海水，闪身便向莲台外飞去。

　　眼前金光猛然一闪，随之叮当数声响，原本绽放的莲台竟然在这一瞬间合拢，形成了一个巨大的金色花骨朵，将禹青元包裹在里面。

　　只听得莲台内海潮之声澎湃，禹青元惊怒交加的吼叫声不断传来。

　　莲台之下，一朵浪花卷起，樊剑锋的身形顿时显现出来。

　　“得意忘形，贪心作祟，这可真应了你们风寒宗的喜、利这两大人生之事啊！”

　　摇头一笑，樊剑锋飞身而起，一屁股坐在金色花骨朵顶端，拍了拍巨大的花瓣，笑问道：“禹青元是吧？禹天骄对吧？对不住啊，你就在里面好好的做你的花仙子吧，指不定哪一天你就修成正果了！”

　　随着樊剑锋话音落下，莲台之内陡然传来一阵阵凄厉的惨叫声，足足持续了一盏茶时间，惨叫声这才越来越轻，直到消失。

　　樊剑锋不需要再问什么，因为之前禹青元那句“你是樊剑锋？”，就已经将他想要知道的事情明明白白的告诉他了。

　　他只想知道如今风寒宗对待自己的态度，这样他才可以做好万全的准备。

　　禹青元一看自己使出降魔印，就瞬间认出了自己，可见关于自己的一切，风寒宗已经彻底公开了，樊剑锋仅仅需要知道这一点，就足够了！

　　手掌一招，莲华瞬间绽放，顿时早已一片血红的潮水，带着浓烈的血腥味涌出，樊剑锋抬起手掌，那些海水尽数回到他手掌之中，待得所有海水消失殆尽，他的掌心，出现了一滴鲜红的精血。

　　“阿米豆腐，拳靶系统……不对，封妖印啊，期望你能从这风寒宗的天骄精血中吸收到好一点的术法吧！”

　　喃喃自语一声，樊剑锋张口便将那滴精血吞入腹中，顷刻之间，脑中浮现出了一种陌生的术法。

　　御风术，以自身为中心，引动天地间无形之风，催动灵力，可凝聚风刃，凝聚而成的风刃，可随心念而动，随意出现，杀敌于无形之中。

　　这是御风术的整体描述，樊剑锋赶忙向下看去，紧接着便是老长的一大篇如何修炼之法。

　　对于封妖印吸术的能力，樊剑锋早就极为熟悉，他知道只要自己将这术法的修炼之法看上一遍，便可彻底掌握。

　　片刻之后，樊剑锋睁开眼，眼中露出一抹惊喜之色。

　　这御风术名字挺土鳖，但威力却不容小觑，不仅仅是不容小觑，简直可以说是恐怖！寻常飞剑，杀人之时必定需要施法者操控，而且有迹可循，对方随时都有可能抵挡，但这御风术，可以引动世间无形之风，随意凝聚成风刃，这种风刃，胜在神出鬼没。


第218章 戮仙

　　譬如凝聚一枚风刃刺向敌人，当敌人全力反击之时，自己则需要心念一动，这枚风刃会瞬间消散，施法者可以凭空再次凝聚成一柄风刃，也可以出现在敌人脑袋边，也可以在敌人丹田边上凝聚，令敌人防不胜防，顷刻送命。

　　最低使用级别：黄级五层，可凝聚两柄风刃。

　　樊剑锋苦着一张脸，什么级别不好，非得是黄级五层？他如今才是黄级四层，还没有凝聚四层子基珠，看来短时间内想要施展此术是不可能了。不过好在这次吸收的术法还颇为满意，要是再来个御物术一类的低级术法，他真的要救出封妖令狂批一顿了。

　　“黄级五层……翻天印也是黄级五层才可以施展，看来，在去抱木宗之前，必须要突破到黄级五层！”

　　心中微微一动，脑中顿时浮现出了目前体内的灵力值：

　　级别：黄级四层790点，距离黄级五层尚需10点。

　　缓缓舒了口气，樊剑锋本来就对封妖令吸收伤害转化灵力这一方面没有抱多大的希望，随着面对的敌人越来越强，对方对灵力的掌控也越发精准，封妖令吸收攻击伤害也越来越少，这些日子能加上自己服用丹药等等，能达到790点他已经非常满意了。

　　看起来距离黄级五层仅有十点的灵力，但樊剑锋却知道，这十点灵力可不是那么好累积的，这种差距，就跟同样体积的棉花跟铁块的差距一样，而且想要凝聚子基珠，所消耗的灵力更是极多，每个三五个月，恐怕不可能达到。

　　“靠，你买包的降魔印跟覆海印，禹青元的储物袋呢？”

　　樊剑锋扫了眼莲台之中，哪里还有禹青元的储物袋，这降魔印与覆海印，两者合力之下，竟然连禹青元的储物袋都融化了。

　　“唉，罢了，也是我一时大意，忘了。”

　　苦笑一声，樊剑锋手掌一招，巨大的金色莲台瞬间化作一道金光，飞回手掌，他这才飞身到一边，抱起了虚弱的玲珑鼠，灵识扫过玲珑鼠身体，樊剑锋舒了口气，小家伙只是并没有受多大的伤，只不过是第一次跟人类交手，而且又是一个绿级强者，消耗过多，显得虚弱罢了。

　　“要是禹青元的储物袋还在该多好，里面肯定有碧罗丹，那样小家伙也可以快速恢复了。”

　　碧罗丹是风寒宗独有的丹药，其作用则是快速恢复灵力，正好适合于玲珑鼠目前的情况。

　　“罢了，我这里恢复灵力的丹药虽然不及人家的碧罗丹，但也不差。”

　　苦笑着一拍储物袋，几枚丹药飞出，樊剑锋喂到玲珑鼠口中，然后将它放回意识中的封妖印中，这才四下看了看，腿上白光一闪，瞬间来到了百丈开外，连续数次闪烁，飞上半空，祭出万壑松风扇疾飞而去。

　　而此时此刻，风寒宗原本暴风池的所在的地方，如今已经修建起了一座巨大的宫殿，殿堂之上，一名青衣老者脸色阴沉，下面站着数十名年轻修士，还有几名老者，其中一人，赫然是龙乘风。

　　“青元的丹影还没回来？”老者阴沉着脸，看向下面站立的一群人。

　　“回大长老的话，没有……看来是被敌人截获了。”一名年轻人恭声说道。

　　殿堂上的大张老顿时脸色惨然，许久之后，缓缓抬起头来，眼中瞳孔竟如两股小小的青色旋风，咬牙切齿道：“不惜一切代价，给我查出是何人下的杀手！”

　　龙乘风抬起头，小心翼翼问道：“大长老，会不会是……樊剑锋？”

　　大长老豁然抬头，寒着连沉吟半晌，点点头道：“有这个可能，但前些日子潜龙渊附近发生异变，赶赴那里的修士极多，也许是其他修士下的手，乘风，你尽快联系抱木宗，负责寻找追杀樊剑锋的事情。王青山，李青鸾，赵青河，封青龙，你们四个天骄，随三长老一同前去查找，务必找到青元被杀的地点，详加勘测，决不能放过一丝一毫的痕迹。道子风无迹何在？”

　　人群中一名青衣年轻人一步踏出，这人看起来不到三十岁，但他一步跨出之时，就像一阵风吹过，这么随意的一步，便已跨过三丈远的地方，来到了殿堂之下。

　　“风无迹在！”这青衣年轻人淡淡开口，一句话开口，声音飘渺，听在众人耳中，仿佛近在咫尺，又仿佛远在天边，他身上的青衣与别人不同，别人的青衣就像最普通的青色长衫，但此人的衣服，上面却绣着八个红色的陀螺。

　　左右胸分别有一个，衣襟下摆处一左一右共有两个，两只袖口分别有两个，后心一个大大的血红色陀螺，在衣服后面边缘之处，还有一个，总共八个陀螺，向旋风，又像某种符文，乍看之下，似在轻微转动，可细细一看，却又是简单绣着的图案。

　　“你随同二长老前去潜龙渊附近，搜集关于那年轻人的消息，乘风，你再好好看看这些虚影，看看此人究竟是不是樊剑锋！”

　　大长老说着，左手中指上一枚指环光芒闪烁，在他身前凭空出现了一道光幕，光幕之上，正是当日潜龙渊边上的情形，改变了模样的樊剑锋站在那里，蒲牢状若疯狂，正在大杀四方。

　　“不是，我可以断定不是，这影像我已经看过好几次了，虽然感受不到这人的气息，但他跟樊剑锋除了修为相差不大之外，其余截然不同，那樊剑锋虽然强悍，但手中没有这种能挥击出龙影的鞭形法宝，据当日青眼目睹了尹炼鹤跟樊剑锋激斗过程太清宗弟子描述，樊剑锋当时也受了重伤，你想想，要是他有这等法宝，当日面对尹炼鹤，怎么可能自己也受了重伤？”

　　“其次就是他那柄奇怪的兵器，大长老，你是否觉得眼熟？”

　　大长老凝目看向光幕上的影像，目光盯着樊剑锋手中的唐刀，看了许久，忽然脸色一变，转过头来看向龙乘风，沉声道：“一剑宗？”

　　龙乘风微微点了点头，道：“这种似刀非刀，似剑非剑的兵刃，除了当年含金宗炼器宗师欧冶子替一剑宗亲手打造的那柄‘戮仙’，世上再无此兵刃！”

　　顿了顿，似乎想起了什么，又道：“不知各位有没有听说，前些日子有个少年公子，手持这样一柄兵刃，从函虚城经过？”

　　殿堂中众人纷纷摇头，唯一的女性天骄李青鸾忽然说道：“我想起来了，前些日子的确有一个年轻公子，手中就拿着这样一柄兵刃，很是飞扬跋扈，见到不顺眼的人就上前问他是不是坏人，为此还引发了几场恶战，不过奇怪的是那年轻人也只是黄级五层的修为，却愣是杀了好几个黄级巅峰的修士……”

　　龙乘风与大长老对视一眼，齐齐点点头，大长老沉吟道：“看来一定是一剑宗的人了，而且暗中肯定有高手保护，既然这样……我们还是不要招惹此人的好！”

　　他沉吟半晌，抬头看向道子风无迹：“无迹，既然如此，你就不用去了，回到八位老祖身边，让他们指点修炼，争取在长白山问仙大会之前突破青级五层。”

　　风无迹一言不发，面无表情的点点头，退回人群之中。

　　大长老又看向二长老：“老二，你照应黑石那边，一旦发现有感悟突破的修士，无论任何手段，定要把他们带回风寒宗！”

　　身子枯瘦颀长的二长老点点头，大长老这才收起光幕，摊开右掌，望着掌心破碎的魂牌，脸现凄然之色，萧索的挥挥手，道：“都去吧！”


第219章 误打误撞

　　与此同时，抱木宗主峰五行峰上，一道白光忽影忽现，闪电般冲向山顶，飞入一座气势恢宏的大殿之中。

　　大殿中供奉着一只巨大的紫色丹炉，丹炉之下，一名老者盘膝而坐，那白光飞入大殿，落在了老者身边。

　　老者长长的白眉微微一动，睁开眼睛，抬手将身边的白光抓在掌心，屈指一弹，那白光顿时在他眼前化作一道光幕，光幕之上，正是潜龙渊边上的一幕。

　　老者眯眼打量一番，忽然瞳孔一缩，目光死死盯着影像中樊剑锋腰间的唐刀。

　　“戮仙？一剑宗的人怎么会到潜龙渊来？蒲牢怎么没有为难他？”

　　老者喃喃自语一声，缓缓抬起右手，屈指一弹，眼前那只巨大的紫色丹鼎顿时嗡鸣一声，这并不响亮的嗡鸣，子大殿中传出，瞬间覆盖了抱木宗三峰九百九十九座山头，紧接着其中最高的两座山峰之上，同时两道紫光闪烁而出，闪电般飞向五行峰，片刻之后，化作两道人影，在大殿前落下，两人对视一眼，一语不发，行色匆匆的走入大殿。

　　“宗主，出什么事了？”

　　两人来到大鼎之下，先是向大鼎欠身一拜，然后转头看向端坐的白眉老者。

　　“你们看看这道影像，是刚才外宗弟子传过来的。”白眉老者缓缓起身，指了指虚空中那道光幕。

　　这两人一胖一瘦，胖的看起来足有数百斤，瘦的却跟一根麻杆一样，两人齐齐抬头，倒是一幅让人捧腹的画卷。

　　“戮仙！”

　　两人只看一眼，忽然同时惊叫一声。

　　“嗯，那就没错了，你们传下话去，抱木宗任何人不得为难这个年轻人！”白眉老者瞥了眼殿外，轻声说道。

　　胖瘦二老对视一眼，胖老者皱眉道：“宗主，一剑宗的人怎么会到艮维荒来？”

　　瘦老者接道：“那莽汉莫非是蒲牢？他出来了？怪不得三重雷这么快就过去了，可他为什么没有为难那年轻人？”

　　白眉老者微微一笑，道：“我要是知道，还找你们来做什么？这些都不重要，你们看，一剑宗是不是冲着问仙大会来的？”

　　胖老者摇摇头，脸上肥肉带动着全身肥肉一阵轻颤，粗声道：“应该不会，西漠也有问仙池，他们又何必跑到艮维荒来？”

　　他话音刚落，大殿门口一道白光飞掠而来，瘦老者抬手一爪，看了一眼，道：“是丹影！”

　　然后交给了白眉老者。

　　白眉老者屈指一弹，眼前一片光幕显现，光幕之中，七人围着一定奢华的大轿，凝目远眺。

　　“甲子、乙丑、丙寅、丁卯……一剑宗青冥竹的十大护卫！”胖老者沉声说道。

　　“嗯，不错，来了七人，看来是保护那年轻人的，这么看来，那年轻人不是一剑宗的道子，而是青冥竹的家人了，呵呵，倒是我多虑了！”白眉老者微微一笑。

　　瘦老者笑道：“看这阵势，肯定不是一剑宗的道子了。”

　　白眉脸上挂着淡淡的笑意，忽然转头道：“那个樊剑锋有下落了吗？”

　　瘦老者摇摇头：“弟子们传来消息，说那樊剑锋就像是从人间蒸发了似的，风寒宗布下天罗地网，竟然没有找到他。”

　　白眉呵呵一笑，抬头望着那只巨大丹鼎，道：“随他去吧，有风寒宗对付他就行了，对了，风寒宗那个道子，是叫风无迹吧？你们可知他如今的修为？”

　　胖老者走上前来，颤抖一身肥肉，哈哈笑道：“知道，前不久听说到了绿级巅峰。突破绿级巅峰，达到青级可是个大坎，我看他是赶不上问仙大会了。”

　　瘦老者瞪了他一眼，哼道：“你知道什么？前段时间天降黑石，听说风寒宗暴风池出现裂缝，紧接着就是近千修士神秘消失，我猜测，那风寒宗的暴风池的封印应该破了，一旦八大风祖祖魂复出，相助那风无迹，相信很快就会突破到青级！”

　　胖老者扯起脖子正要斗嘴，白眉老者一摆手，叹道：“这黑石来的颇为神秘，咱们切要小心在意。云刹宗和水楼宗的道子呢？”

　　他话一出口，便摆摆手道：“罢了，不用理会他们，朝阳宫的御座想必快有结果了吧？我隐约觉得，朝阳宫这次会给我们一个大惊喜！好了，都回去吧，记住通知门下弟子，切不可招惹一剑宗那年轻人。”

　　胖瘦老者应了一声，齐齐向门口走去，到了门口，那瘦老者忽然回头问道：“万一他来宗门呢？”

　　白眉眼睛一亮，哈哈笑道：“来了岂不是更好吗？”

　　胖瘦二老一愣，想要问个所以然，却见宗主转身盘膝而坐，显然不想再多说，两人对视一眼，四目相接，紧接着彼此向对方翻了个白眼，又整齐划一的同时轻哼一声，迈出整齐同步的步法，走出大殿，又同时飞身而起，一向东，一向西，飞驰而去。

　　几乎在同一时间，艮维荒凡是实力不弱的宗门，都收到了来自宗门弟子的丹影传书，宗门实力弱的，忌惮蒲牢，自然不敢招惹樊剑锋，宗门实力强大的，有些背景的，早就得到关照通知，樊剑锋手上的唐刀，已经成为了一个标志，无人敢招惹的标志。

　　而此时此刻的樊剑锋，显然还不知道他一时心血来潮，将大鹏金翎化成唐刀的模样，已经引起了艮维荒无数宗门的重视。

　　一剑宗，天下修士心知肚明的天下第一强宗！

　　悠哉悠哉的飞行在半空中，樊剑锋早就看过地图了，抱木宗位于艮维荒偏东北之地，四大宗门巨头宗门分别是艮维荒北地的抱木宗，西地的云刹宗，东方滨海水楼宗，南地风寒宗，这四大宗门将艮维荒一分为四，而他如今则依旧在风寒宗的势力范围内。

　　当初樊剑锋去过风寒宗之后，觉得风寒宗实在是有点名不副实，尽管其宗门弟子一个顶俩，但宗门的确太小了，除了那八座八风崖之外，整个宗门也就仅有北冥宗四分之三的大小。

　　再加上当日他和凤飞飞去的时候，风寒宗大量强者都奔赴那块天降黑石去了，宗门中强者不多，所以风寒宗给樊剑锋的感觉就是，的确不怎么样。

　　可这一路走来，樊剑锋越走越心惊，见识了这一路的情形之后，他对风寒宗的轻视早已消失的无影无踪。

　　他仅仅只是向北而行，一路上遇见的十多个大小宗门，尽数唯风寒宗之命是听，那已经不是归属或者信任了，而是盲目的崇拜，樊剑锋原以为艮维荒的修士都以加入抱木宗为荣，为目标，但在这风寒宗的势力范围内，风寒宗俨然就是一片天。

　　“以八风为基础，难怪他们可以让如此众多的宗门忠心耿耿。”

　　樊剑锋能够感受到，这些宗门修士的心神，或多或少的都被各种各样的情绪侵蚀，但又被一种奇特的能量压制住了，导致这些人的修炼速度极快。

　　一路走来，樊剑锋暗暗心惊之余，也是阵阵侥幸，还好自己没有太过狂妄自大，否则怕是真的插翅难逃啊！

　　不过一连数日之后，樊剑锋渐渐发现了一些不对的地方，只要是自己出现的地方，附近的修士无一不对自己毕恭毕敬，就算是偶尔有修为达到绿级的人遇到，也是降低身姿，带着友善的笑意擦肩而过。

　　一天两天倒也就罢了，可樊剑锋一连飞行八天，每天的情形几乎都是如初一辙。

　　“这些人是怎么回事？”这日中午，樊剑锋找了个没人的荒山中降落，来到封妖印中，思索起来。


第220章 陪我家小姐……玩

　　可他思前想后，也没有弄明白这些天的怪异现象，他又跟玲珑鼠交流了一番，小家伙也觉得莫名其妙，不知其所以然。

　　无奈之下，樊剑锋只好再度赶路，可一旦遇到人，对方只是上下打量一番，就立马毕恭毕敬。

　　终于，樊剑锋心中的疑惑累积到了一个极致，这日他踩着万壑松风扇低低飞行，前方数名黄级五层以下的修士显然是结伴在这座大山中猎杀妖兽。

　　如往常一样，这些人看到樊剑锋，先是打量一番，瞬间神色间便露出恭敬之色，一言不发，就要离去。

　　“等等！”樊剑锋一肚子的问号都搅成浆糊了，眼看这些人要离开，立马大喊一声。

　　一声落下，几人身子一顿，停在原地，转头看向樊剑锋，齐齐咧嘴露出友善的笑容，其中修为最高的一名黄级五层修士呵呵笑着走了过来，友善地说道：“这位道兄，我看你独自一人行走，要不咱们结伴而行，在这大山里也有些保障，如何？”

　　樊剑锋大摇其头，晃着脑袋说道：“这位大哥，在下前几日在附近山脉中遇到一头妖兽，这妖兽自夸说他能辨人言是真是假，你们知道这种妖兽吗？”

　　那几人齐齐一愣，彼此对视一眼，尽皆摇了摇头。

　　樊剑锋微微一笑，心念一动，玲珑鼠凭空出现，懒洋洋的躺在他掌心，两只大眼睛咕噜咕噜地看着眼前的五个人。

　　这五人原本还真的有点好奇，可灵识扫过玲珑鼠身上，顿时脸色大变，他们查探不到修为的妖兽……证明最起码也是四级妖兽！

　　几人脸色大变之时，齐齐对视一眼，都明白了对方眼中的意思……快走！

　　可他们还没迈出一步，玲珑鼠尖叫一声，飞身堵住了几人的去路，强大的气势笼罩住这五人，五个人顿时脸都绿了。

　　“放心，它很乖的，他不喜欢杀人，只要你们说实话，谁都不会死！”樊剑锋一肚子的问号已经快跳出来了。

　　“说，我们一定说实话！一定！”在玲珑鼠的威压之下，这几人毫无反抗之心。

　　樊剑锋冷哼一声，问道：“你们认识我吗？”

　　五人齐齐点头，口中连连说道：“认识，认识……”

　　樊剑锋眉头一皱，手指一一点过五人，道：“你们一个个说，要是谁说谎，我这伙伴可不喜欢被人欺骗。你们为什么认识我？一个个说！”

　　几人哪里敢撒谎，支支吾吾半晌，将一切从头到尾说了个清清楚楚，樊剑锋越听嘴巴越的张大，待五个人将同一个版本的事情重复了五遍之后，他这才神色怪异的站起身来，紧接着一招手，玲珑鼠落在肩上，他飞升而起，疾飞而去，留下五个大口大口喘气的修士。

　　“单凭一把唐刀就把我当一剑宗的人了？看来青二十七的那把唐刀的确不简单啊！可这艮维荒的几大宗门竟然如此忌惮一剑宗的人？”飞在空中，樊剑锋脸色怪异，他奇怪的倒不是别人把他当青二十七，两人的兵刃本就几乎一模一样，被认错那也在情理之中。

　　他奇怪的是，包括抱木宗在内的艮维荒所有宗门，为何对一剑宗的人如此忌惮？

　　“或许……大宗门并不是忌惮，而是不想惹事，也就是说，他们能猜到青二十七来到艮维荒，并非存着对他们不利的心思。至于一些散修也不敢动手，想必他们也知道甲子、乙丑等人的存在，是以不敢动手吧！”

　　樊剑锋可不相信整个艮维荒的修士都加起来还会害怕一剑宗，无利不早起，没有利益纠纷，这些宗门自然不愿意招惹一剑宗。

　　“既然这样的话……那我倒是可以一路畅行无阻的前往抱木宗，到了抱木宗，啥事都好说了！”

　　樊剑锋哈哈一笑，本来他还担心这一路上会波折不断，既然有这个冒牌的身份，他还怕什么？

　　全速前进！

　　果然，这一路上樊剑锋手执唐刀，畅行无阻，更遇到有些大家族的人，免费让他使用传送阵，不到一个月时间，便已经来到了抱木宗的势力范围。

　　可他刚刚到达抱木宗的势力范围，还没站稳脚跟，就被几个人找上了。

　　这几人不是别人，正是暗中保护青二十七的七个下人，七个修为清一色的蓝级以上的强者。

　　此刻站在一座山头之上，樊剑锋看着将自己包围起来的七个老怪物，唯有心中发苦的份，由不得他不发苦，扯着人家的大旗一路招摇而来，他本就心虚。

　　“小子，借着我家小姐的名头，倒让你受了一路的好处啊！”甲子冷冷一笑。

　　樊剑锋急道：“没有啊，他们只是借我使用传送阵而已啊！”

　　乙丑冷哼一声，怒道：“借用传送阵？哼，陆家的一株幽冥果，云霄阁的三朝露，凤霞山的七叶莲，刀锋谷的流金碎叶刀十柄……”

　　乙丑每说一句，樊剑锋额头上便沁出一大颗的汗珠，如数家珍的一连报出十家之后，樊剑锋早已大汗淋漓，心中叫苦不迭：“龟儿子的，这些家伙原来一路都跟着我啊！”

　　“哼，这就叫‘只借用传送阵’？若不是你并没有借着一剑宗的名头作恶，我立马一掌劈了你！”

　　乙丑手一挥，恨恨说道。

　　“算了，小子，把你手上的兵刃给我！”甲子摆摆手，示意乙丑退开，然后指了指樊剑锋手上的唐刀。

　　樊剑锋脸色一变，刚才冷汗涔涔的模样顿时消失，寒着脸沉声道：“没错，在下是得了不少好处，但在下从始至终从没承认过自己是一剑宗的人，只怪他们眼瞎，你们若不满意，这些东西我尽数给你们就是，但你们也莫要欺人太甚！想要我手中兵刃，先杀了我！”

　　“找死！”甲子还未开口，乙丑脸色一变，冷哼一声，顿时他身周的虚无一阵扭曲，凭空出现数柄短剑，向樊剑锋急刺而来。

　　“老二！”

　　甲子不满的瞪了眼乙丑，衣袖随意一挥，那些短剑顿时消散，樊剑锋冷眼看着乙丑，心中骇然至极，仅仅一声冷哼，就让身周的虚无化成飞剑，这种能力，就如同强大丹师的抓虚成丹的本事，但他相信，刚才的攻击就算击中自己，也伤不了他，一来他相信身上的百纳袈裟，二来他也看出，这乙丑刚才的攻击是针对心神的，他对自己的心神，比对自己的修为更有自信！

　　更何况他料定甲子定然不会让乙丑伤到自己，要是真想杀了自己，直接动手就是了，何必婆婆妈妈？

　　“好小子，心性不错，气势也不错，锋芒毕露，若是来我一剑宗修行几年，倒是个不错的苗子，可惜身中剧毒，活不长了！”甲子嘿嘿一笑，见樊剑锋脸露惊讶之色，又道：“你的兵刃我不看也罢，想必你的前辈听说过戮仙之刃的名头，这才给你打了这么一柄模样酷似的兵刃吧！不提了，我知道你要去抱木宗，为的就是你体内的毒吧？”

　　樊剑锋这才收起唐刀，不过心中的确很惊讶，当初蒙桑槐、于桑梓，还有大柳树村的柳子生他们，能一眼看出自己身中剧毒，那是因为他们与自己一样，都是桑梓槐椿这四脉的人，对于气息感应极为敏锐，可这一剑宗的人又是怎么看出来的？

　　“你不用急着说话，我家小姐正要去抱木宗玩几天，既然你也要去抱木宗，你就陪着我家小姐去吧！事成之后，老夫送你一枚剑丸！不过前提是，你要在抱木宗保护我家小姐！”

　　樊剑锋一愣，剑丸？那是什么？不过此刻显然不是深究的时刻，他瞪眼看着甲子，沉声道：“我去抱木宗是为了求药，没空陪你家小姐玩！再说了，你家小姐修为比我高，我哪里那个能力保护她？”

　　甲子轻笑一声，神色怪异地看着樊剑锋，淡淡说道：“你当然没那个本事，可蒲牢有那个本事啊！”

　　樊剑锋一怔，这人不知道蒲牢已经离去了？


第221章 剑道江湖

　　事实上，甲子一干人的确不知道蒲牢已经离开了，非但他们不知道，当日在潜龙渊附近的人都不知道，当时那些人被蒲牢的凶焰震慑，记录下樊剑锋与蒲牢的影像之后早就做鸟兽散，逃命去了，哪里还敢留在那里找死。

　　至于一剑宗这几个下人，则是怕青二十七有什么闪失，也离开了。

　　“可是……”樊剑锋正要开口，甲子立即出言打断：“答应，你不但活命，还可得到一枚剑丸；不答应，死！”

　　樊剑锋心中大骂一声：一言断生死？靠，你这么吊，你家主人知道吗？

　　但他确实只有这么两个选择，就算他再嚣张，再牛逼，面对七个蓝级以上的老怪，连自杀都不可能。

　　“你家小姐何等身份，到抱木宗也定会被视为上宾，岂有危险的道理？”樊剑锋反问一句。

　　“哼，无知，你以为任何宗门都是铁箍一桶？”

　　樊剑锋心中一动，听甲子这么说，抱木宗似乎并不像外面传说的那样，一片祥和啊！略一寻思，他便明白过来，虽然他目前不知道青二十七的具体身份，但可以肯定，极不简单。若是青二十七在抱木宗出了意外……那一剑宗跟抱木宗必定势不两立，也许两大巨头宗门就此开战也未尝不可能。

　　想通了这点，樊剑锋忽然觉得，这个看起来“陪小姐玩”的美差，未必有那么简单！可他心中一动，奇道：“那你们为什么不去？”

　　甲子眉头一皱，这小子怎么这么蠢？两大巨头宗门，小姐并不代表什么，充其量就是个类似于“使者”的身份，但他们进去，那可就动机不纯了。

　　他想要解释，可又一时半会解释不清，正要发怒将此事揭过，却听樊剑锋恍然道：“我明白了，你们要是到抱木宗去，别人可就该怀疑了，是不是？”

　　甲子眼睛一亮，哈哈笑道：“孺子可教，就凭这一点，老夫应你一枚青级剑丸！”

　　不待樊剑锋说话，他手指上一枚翠绿色的指环闪过一道白光，拿出一柄指甲盖大小的小剑，递给樊剑锋道：“遇到危险，祭出此物，此物可无视一切防护，随机传送百里之遥！其余的东西就不用带了，免得惹得抱木宗怀疑！”

　　他话音刚落，忽然急声道：“切记，保护我家小姐，并且想法设法在十天之内将她带出来！”

　　言毕，几人身子一晃，瞬间消失。

　　樊剑锋心中惊骇，看了眼手中的小剑，忽然觉得这些人傻的可爱，喃喃道：“难道这几个人当下人当傻了？竟然将自家小姐的安危交付到一个不认识的人身上，这也未免太过天方夜谭了吧？”

　　此时此刻，在不远处一座小屋之中，乙丑看向甲子，低声道：“大哥，没问题吧？”

　　甲子沉吟道：“放心，没问题，抱木宗的人不可能想不到小姐的重要性，他们肯定也会有人暗中保护，这小子，也算是双重保险吧！再有护心剑三重保险，小姐不会出事的！就算万一有什么事，我们借着护心剑，也可挪移过去，只要我们几个在，小姐就彻底安全了！”

　　将那小剑收起来，樊剑锋正要转身离去，忽听身后一人叫道：“喂，你不是那谁谁吗？站住！”

　　樊剑锋回头一看，女扮男装的青二十七抱着她那柄唐刀，欢天喜地的跑了过来。

　　“怪不得那几个下人急急忙忙跑了，原来是看到这小丫头了。”樊剑锋心中嘀咕一声，走上前去，上下打量一番青二十七，笑道：“姑娘，好巧啊，你怎么在这里？”

　　青二十七见他直呼姑娘，却也不生气，哼道：“还不是我家那几个不知死活的下人，把我虏到这里来了，害的本公子连行侠仗义的机会都没有，这一路上肯定错过了很多作恶多端的坏人！”

　　樊剑锋一阵汗颜，小姐，你还行侠仗义？要不是你那几个不知死活的下人，你早就被人那啥那啥再那啥了。

　　嘴上却问道：“那他们呢？”

　　青二十七顿时脸上露出得意之色：“总算他么还衷心，被我一番大义言辞所折服，如今都离开啦！”

　　樊剑锋顿时觉得全身虚汗直冒，忽听青二十七道：“对了，还没请教道兄大名呢！”

　　樊剑锋暗自撇嘴，总算说了一句有用的话，于是爱理不理地说道：“秦锋！”

　　“呀？你也叫秦锋？我有个表哥也叫秦枫啊，你不会也是枫叶的枫吧？”青二十七像是发现了新大陆似的凑上前来，盯着樊剑锋。

　　“刀锋的锋！”樊剑锋生怕这姑娘说个没玩，赶忙又道：“姑娘，你去行侠仗义吧，在下先走了。”

　　青二十七急了，一把拉住他的衣袖，急道：“别啊，行侠仗义固然是要做的，但我听江湖人常说，到了别人地盘，要拜山头什么的，这里是抱木宗的老巢，本公子也要遵循江湖规矩，去拜拜山头吧？这样吧，你陪本公子同去可好？”

　　樊剑锋心中暗叹，甲子那几人早就想青二十七的心思摸得透透彻彻的。

　　他自己自然也是要去抱木宗的，正好陪着这青二十七一起去，甚至扮作下人，只要将自己的唐刀收起来，对方也只会以为自己拿的是青二十七的那柄唐刀，误会不解自破，又能加入抱木宗，身份上又不被怀疑，一举两得。

　　故作沉吟片刻，点头道：“好！”

　　青二十七大喜，哈哈笑道：“那就说了定了，我听甲子他们说，抱木宗的人肯定早就发现了我，所以我要去抱木宗很简单，但你么……你就扮作本公子的书童吧！”

　　她越想越觉得有趣，一个人行侠仗义，未免有点孤独，有这秦锋相伴，日后自己的仗义之行也有人宣扬出去，那多好！

　　想到此处，当即一拍樊剑锋肩膀，笑道：“走吧，本公子听说抱木宗的炼丹之术极为了得，指不定我还能学上一两手，炼些丹药，日后行侠仗义也免得手上无丹，捉襟见肘！”

　　樊剑锋在一旁笑道：“你这个侠客怎么反倒对炼丹感兴趣了？”

　　青二十七一愣，怒道：“谁说本公子对炼丹感兴趣了，本公子一生的目标只有一个，那就是仗剑行天下，杀遍做恶人，书上说了，这叫做剑道江湖！一剑平天下，遇不平之事，拔剑！遇作恶之人，拔剑！遇为害之要，拔剑！我爹爹说了，以侠肝义胆铸就剑道，那才是本公子的道心所在！”

　　樊剑锋心中大动，这青二十七能说出这些话来，虽然看起来本就是她心中所想，但她最后一句话，却能表明，她父亲对她似乎对她这种想法是极为认同的。

　　“原来这青二十七此番闯荡江湖，他父亲实则是默许了的，否则她怎么可能离开一剑宗？以侠肝义胆铸就剑道……也许这也是剑修之人的某一条道吧！”

　　“咦？对了，你那柄剑呢？怎么不见了？”青二十七看了眼樊剑锋腰间，却没看到那柄唐刀，不禁奇怪问道。

　　樊剑锋一愣，心中暗道：“你这个正主出现了，我那唐刀还敢现世？”

　　“姑娘有七个强大的家人保护，自然没事了，可在下孤身一人，来此的路上，我的宝……剑在跟一头大蜘蛛恶斗的时候被它吞下去了。”

　　青二十七闻言大怒，手中唐刀一摆，哼道：“在哪里？等本公子游玩过了抱木宗，你带本公子前去，我倒要看看，是什么妖孽如此嚣张！你放心，有本公子在，定能夺回你的宝剑！”

　　樊剑锋连连道谢，瞥了眼四周，并没有发现甲子等人的踪迹，于是看向青二十七。


第222章 抱木宗

　　“还愣着干什么？走啊！”

　　青二十七见樊剑锋傻愣愣的站着，秀眉一蹙，催促一声。

　　樊剑锋心中暗道，得，还真把我当下人了。笑道：“姑娘……啊不，公子，你请！”

　　他这“公子”两字一出口，神情也彻底变成了一个公子哥的随从，青二十七得意一笑，迈步便往前走去。

　　刚刚走出两步，忽听身后樊剑锋道：“公子，那啥……你那方向是往南走，抱木宗在北边呢！”

　　青二十七一愣，抬头看了眼太阳，轻咳几声，昂首挺胸，向城北方向走去。

　　一连数日疾行，经过好几座城池之后，抬头就看到一片连绵大山，极目望去，远处山顶上白雪皑皑，山下却一片葱翠，樊剑锋一愣，他还以为三重雷消失之后，这个整个艮维荒的气候会变得一片温和，熟料看到那白雪，他便知道自己猜错了。

　　“这片大山便是抱木宗立宗之所了，抱木宗有三峰九十九山，三峰分别是五行峰、灵药峰以及无忧峰，这些你知道吧？”青二十七望着前方连绵的大山，悠悠说道。

　　樊剑锋点点头，那尹炼鹤正是灵药峰的青炉丹师，抱木宗三峰之中，五行峰是主峰。据传抱木宗宗主养丹子成名已久，是一名紫级强者，修为通天，而且其本身也是一个极为罕见的紫炉丹师，分身极为尊贵，把持抱木宗数百年，使抱木宗的势力越来越大，也是个极为了不起的人。

　　“走吧！估计三日后我们会到抱木宗，听说最近抱木宗在广招门徒，咱们不妨试试看，好玩！”青二十七嘿嘿一笑，当先飞身而起，向着前面的一片大山飞去。

　　樊剑锋心中暗喜，这样最好！

　　当即飞身追上青二十七，笑道：“公子，我既然要扮你的书童，总不能什么都不知道吧？譬如公子的具体身份，还有喜好什么的？”

　　青二十七皱眉道：“书童就非得知道这些吗？罢了罢了，你记好了，我本名叫做青廿七，我爹是一剑宗宗主，至于喜好……你一个大男人，打听女孩子的喜好做什么？”

　　樊剑锋一怔：“那你一个女孩子，怎么会有一个男书童？”

　　心中却在寻思，原来这女子果然是一剑宗宗主青冥竹的女儿。

　　青二十七一愣，心想对啊，女孩子哪有伴读书童是男子的？眼珠一转，嘻嘻笑道：“那就让你捡个便宜，充当我表哥秦枫吧！”

　　樊剑锋摇摇头，他到抱木宗来，可是真的要学习炼丹之术的，尤其是法丹，要真是顶着个青廿七表哥的身份，那还能学个屁啊！

　　这么一想，他觉得就算做青二十七的书童都不行，反正自己就不能跟一剑宗有任何瓜葛，想到此处，看向青二十七道：“算了，抱木宗的人真问起来，大不了实话实说，我们只是好朋友而已，对了，我能不能看看你的宝剑？”

　　青廿七沉吟道：“好朋友，行，反正他们不会不给本公子面子的！你看我的宝剑做什么？”说着便将手中唐刀递给了樊剑锋。

　　樊剑锋抬手接过，刚刚拿在手中，那唐刀陡然嗡鸣一声，一股杀气从中窜出，樊剑锋手臂巨震，有如触电，瞬间将这柄刀甩给了青二十七。

　　“哎呀，我忘了我这剑别人是碰不得的。”青二十七脸上露出歉然之色。

　　樊剑锋心头狂震，好强的杀气，刚才他清晰的感觉到，这柄唐刀中蕴含的杀气已经浓郁到了如同实质的地步。他心中惊骇，这柄刀下究竟有多少人命？

　　樊剑锋本来只是为了圆谎，别人知道他手上拿着一柄唐刀，但青二十七不知道，他刚才借口拿一下青二十七的唐刀，也是为了堵住青二十七的嘴，就算别人问起来，她也会说自己曾将刀借给樊剑锋拿过，樊剑锋自己的兵刃便不会被暴露。

　　熟料这刀刚刚拿在手中，却让他意外发现此刀的凶悍之气，更加怪异的是，那浓郁到犹如实质的杀气，竟然没有一丝外泄，非但如此，其中的杀气更是没有影响青二十七的心神。

　　“此刀，究竟有何来历？”

　　樊剑锋看着青二十七手上的唐刀，心中又是疑惑又是骇然。

　　半晌后这才平静下来，看了眼青二十七，笑道：“看来你这宝剑还真不是一般人可以拿的！”

　　青二十七嘿嘿笑道：“那是当然！”

　　三日之后，两人在一座巍峨大山之前停了下来。

　　站在虚空之中，樊剑锋极目望去，一眼便看到了悬浮在群山之上的一只巨大的紫色丹鼎，丹鼎之下，三座突兀的山峰就像大鼎的三足，支撑着这只庞大的丹鼎，丹鼎之上，阵阵波纹荡漾，荡漾开来的波纹覆盖了这片大山中的三峰九十九座山头。它悬浮在那里，就像镇压着这九十九座山头似的。

　　虽然感受到任何气息，但那呼之欲出的气势，却令樊剑锋二人心头大震。

　　青二十七喃喃道：“这丹鼎比起我们一剑宗的……也不遑多让啊！”

　　“哈哈哈”

　　他话音刚落，一道苍老但却极为和蔼的笑声传来，随之三道身影电射而来，笑声响起时还在远方，笑声落下时，三道身影已落在了樊剑锋二人身前。

　　樊剑锋心中一凛，抬眼看向三人，为首一名白眉老者，慈眉善目，身穿一件白色长袍，长袍衣摆处绣着一只小小的紫色丹炉，丹炉的盖子，却是金黄色的，此刻正微笑着打量着青二十七，左边是一名全身肥肉直颤的胖老者，一双被肥肉挤在中间的小眼看看樊剑锋，又看看青二十七，露出疑惑之色。

　　右边则是一名身材瘦长的白衣老者，一双精光闪烁的眼睛也是在樊剑锋与青二十七身上来回扫动，脸上露出一丝疑惑。

　　这两人同样身穿白袍，不过两人长袍衣摆处的小小丹鼎图案的鼎盖，却是跟丹鼎一样，一片紫色。

　　“世侄女，你看抱木宗的丹鼎跟你们一剑宗的那口剑有什么不同？”白眉老者脸上挂着和蔼的笑容，让人顿生亲切之意。

　　青二十七没有答话，而是上下打量着这白眉老者。

　　“呵呵，我刚刚收到令尊大人的消息，说世侄女来抱木宗玩，老头子这就赶来了，没想到世侄女已经到了！”白眉老头笑容可掬。

　　青廿七愣了愣，一双乌溜溜的大眼睛上下打量着白眉老者，忽然叫道：“啊我想起来了，你来过我们家，白眉师叔！原来你就是抱木宗的宗主养丹子啊！”

　　“放肆，宗主名讳，岂能……”高瘦老者厉声喝道，却被白眉抬手打断。

　　“哎，起了名字不就是被人叫的吗？无妨，无妨！世侄女天性流露，直指本心，老头子我很是开心。”

　　他眼角扫了眼樊剑锋，右眼白眉一跳，正眼看了看，转头看向青廿七，笑道：“阿青啊，这位……”

　　青二十七还没说话，一边瘦老头怒道：“好小子，招摇撞骗，骗到抱木宗头上来了！”

　　樊剑锋早就料到会这样，脸上却露出莫名其妙的神色，问道：“前辈此话怎讲？”

　　瘦老头怒道：“怎讲？你自己还不知道吗？拿着戮仙之刃扯大旗，骗了多少人的眼睛……”

　　樊剑锋抢道：“啊，我明白了，前辈是说青姑娘的……兵刃？在下前些日子跟青姑娘偶遇，蒙她厚爱，曾借手上的兵刃与在下把玩过一阵，的确引来了不少误会，实在是在下不知道青姑娘这……宝刃有这等能力！”

　　青二十七其实根本没弄明白樊剑锋他们在说什么，不过想起自己的确将宝剑借他把玩过，当即笑道：“对啊对啊，他是我朋友，他要把玩戮仙剑，我就给他啦！”


第223章 摔不死

　　樊剑锋心中暗笑，还好有先见之明，否则对方难免怀疑自己的身份。

　　青廿七此话的确是打消了这三人对樊剑锋的疑心，可听到她的话，三人脸色顿时变得怪异起来。

　　抱木宗宗主养丹子一对长长的白眉微微抖动数下，愕然道：“戮仙……剑？怎么变成剑了？”

　　他修为极强，灵识扫过青二十七手上的“宝剑”，立时便可以肯定，这绝对是戮仙之刃无疑，眼见青二十七探头探脑的往山上看去，便也不再深究，呵呵笑道：“世侄女，走吧！这就是抱木宗啦！”

　　青廿七却摇摇头，道：“听说抱木宗最近在广招门徒，我也想去看看，还有我这位朋友，他说他非要加入你们抱木宗，牛脾气，犟得紧，也不知为什么！”

　　青二十七能说出这番话，自然少不了樊剑锋自己做一番工作，虽说青二十七一开始也有着这样的打算，但樊剑锋担心以她那随心所欲的性格，到时候放水那就麻烦了，于是编排了一大堆的理由，再以一番慷慨激昂的侠义言论说出自己必须得尝试一下能否定达到抱木宗考核的决心，青二十七这才谨记在心。

　　养丹子三人对视一眼，以他们的老于世故，早就看出这青二十七很少外出行走，行事都是以一己好恶为准则，想干什么就干什么，绝无一剑宗的授意，自然对抱木宗也没有任何威胁，也便听之由之。

　　当即微微一笑，道：“既如此，我让你的一位故人带你去如何？”

　　青二十七奇道：“故人？抱木宗还有我的故人？”

　　养丹子微微一笑，抬起右手缓缓一握，一枚丹药凭空出现在他掌心，紧接着手指一弹，那丹药化为一道毫光激射而出，直奔大山中而去。

　　片刻之后，一道人影疾飞而来，眨眼间便已来到近处。

　　樊剑锋放眼看去，喝，好一个英俊的年轻人，一对剑眉不怒自威，星目中闪烁着精练睿智的光芒，挺直的鼻梁，略薄的嘴唇紧抿，略微有些瘦削的下班上生有一些短短的胡须，一身白袍使他的气势多了些出尘之气，白袍下摆处，绣着一只紫色丹炉，鼎盖却只青色，见到养丹子，躬身道：“宗主！”

　　养丹子呵呵笑道：“云中啊，你看看这是谁？”说着指了指青二十七。

　　这年轻人一愣，看向青二十七，打量了半晌，忽然惊喜道：“阿青！”

　　青二十七皱眉道：“你是谁？乱嚷嚷什么啊？”

　　年轻人怔了怔，哈哈笑道：“你不认识我了？五年前，我去过一剑宗啊，那个，捧着丹炉兜售丹药的那个，记得了吗？”

　　青二十七思索半晌，眼睛忽然一亮，跳起身来叫道：“哈哈，你是摔不死？”

　　年轻人一头黑线，尴尬地看了眼养丹子，看到对方眼中的笑意，顿时无奈道：“阿青，当着宗主的面，你就不能给我点颜面吗？”

　　青二十七很是开心，嘻嘻笑道：“好吧！洛云中，落在云里面肯定摔不死了，本来就是摔不死嘛，我说，五年不见，你吃了什么灵丹妙药啦，长的好看了点呀！”

　　洛云中头顶乌云笼罩，养丹子哈哈笑道：“云中啊，你师妹要在宗门游玩一段时间，她这会想去试试宗门招收弟子的测验，你带她去吧！”

　　洛云中点点头，瞥了眼樊剑锋，然后又看向青二十七，忽然转身看向养丹子，低声道：“宗主，要不要再安排些师兄弟？”

　　养丹子颇为欣慰的看了眼洛云中，呵呵笑道：“旁的事你就不要操心了，带你师妹和她的朋友去吧！”

　　洛云中点点头，转身道：“阿青，跟我走吧！”

　　青二十七嘻嘻一笑，向养丹子说道：“谢谢白眉师叔啦！”又转身抓起樊剑锋的手，朝着洛云中道：“摔不死，走吧！”

　　洛云中呵呵一笑，带着两人向山上走去。

　　“宗主，看出什么了吗？”待得三人的身影消失，瘦老者看向养丹子，低声问道。

　　养丹子微微一笑，道：“青冥竹能将戮仙之刃拿出来，显然是为了让阿青历练的，放心吧，没有问题的，倒是那个年轻人，我竟然有点看不透。”

　　胖老者一拍肚皮，肥肉颤动，哼道：“我将他抓回来，什么底都给他掏出来！”

　　养丹子摇摇头，沉吟道：“他身中剧毒，而且那毒我看着都有点难缠，其中拥有怨毒甚至还有某种道的气息，从这一点上看，他的确是想要加入宗门的，因为这种毒只有将自己的修炼之道融于自己亲手炼制的丹药中，才有可能解除。以他小小年纪，是不可能知道这些的，肯定有人指点过他。”

　　瘦老者皱眉道：“您是说他背后的人……”

　　养丹子呵呵笑道：“现在断言还太早了，等他进入宗门之后再看吧！”

　　胖老者粗声道：“宗门选拔弟子可不是那么简单的，指不定他还通不过呢！”

　　养丹子哈哈笑道：“他一定可以通过，而且成绩还会令你们大吃一惊！”

　　胖瘦二老对视一眼，心中大奇，正要询问，却见养丹子早已飞身离去，两人对视一眼，忽然齐声哼道：“笨蛋！”

　　然后又同时飞起，向山顶飞去。

　　樊剑锋跟着青二十七走在山道上，与其说是山道，倒不如说是一条通天大道，脚下的路宽足有百丈，以清一色的青石台阶铺成，通往山上，看不到尽头，数百级青石阶的地方，则矗立着一座巨大的山门。

　　山门是以古木建造而成，其上岁月留下的斑驳痕迹中，弥漫出一股股苍老而古朴的气息。山门上刻着一副像是对联又不是对联的字，右边是“草木为本”四个大字，左边则是“丹道乾坤”四字，顶上“抱木宗”三个大字，权当横批。

　　“咦，抱木宗也是这样啊？”青二十七驻足抬头，好奇地看着山门上的字。

　　洛云中停下脚步，回头笑道：“贵宗是右书‘剑为兵王’，左书‘破道方圆’吧？当年我曾在贵宗山门口侥幸呆立三天，颇有收获，如今想起来，还真怀念啊！”

　　樊剑锋心中一凛，此人看起来也就三十来岁，但一身修为深不可测，他根本感知不到，但此人竟能从义父对联中悟出什么东西来，可见系修炼资质极高。

　　他心中忽然一动：“莫非此人是抱木宗的道子？”

　　不过这个想法在走上台阶之后就被打破了。

　　拾阶而上，到达石阶尽头，眼前顿时豁然开朗，一眼望不到尽头的场地上，人来人往，极为繁华，四处建筑鳞次栉比，不过来往的行人大都修为很低，甚至其中有一大部分才是刚刚开始修炼的小菜鸟。

　　樊剑锋左右看了一眼，才发现这哪里是个空地了，其实是一个大山谷，刚才他们一路走上来的这座小山与对面三座相连的大山围城的山谷。

　　“这是抱木宗九盘第一盘，其实是个山谷，我们刚才上来的这座小山与抱木三峰围城的第一个山谷，山谷狭长，类似于……一个椭圆形的大盘子，第一盘之上则是抱木三峰，正中央这是主峰五行峰，左手边那座……”洛云中抬手指了指远处高耸入云的一座险峰，“那是无忧峰。”

　　他回身指了指山谷右边一座大山，笑道：“那边就是灵药峰，我初来抱木宗的时候，就在灵药峰当药童。”

　　青二十七哈哈笑道：“药童？你给谁当药童啊？”

　　洛云中神色一黯，叹道：“说来这人阿青你也许听过，正是当年去因人祸羌鼓，前往北冥宗却闹了个身败名裂的尹炼鹤！可惜前不久……”


第224章 如此心机

　　青二十七不等他话说完，就打断他道：“尹炼鹤？那是谁？没听说过啊？你竟然给一个籍籍无名的人当药童？嗯，不过看你如今显然不是药童了吧？对了，摔不死，你现在在抱木宗担当何职啊？”

　　洛云中那句话虽然没说出口，但樊剑锋能猜到，他要说前不久尹炼鹤已死的事情。

　　洛云中见青二十七不认识尹炼鹤，便也不再多说，微微一笑，脸上露出谦卑之色，道：“哪里敢担当什么职位啊，只是跟着宗主帮助宗主他老人家打理宗内一些事务罢了。”

　　“唉，看来你混的也够凄惨的！”青二十七颇有点兔死狐悲的意味，拍怕神情有些呆滞的洛云中的肩膀，笑道：“不过没事，等我再碰到白眉师叔，一定让他提拔提拔你。”

　　青二十七显然没听懂“跟着宗主打理宗内一些事务”这句话的意思，可樊剑锋岂有不懂的道理？诧异地看了眼洛云中，很显然，养丹子在锻炼此人，甚至可以说是在培养宗主候选人，指不定此人以后就是抱木宗的一代宗主。

　　想到此处，他心中对这摔不死又慎重了几分。

　　“那，前面人很多的那里，就是宗门招收弟子的地方了，阿青，走吧，我带你们过去看看。”洛云中走出两步，忽然停下身来，看向樊剑锋，抱拳道：“对了，倒是云中失礼了，竟然忘了请教这位道友尊姓大名。”

　　樊剑锋正要开口，青二十七抢道：“什么尊姓大名，名字就名字呗，他叫秦锋，可不是当初跟你斗了个头破血流的我表哥秦枫，他的锋是锋利的锋。”

　　洛云中恍然，点点头，这才笑道：“抱木宗招收宗门弟子，并不是任何人都可以参加，都是从艮维荒的一些宗门送来的人里面选拔……”

　　青二十七眉眼一竖，哼道：“你的意思是我们两个没有这个资格了？”

　　洛云中心知跟着姑奶奶纠缠起来可就麻烦了，赶忙说道：“当然不是，走吧，我这就带你们过去参加考核。”

　　青二十七急道：“慢着慢着，我看你们这抱木宗比起我们一剑宗还有气势呢，对了，你刚才说抱木九盘，这是第一盘，那第二盘呢？第三盘呢？”

　　洛云中揉揉脑门，他这会实在快要抓狂了，好歹当年见到青廿七的时候，后者是个乖巧可人的小姑娘，虽然有些刁蛮，但大家小姐，那也难免，可时隔五年，再次见到，怎么……怎么觉得这简直是个惹事精、问题罐子？

　　“唉，岁月真是一把杀猪刀啊，当年我见犹怜的小师妹，如今竟然……唉！”

　　洛云中心中暗叹一声，但随之赶忙说道：“那个……那个第二盘……你们看！”

　　他抬手指了指对面三座山峰，道：“你们看，三座主峰半山腰以下，是彼此相连着的，这其余八盘，就每没两座山峰之间……”

　　他话还没说完，甚至还没说出口，青二十七便叫道：“我明白了，哎呀，什么三座山峰三峰的，你就直说，这是一只鸡爪子嘛，三根鸡爪子之间的蹼就是你所谓的什么‘盘’嘛，将三根鸡爪子的下半截分成四份，每一份对应的两个脚趾缝中各有各有一座‘盘’，不就是剩下的八盘了嘛，笨蛋！”

　　樊剑锋听得目瞪口呆，可转念一想，青二十七这么描述倒也足够传神。

　　洛云中呆了半晌，脸上不满之色一闪而逝，哈哈笑道：“对啊，我怎么就没想到呢！小师妹这个形容又贴切又传神，对对对，就是三根鸡爪子！每两根之间从下到上有四座大盘，小师妹不愧是一剑宗的大小姐，见解独到。”

　　樊剑锋面无表情，心中对此人又看重了一分。被人将宗门三大主峰比喻成鸡爪子，他竟然能沉住这口气，此人能屈能伸，更兼聪明无比，以后必然是个角色。

　　青二十七得意的看了眼樊剑锋，忽听洛云中道：“那个……小师妹啊，你还是不要女扮男装了，你这样一打扮，看起来怪怪的。”

　　青二十七怒道：“为什么？怎么怪了？”

　　洛云中讪讪一笑，道：“那个……反正就是不好看啊！”

　　青二十七昂着头轻哼一声，不理会洛云中，快步向人群扎堆的地方走去。

　　洛云中跟在身后，喋喋不休，一个劲的说难看。

　　终于青二十七怒了，停下脚步，回头怒视着洛云中，怒道：“摔不死，别以为你摔不死就能耐了，看我打死你！本公子仗剑行侠仗义，以一颗侠义之心证道，女扮男装？那有什么不好？”

　　洛云中轻咳一声，道：“小师妹啊，行侠仗义难道一定要男人吗？你想，你要是以真面目示人，以后名头传出去，谁都知道江湖出了个女豪杰，而且是一剑宗的女豪杰，你想想看，不但自己开辟了女侠客的先河，更是替宗门争光，多好！你这样女扮男装的，就算你行侠仗义，别人也不知道是你青二十七，一剑宗的大小姐啊，再说了，一个女孩子，扮成男孩子，你不觉得怪异吗？”

　　青二十七眼睛眨巴了几下，越听越觉得此话有理，听到洛云中最后一句，不禁问道：“怎么怪异了？”

　　洛云中神色尴尬，却不答话，青二十七看向樊剑锋，问道：“怪异吗？怎么怪异了？”

　　樊剑锋张口结舌，他本来在奇怪为什么洛云中非要让青二十七恢复女儿身，没想到转眼问题就降临在自己头上了，看了眼洛云中，忽然灵机一动，低声道：“你这模样啊，不像个侠客，倒像是……倒像是一个吃软饭的下白脸，说的难听点，就是……就是要女人养着的没用的男人。”

　　青二十七闻言顿时大怒，刷刷刷几把扯下身上伪装，大声吼道：“本小姐就是古往今来第一个女侠，以后行侠仗义的准则再多加一条！”

　　洛云中低声道：“什么？”

　　青二十七凤眼倒竖，哼道：“遇吃软饭的小白脸，拔剑！”

　　说着手中戮仙之刃呛啷一声拔出鞘。

　　这一剑拔出，洛云中与樊剑锋二人脸色同时大变，还没来得及有所反应，戮仙之刃中浓烈的杀气滚滚而出，犹如实质般扫过聚集在四周的一些小修士。

　　“噗……”

　　人群倒飞而出，鲜血喷洒，刚刚才起步修炼的赤级修士瞬间被杀，修为稍微高一点的虽然没死，但距离死也只有半步之遥。

　　“快收起来！”洛云中大吼一声，飞身而上，左手中指上一枚指环白光一闪，一粒粒丹药飞出，送进了受重伤的修士口中。

　　青二十七勉强收回戮仙之刃，神情一片呆滞，樊剑锋飞身救起几人之时，眼光扫过一边的洛云中，洛云中似有感应，猛然回头，向樊剑锋看去。

　　当他看到樊剑锋眼中那浓浓的惊讶于骇然之色后，便也不再理会，微不可查的扫了眼远处，继续施救。

　　樊剑锋刚才脸上的神情自然是装出来的，顺着刚才洛云中的眼光看去，只见远处几道如鬼魅一般悄然消逝。

　　“果然，这抱木宗并不是铁板一块，有人想要挑起一剑宗与抱木宗之间的大战！”樊剑锋眉头一皱，神色凝重。

　　同时心中却也暗暗吃惊，这洛云中行事果断，又聪明无比，他故意激怒青二十七，使她拔出戮仙之刃，其中强悍的杀气其实是用来震慑那些怀有叵测之人的人，为此他对这些无辜送死的小修士的性命竟然毫不关心。

　　“恐怕……还不仅如此！”樊剑锋眼睛死死盯着刚才服下洛云中丹药的那些伤者，心头喃喃自语，紧接着只见那十几名伤者忽然一跃而起。


第225章 入门考核

　　这十几个人如同回光返照，各个目露凶光，口中嗬嗬有声，忽然仰天怒吼一声：“杀！”，然后挥舞着双手，面目狰狞的向着四周人群扑去。

　　这些人很显然已经失去了神智，而且这副模样，正是被杀气侵蚀了心神，一念入魔的情形。

　　“不好，阿青的刀杀气太重，这些人心神已经完全被杀气侵蚀，他们必须得死！”洛云中惊呼一声，出手如电，眨眼间十多个疯狂的小修士惨叫一声，倒地而死。

　　樊剑锋直觉心中一片冰凉，他自打修炼伊始，从来没有见过心急如此深沉，行事如此果决，手段如此残忍的人，这洛云中，是唯一一个！

　　别人或许发现不了什么异常，但樊剑锋一直就在身边，洛云中刻意带着他们在这人多眼杂的地方高谈阔论，从一开始就是为了引人注意，紧接着他又莫名奇妙的说青二十七女扮男装不好看，甚至连樊剑锋都被骗入彀中。

　　果然，青二十七被激怒，手中戮仙之刃一出，如同实质般的杀气瞬间就制造了混乱。

　　洛云中早就知道戮仙之刃的强大之处，他这些布局，就是为了这一幕的出现，然后又以丹药使这十几人表现出被杀气毁了心神的模样，更凸显出了戮仙之刃的强大。

　　可青二十七现在却是呆愣原地，她完全没想到平日里乖巧的戮仙之刃，今天竟然有如此威力。

　　“不会啊，不会的，我前些日子还使用了的，并没有造成这种情况啊……”许久之后，青廿七喃喃自语一声，眼中满是迷茫。

　　樊剑锋眉头一皱，青廿七之前使用过戮仙之刃，其中的杀气从来就没有扩散过，而且前几天他把玩的时候，虽然其中的杀气极为浓郁，但并没有今天这么强大，可今天……似乎有点不对劲！

　　“他为什么要激怒青二十七？莫非这戮仙之刃里面的杀气，会因怒气而有所变化？”

　　洛云中迅速吩咐宗门弟子将此处收拾干净，不到片刻时间，这里便恢复了之前的模样，行人依旧，仿佛没有任何事情发生过。

　　樊剑锋暗暗心惊，不仅仅是抱木宗的手段，而是这洛云中处理突发事情的手段。此人太厉害了，而且樊剑锋忌惮的是，这人以前是尹炼鹤的炼药童子，而他杀了尹炼鹤，日后势必是敌对之势。

　　“师妹，师妹，你没事吧？”正在沉思，耳中听到洛云中的呼叫声，樊剑锋转头看去，只见恢复女儿身打扮的青二十七木然看着自己手上的戮仙之刃，也不知在想什么。

　　“小师妹，你难道不知道你一旦彻底愤怒，戮仙之刃中的杀气就会喷薄而出吗？”洛云中低声问道。

　　青二十七缓缓转头看向他，忽然间“哇”的一声哭出声来。

　　她这一哭反倒把樊剑锋二人哭愣了，两人对视一眼，均是一片茫然。

　　“呜呜呜，我以后还怎么当一个堂堂正正的女侠啊，我误伤了这么多修士，我……我……我还谈什么侠义之人啊，呜呜……”

　　樊剑锋长舒了口气，乖乖，原来是这个原因啊。

　　洛云中也舒了口气，微微一笑，走过去替青二十七擦了把眼泪，低声道：“谁说他们是好人了，这些家伙见你发怒，都围过来看热闹，单凭这一点，就证明这些人是势利小人，而且不怀好意，他们本就该死！你这是行侠仗义啊！”

　　樊剑锋脸色微微一变，围观骂架就是坏人了？好奇围观，这是人类的本能，亏这人能说出这番话来。

　　青二十七哭声立止，喜道：“摔不死，啊不对，洛云中，云中师兄，你说……他们都是该死之人？”

　　洛云中笑道：“对啊，你想啊，谁没事干的看人家一个发怒啊，他们无非存着坐山观虎斗，隔岸观火的祸心，该死，该死！”

　　青二十七大喜，哈哈笑道：“原来是这样啊！”

　　樊剑锋看到她的眼神，心中顿时咯噔一声，他忽然觉得，日后这青二十七怕是要有一番大难了。

　　樊剑锋此刻心中也只是这么一想而已，熟料多年后，青二十七确实因为洛云中这番话而闯下大祸，而且他父亲青冥竹苦寻这段因果的“因”之所在，差点令一剑宗处于孤立无援的境地，这是后话，暂且不提。

　　搞定了青二十七，又成功以戮仙之刃的强横震慑了心怀叵测之人，洛云中这才带着两人来到入门弟子考核区域。

　　抱木宗的入门考核极为严格，审核之人也是三大主峰的绿炉丹师，此刻在第一盘一角，建有一座圆圈形的“吧台”，圆台中坐着五十个绿炉丹师，圆形石台中央，还有一座高台，高台上坐着五名老者，樊剑锋远远看去，这五人的衣摆处，赫然都绣着一只鼎盖为青色的紫色丹炉。石台外面站着五十个参加考核的普通修士，正在进行一对一的考核。

　　圆圈形的石台外面，每一个绿炉丹师对面，都排着长长的队伍，都在等待考核。

　　“宗门入门考核仅有一道试题，那就是检验草木亲和力，考核修士每次五十人，每人会被发放一枚种子，考核丹师们会免费教授考核者如何催动自身草木亲和力来催生种子，以一炷香的时间为限定，依照催生的效果来判断是否有资格加入抱木宗。”

　　洛云中排开众人，带着青二十七二人径直向里面石台边上走去，维护队形的抱木宗弟子见有人擅自插队，一脸怒容的冲了过来，可一看到洛云中，皆脸上浮现出阿谀之色，甚至主动开路，替洛云中扫清了前方的障碍。

　　洛云中脸上始终脸上挂着淡淡的笑意，向樊剑锋二人解释。

　　到了石台外围三丈远的地方，所有人便不得再靠近，毕竟靠的太近，会影响应考者注意力不集中，或者发挥失常等意外事件。

　　青二十七蹦蹦跳跳的看着正在考核的一组人，眼看着一名修士将种子拿在手心，然后以催生之术催生，当种子微微一颤，缓缓露出一节新绿的嫩芽之时，她顿时瞪大了眼睛，又惊又喜，抓着洛云中的手臂，叫道：“快看，快看，好神奇，他……他竟然让一枚种子在他手中发芽了！”

　　可她话音刚刚落下，那人手中的种子发出的嫩芽还没生长到两寸，他便满头大汗的停下手来，眼中露出了苦涩的神情。

　　青二十七喜道：“哈哈，他好厉害啊，那是不是可以加入宗门了？”

　　洛云中摇摇头，笑道：“他催生的嫩芽连五寸都没有，是无法被录取的。”

　　果然，他话音刚落，那位被考核者对面的绿炉丹师淡淡说道：“一炷香时间内成功催生七色花花种，催生程度为嫩芽一寸三分，不达标！”

　　青二十七大吃一惊，惊声道：“怎么可能？他明明可以让那颗种子发芽啊，难道有人还能让种子开花不成？”

　　他话音刚刚落下，眼见瞬间便看到以少年手中的种子成长到一尺来高，然后开出了一朵淡黄色的花朵。

　　“一炷香时间内，成功催生出黄色花朵，可成为黄级炼药师的贴身药童！”

　　那名丹师话音落下，眼前少年顿时满脸欢笑，旁边有一名身穿抱木宗服饰的弟子带着他离去。

　　樊剑锋眼睛扫过正在考核的众人，一炷香时间已到，五十人中有四十人无法达标，意味着他们将无法加入抱木宗，各个脸现凄然之色，垂头丧气的离开了。

　　另外十人中，催生效果最高的一人将手中的七色花花种催生出了一朵青色花朵，引得所有绿炉丹师纷纷侧目，显然都记下了那人的模样，想着收为己用。

　　“下一组！”

　　石台正中央，那座高台上坐着的五位青炉丹师中，其中一人淡淡开口，声音传遍四方。


第226章 紫色花

　　“师妹，你们两个去吧！”洛云中微微一笑，让开路示意青二十七与樊剑锋上去，然后抬头向着高台上坐着的五位老者微微一笑，点了点头。

　　那五人原本趾高气扬，待看到洛云中这个晚辈，反倒一个个露出和善的微笑，扫了眼他身边的樊剑锋二人，轻轻点了点头。

　　“不，我还要再看一会，这好神奇啊，我怕我上去要是催生不出来怎么办？我可是要成为一代女侠的人，万一不成功，岂不在我女侠的人生上画上一道瑕疵？”

　　青二十七后退一步，打死也不上去，洛云中无奈一笑，只得随她，樊剑锋也只好在一边慢慢等待。

　　片刻之后，五十人上前，那些绿炉丹师们纷纷以灌顶之法教授这些人如何以施展催生术，以及如何发挥草木亲和力。

　　半晌之后，高台上一名青炉丹师淡淡说道：“考核开始，一炷香为限！”

　　随着他话音落下，石台周围的应考者们顿时忙活起来，事实上这些人根本就不需要再学习催生之术，抱木宗选拔弟子，都是从其他宗门送来的弟子中选拔，这些人早就在原来的宗门学会了催生之术，这些绿炉丹师以灌顶之法教授他们催生之术，只不过是例行公事而已。

　　一炷香的时间眨眼而过，随着中间石台上高坐的青炉丹师开口，所有绿炉丹师都开始回报应考者的成绩。

　　“成功催生七色花花种，催生效果，嫩芽五寸半。”

　　“厉害，成功了！”众人顿时议论不断

　　“成功催生，效果，一枝一叶。”

　　“哇！好厉害啊！”

　　“成功催生，效果，赤色花朵一朵。”

　　“啧啧，可以进入三大主峰了！”

　　“无法催生，岂有此理，哼，你是哪个宗门送来的人？”

　　“轰……”

　　这位绿炉丹师寒着脸怒叱一声，顿时引来无数人哄笑一片，青二十七哈哈笑道：“原来还真的有人催生不出来啊？”

　　紧接着后面一名名绿炉丹师纷纷汇报，等到其中四十九人汇报完了，最后一人却迟迟不开口。

　　“五十号，怎么回事？”中间高台上，一名青炉丹师沉声问道。

　　他开口之后，那第五十名绿炉丹师这才缓缓站起身来，在他手中，赫然捧着一朵妖艳的蓝色花朵！

　　“嘶……蓝色花！”高台上，五名青炉丹师齐齐站起身来。

　　樊剑锋也是心中一惊，此人竟然有如此强悍的草木亲和力。

　　场中绿炉丹师们脸露羡慕之色，却都无奈的摇了摇头，这种草木亲和力的弟子，将会是蓝炉丹师的贴身药童，与他们这些绿炉丹师无缘了！只要在药田中种植、采集、培养草药几年时间，出来之后不用再行考核，会直接被分配道蓝炉丹师身边，作为蓝炉丹师的贴身药童。

　　药童的能力，对炼丹师的炼丹效率极为重要，甚至很多时候，草木亲和力较高的药童，可以在丹师炼丹时援手相助，所以任何丹师，对于贴身药童的“质量”看的很重，最重要的一点，则是这些药童，有可能会传承自己的衣钵，甚至丹师可以培养他成为炼药师，然后再慢慢提升，直到丹师，凡是培养出丹师的炼丹师们，都会得到宗门的重重奖赏。

　　樊剑锋看向催生出蓝色花朵的那名少年，此刻少年正紧抿着嘴，但脸上肌肉轻微颤抖，显然他也是极为兴奋，毕竟这看似小小的一朵蓝色花朵，意味着他从此平步青云，日后前途无量。

　　“下一组！”

　　洛云中再次催促，青二十七还是不上去，无奈樊剑锋也只能耐着性子又等了一组。

　　没想到这一组完了之后，青二十七还是不肯上去，推托了足足好几十组。

　　自打之前那蓝色花朵之后，就再也没有人能够超越他，过了四十多组，众考核丹师们也都疲惫了，樊剑锋更是看得睡意汹涌。在一名青炉丹师的授意之下，众人暂作休息，

　　“小师妹，你要等到何时啊？要不咱们不参加了，师兄带你去其他地方逛逛？眼看着都到下午了，师兄还要带你去安顿住处呢！”

　　洛云中一脸疲惫的看着青二十七，这姑奶奶可真难伺候！

　　樊剑锋席地而坐，扫了眼洛云中，无奈道：“你看她那模样，像是会离开的吗？”

　　洛云中苦笑一声，抬头看着一边挺直腰杆，站在原地掐指计算着什么的青二十七，无奈道：“小师妹，我今天是怕了你了。”

　　青二十七手指一摆，示意他住嘴，嘴唇微动，叽里咕噜的自语一阵，忽然说道：“时间到了！”

　　她话音刚落，高台上一名青炉丹师便开口道：“继续考核，下一组！”

　　青二十七欢呼一声，一边洛云中与樊剑锋顿时眼睛一亮，两人也像是屁股下生了弹簧，蹦起身来。

　　“准备好啦？”洛云中满脸希冀的看向青二十七。

　　“还要看，越看越好玩，我今天非要等到一个紫色花出来！”

　　洛云中顿时如被抽去了骨头，哀嚎一声，软软坐倒在地，樊剑锋苦笑一声，他早就想上去考核了，可好几次他刚刚走出，就被青二十七给拉了回来。

　　又是一组应考者考核完毕，樊剑锋身后还排着的，也只有几组人而已，不远处考核通过的几百人早就各自领取了身份玉简，这身份玉简需要滴血认定身份，其中也记载了刚才催生的成绩，此刻虽然散乱的站在一边，但却无法作假。而另一边，考核失败，却又没有离去的人也在一旁观望。

　　一组人再次考核晚辈，青二十七还不肯上前。

　　“下一组！”

　　随着青炉丹师开口，又一组人上前，正在这时，青二十七忽然指着其中一人，向洛云中与樊剑锋说道：“那个人，他可以催生出紫色花来！”

　　洛云中扫了一眼，笑道：“你怎么知道？”

　　青二十七嘿嘿笑道：“本大侠在这里观摩如此之久，岂有看不出的道理？不信你们等着瞧！”

　　洛云中与樊剑锋齐齐摇头苦笑，此刻这一组人已经开始了催生，樊剑锋目光扫了一圈，忽然双目一亮，瞬间停顿在一名应考者身上。

　　洛云中此时也发现了，腾的一声站起身来，两人四目看向那人，眼中神情微变，青二十七在一边哈哈笑道：“怎么样？我青七女侠的眼光如何？”

　　樊剑锋二人不答，在他们的目光尽头，那名之前青二十七点过名的修士手上，此刻早已生出了一株半尺高的花树，一朵花蕾正在绽放，虽然还没有完全绽放，但已经能够清晰的看到那果然是一朵紫色花。

　　与此同时，中间高台上坐着的无名青炉丹师也都豁然起身，看向那人。

　　“唉，可惜了！”樊剑锋看了一阵，心中暗叹一声，这朵花是开不了了。

　　果然，一炷香的时间到了之后，那人手中的花骨朵只是微微张开，露出了里面一抹妖异的紫色。

　　“成功催生七色花花种，催生效果，紫色花……骨朵，微微绽放！”

　　负责考核那人的绿级丹师率先开口。

　　话音一落，场中数千人同时惊呼一声，齐齐看向那名丹师手中的花朵，顿时整个场地沸腾起来。

　　紫色的花朵，虽然还没有完全绽放，但这的的确确是一朵紫色花朵。

　　“距离上次出现紫色花，已经过去好多年了，我听宗主上，上次催生出紫色花朵的是，是如今宗门的十二位天骄，不过他们催生出的，都是完全绽放的紫色花，相比之下，这人落了下乘了。”

　　落云宗只是一开始惊讶了一阵之后，便恢复了淡然。


第227章 催了一堆渣

　　洛云中诧异地打量着青二十七，后者胸脯一挺，昂首得意道：“怎么样？本女侠眼光毒辣吧？开始崇拜本女侠了吧？侠者，必定是被人仰视的存在，哼哼！”

　　樊剑锋一头黑线，见洛云中一副哭笑不得的神情，问道：“七姑娘，那你看看我要是催生，能催生到什么效果？”

　　青二十七眯眼看着樊剑锋，半晌都不开口，樊剑锋揶揄的笑道：“我看你是瞎猫碰上死耗子，刚才蒙对了吧？”

　　青二十七皱眉道：“闭嘴！好奇怪，你好奇怪啊，这是怎么回事？”

　　洛云中眼睛一亮，问道：“师妹，怎么了？”

　　青二十七满脸困惑，奇道：“他乍看之下只能催生出不到一寸的嫩芽，可再看，又似乎能催生出一朵紫色花，可这会再看……他根本催生不了啊？”

　　樊剑锋心中一凛，难道这青廿七还真能看出什么？

　　洛云中哈哈笑道：“你说你看不出来，又没人笑你！”

　　青二十七怒道：“谁说我看不出来？你看这几个人。”

　　她纤手一指石台边上正在准备考核的几人，依次道：“他能催生一尺的花树，他能开七寸嫩芽，他能开一座橙色花……”

　　她一连指了五个人，樊剑锋与洛云中苦笑摇头，均未在意，正在这时，中间高台上青炉丹师宣布开始。

　　一炷香时间之后，樊剑锋与洛云中的脸色早已大变，目光不断在刚才青二十七点了的那五个人手上逡巡，这几人手上的七色花种，每个人催生的效果，竟然果如青二十七所说，没有任何出入。

　　“你……小师妹，你……你是怎么看出来的？”洛云中脸色终于变得凝重起来。

　　“你又不信，我为什么要说？哼，只能开出蓝色花的菜鸟！”青二十七眼睛长在头顶，哼道。

　　洛云中脸色彻底大变，因为他当年加入宗门时，催生的七色花种的确是开出了一朵蓝色花。

　　“七姑娘，你是怎么看出来的？”樊剑锋神色凝重，低声问道。

　　青二十七哼了哼，斜眼看着他：“这会相信本女侠啦？哼，告诉你也无妨，因为我自己也不知道，反正我一眼看过去，能看到他们身上有一些奇特的气息，这些奇特的气息能够催生七色花花种，我看了这么久，观察出了一定量的奇特气息能催生到什么效果，然后再稍加计算，就分析出来啦！”

　　洛云中与樊剑锋对视一眼，尽皆愣了愣，奇特气息？为什么只有青二十七能够看到？

　　“那你自己呢？”呆了半晌，洛云中这才看向青二十七，问道。

　　“自己看！秦锋，咱们走吧！”

　　青二十七向洛云中甩了个白眼，招呼樊剑锋向前走去，看来她终于要在这最后一组的时候去考核了。

　　樊剑锋站在石台边上，对面一名绿炉丹师施展灌顶之术，将催生术的运用之法教授给他，他在脑中研究片刻，跟自己掌握的差不多，看来催生术并没有什么差异。

　　随着一名青炉丹师宣布开始，对面绿炉丹师将一枚七色花花种递给樊剑锋。

　　花种一入手，樊剑锋脑中顿时浮现出了七色花的详细信息：

　　七色花，一甲子生只能开出一朵，可入药；两甲子生同株可生七朵颜色不一的花朵，可入药，药性猛烈；三甲子生只开一朵，花有七瓣，由赤到紫，至此方可称为七色花，世所罕见，药性不详。每一甲子的七色花盛开之后，枯一甲子，一甲子后方可再次发芽成长。

　　手握着七色花花种，樊剑锋愣了愣，药性不详？

　　他握着花种呆呆站着，对面那绿炉丹师脸色渐渐变得阴沉起来，显然要以为樊剑锋又是一个连花种都无法催生的家伙。

　　“愣着干什么，催生啊！”这名绿炉丹师终于忍不住低哼一声。

　　樊剑锋睁开眼来，瞥了眼中央石台上，一炷香已经燃烧了大半，他又瞥了眼青二十七，只见她手上的花种正在快速生长，此刻已经生出好几片大叶了，而且花树顶端，有一个小小的花骨朵已经生出。

　　“哼！”绿炉丹师见他左顾右盼，更是恼怒，冷哼一声，怒目看向樊剑锋。

　　洛云中眉头一皱，走上前来看了眼樊剑锋，向那绿炉丹师笑道：“师兄莫怪，他可能有点紧张。”

　　那绿炉丹师显然不敢得罪洛云中，微笑着点点头，看向樊剑锋，鼓励道：“加油，不要心急！”

　　樊剑锋朝着洛云中微微一笑，洛云中点点头，向后退开。

　　他刚刚退开，眼角忽然瞥见樊剑锋手中的花种仿佛在一瞬间凭空生长起来，几个眨眼，已经枝叶繁茂，顶端一只花苞生出，又在眨眼之间长大成为一个花骨朵。

　　他脸色一变，诧异地看向樊剑锋，然后似有所觉，赶忙看向樊剑锋手中的花骨朵，只见花苞轻舒，一片妖异的紫色浮现而出，瞬间整朵花盛开，七片花瓣怒张开来，阵阵沁人心脾的花香弥漫而出。

　　这朵紫色花在下午的阳光照射下极为显眼，要远围观的众人顿时惊呼一声，齐齐站起身来。

　　中央高台上的无名青炉丹师眼中精光大盛，同时看向樊剑锋这边。

　　那绿炉丹师骇然望着樊剑锋手上的紫色花朵，张口结舌，如遭雷劈，一旁洛云中也是一脸骇然。

　　“咦？”

　　一声轻咦自远方传来，紧接着樊剑锋手上的紫色花朵眨眼间竟然开始凋谢，转瞬之后，花瓣凋落，花树枯萎，当一名青炉丹师语气惶急的说出时间到的时候，樊剑锋手上竟然只剩下一堆干枯的花树。

　　“这……”

　　所有人愣住了，与此同时，远在三大主峰之一的五行峰上，白眉养丹子神色愕然，看向他身边一名中年男子。

　　“有点意思……”那中年男子脸上露出一抹微笑，喃喃说道。

　　养丹子神色恭敬，奇道：“师尊，这是怎么一回事？”

　　中年男子微微一笑，摇头道：“不可说，不可说，白眉啊，你下去一趟，出现规矩外的情况了，你看云中那茫然的模样，小家伙也不知道该怎么办了，哈哈！”

　　养丹子躬身应了一声，快步向山下走去。

　　而此时此刻，圆圈形石台周围，一片寂静无声，半晌后，那些被成功录取的人群中，一人大声道：“他什么都没催生出，他失败了！”

　　紧接着附和声也此起彼伏，洛云中眉头微皱，看向人群中，刚才率先开口的，正是之前催生出紫色花骨朵的那名少年。

　　与此同时，高台上五名青炉丹师也都看向那少年，心中齐齐冒出一个念头：“此子气量如此狭窄，可惜了那一身草木亲和力啊！”

　　“云中师弟，你看……这个该怎么评判？”几名青炉丹师纷纷飞身而下，来到樊剑锋这边。

　　“喂，喂，喂喂，你们这样做是不对的，按规矩来啊，先宣布别人的成绩啊！”

　　洛云中还没说话，一边青二十七顿时不满的叫道。

　　洛云中忙道：“对对，先宣布其他人的成绩。”

　　一名名绿炉丹师开始宣布这最后一组的成绩，这些人中，最强的一人是生出了一朵青色花朵，而青二十七这里，则是生出了一朵盛开的蓝色花朵。

　　“啧啧，小师妹，了不起！”洛云中竖了竖大拇指，由衷说道。

　　青二十七得意洋洋地说道：“那是，本女侠怎么可能被你这个摔不死给比下去？哼哼！”

　　确定了众应考者的成绩，一干丹师们看着樊剑锋手心的一堆枯萎，齐齐将目光集中在洛云中身上，显然都是要洛云中发话。

　　洛云中心中苦笑一声，这怎么评判？要说这秦锋通过了考核吧，他却什么都没有；要说没通过考核吧，刚才明明看到一朵妖异的紫色花朵盛开了。


第228章 一言明心

　　“这个……云中师弟，催生之术是为了催生药草，达到为我所用的效果，可这……催生成一堆枯叶……这个，他……药草被毁，算是失败了啊！”一名青炉丹师搓搓手，看向洛云中。

　　洛云中眉头一皱：“这只是入门考核，又不是当真用来催生炼丹，宗门考核的是草木亲和力！”

　　那青炉丹师连连点头，可又满脸为难地说道：“这个……规矩中没有提到……您看……”

　　“如果一辈子循规蹈矩，而无创新，炼丹一途还有什么成长？”半空中一声冷哼响起，随之白光一闪，宗主养丹子落在地上。

　　“见过宗主！”抱木宗弟子纷纷施礼拜见，那些参加考核的应考者们先是一愣，随之狂喜，失败了的也好，成功了的也罢，他们怎么也没想到，竟然能见到抱木宗的宗主大人。尤其是那些失败了的，无法加入抱木宗的人，此刻心中只有一个念头，那就是此番没白来，值了！

　　“世侄女，不错，当真是虎父无犬子，没想到世侄女的草木亲和力竟然如此强大，想当年，云中好像也只是蓝色花吧？”养丹子看向青二十七，满目赞赏之色。

　　青二十七大为受用，斜眼看着洛云中，哼哼道：“摔不死，怎样？白眉师叔都夸赞我呢！”

　　洛云中咧嘴一笑，看向养丹子。

　　养丹子拍拍青二十七的脑袋，这才转身看向樊剑锋，上下打量一阵，将目光集中在了樊剑锋掌心的一堆枯叶上。

　　“再给你一炷香时间，继续催生！”

　　樊剑锋一愣，苦笑道：“宗主大人，实不相瞒，小子……小子没那个能力了。”

　　养丹子眼睛微眯，眼中那混沌的眼光却仿佛能洞穿樊剑锋的心思，半晌后微微一笑，掌心摊开，示意樊剑锋将枯叶给他。

　　樊剑锋讪讪一笑，将手中的枯叶放入养丹子手中。

　　养丹子收起枯叶，转头看向五名青炉丹师，问道：“有多少人合格？”

　　“回宗主的话，今天参加考核的共有三千人，成功了的有八百。”

　　养丹子微微颔首，转头看向樊剑锋道：“算他一个！云中，继续吧！”

　　言毕飞升而起，化为一道白光，向峰顶飞去，眨眼消失。

　　“哈哈，秦锋，我看的不错吧！”青二十七哈哈一笑，看向樊剑锋。

　　洛云中笑道：“你还是没看准啊！”

　　青二十七怒道：“怎么没有了？我乍看之下他能催生出紫色花朵，可又觉得他无法催生，这两种不都应验了吗？”

　　洛云中无奈一笑，转身看向一群丹师，道：“今天众位师兄辛苦了，接下来的事情，就交给师弟我吧！”

　　他转头向青二十七与樊剑锋招招手，道：“小师妹，跟我来吧！”

　　与此同时，五行峰顶，养丹子将手中的枯叶递给那位中年男子手上。

　　中年男子握在掌心，缓缓闭上眼，片刻之后，脸上露出一抹奇怪的微笑。

　　养丹子白眉一颤，小声问道：“师尊，怎么了？”

　　中年男子笑问道：“他说他没那个能力了？”

　　养丹子点点头。

　　中年男子微微一笑，抬起手掌，看着掌心的枯叶，喃喃道：“好个聪明的小家伙啊！”

　　养丹子露出诧异之色，他刚才下去要樊剑锋继续催化时，他也查探过樊剑锋体内的情况，可以确定樊剑锋的确没有那个能力继续催化了，可师尊为什么说他聪明？

　　中年男子看了眼养丹子，忽然哈哈笑道：“没想到他连你都骗过了，你看！”

　　说着他手掌微微一曲，掌心那些枯叶缓缓蠕动一阵，眨眼间竟然凝聚成了一颗小小的花种。

　　“这……难道是……七色花一甲子后的沉睡期？”养丹子目露奇光，望着师尊手上的小小花种。

　　中年男子微笑不语，两指轻捏花种，忽然花种发出一声轻响，一点新绿悄悄探出头，眨眼间快速成长起来，紧接着一片叶子，两片叶子……七片硕大的绿叶眨眼而出，随后在花树顶端，七个小小的花蕾同时窜出，只是眨眼时间，七朵色彩不一的花朵完全绽放开来。

　　养丹子大吃一惊：“株生七朵，这……果然是两甲子生的七色花，原来……原来那秦锋刚才并没有毁了这七色花种，而是使其进入了一甲子的沉睡期。”

　　中年男子呵呵一笑，抬手间手中的花树“蓬”的一声燃烧起来，眨眼间化为灰烬。

　　“他使了些小手段，将花种也催化成枯萎，所以你没有觉察到花种的存在，就以为他毁了这株七色花，事实上他已经催生到一甲子的沉睡期了，此子草木亲和力极强，而且心思缜密，难得啊！”中年男子一扬手，手中灰烬飘散开来。

　　养丹子奇道：“师尊的意思是，他还可以继续催化？”

　　中年男子沉吟半晌，道：“他既能分心将花种也催化成虚无，你说他还能不能继续催化？而且他是故意这么做的。”

　　养丹子神色一变，只听师尊又道：“他这是在向我们摊牌，他很清楚的告诉我们，他要学习炼丹术，而且学不到不罢休。”

　　养丹子点点头，沉吟道：“他身上的确中有剧毒，师尊，这人恐怕来历不明。”

　　中年男子呵呵一笑，转头看向养丹子，淡淡说道：“炼丹者，本身就是夺天地之造化，存于丹药内，再行转嫁人身，说到底，所有炼丹者都是心怀不轨，又何必管他来历呢？至于对方能抢夺多少天地造化，那是他的本事，共享丹道，有何不可？现在断言还为时过早，三年后离开七色田，自见分晓。”

　　而此时此刻，洛云中带着青二十七，身后刚才掀起了轩然大波的樊剑锋则跟个跟屁虫似的走在后面，在他们身后，八百名成功加入抱木宗的修士们，在师兄师姐的带领下向通往五行峰的山道上走去。

　　“摔不死，我现在可跟你是同门了，不过你可别指望我喊你做师兄，说吧，接下来干什么？”

　　青二十七回头看着山道上密密麻麻的人群，咯咯笑道。

　　洛云中脚下一停，笑道：“你堂堂一剑宗的大小姐，就算你愿意，我们也不敢要啊，你父亲一怒之下，一剑削去我这项上人头，那可糟糕透顶了。”

　　青二十七听他提及父亲，顿时自豪一笑，随之怒道：“婆婆妈妈的，你倒是说接下来这些弟子们要做什么？”

　　洛云中道：“成功通过考核之后，自然是发放身份玉简，然后依照这些新入门弟子的草木亲和力，归为赤橙黄绿青蓝紫七大类，然后进入圣地，开始认识、种植以及采集药草。”

　　樊剑锋心中暗暗记下，他也不开口，一旁有个专门负责问话的人，他又何必开口。

　　果然，青二十七开口了：“圣地，在哪呢？我要进去。”

　　洛云中一脸无奈，不过被这小恶魔纠缠了一下午，他的神经也几乎麻痹了，反问道：“你还真的想加入抱木宗啊？”

　　青二十七正色道：“当然啊，不然我刚才考核不是白参加了么？你想想，要是本侠女习得炼丹之术，日后不但可以行侠仗义，而且能够施舍丹药，这样的侠客人生，才算是完整的。”

　　洛云中耸耸肩，回头看了眼樊剑锋，熟料青二十七也回过头，看向樊剑锋，一脸得意道：“秦锋，咱们现在可是同门了，快，叫一声师姐给我听听。”

　　樊剑锋脚下一个趔趄，来了个不理不睬。

　　到了傍晚时分，八百人在洛云中的带领下，来到了第二盘，第二盘位于灵药峰和五行峰之间，比起第一盘小了许多，山壁上开着一座座的洞府。

　　“哇，好多洞洞啊，这些都是刚入门的弟子居住的吗？”青二十七好奇的打量着这些密密麻麻的洞府，问道。


第229章 请将不如激将

　　“也可以这么说吧，九盘之中，从第二盘开始，到第九盘，都是宗门弟子居住的洞府，不过能否居住在这里，还要看日后的修为。”洛云中点点头，又摇摇头。

　　青二十七一脸不虞之色，洛云中眼见这小恶魔又要发问，赶忙说道：“从圣地出来以后还要进行一次考核，如果那时候的草木亲和力能够达到赤色花以上，就可以居住在九盘了，要是不及赤色花，只能在三大主峰外的九百九十九座山中居住修炼。”

　　顿了顿，他生怕青二十七又问，急急忙忙又道：“之前不是说了，这九盘除了第一盘，其余八盘都是在三峰之间，二盘和三盘居住的大都是赤级炼药师，第二层四盘和五盘，居住的都是橙级炼药师，以此类推，直到第四层的八盘九盘，居住的则是绿炉丹师，以上青炉丹师则居住在三大主峰上。”

　　“嗯，明白了！”青二十七这次倒是言简意赅，反倒让洛云中有点不适应。

　　“那好，师妹，你看天快黑了，要不今天咱们就先到这里，明天师兄再带你逛？”洛云中暗暗舒了口气，抬手指了指天，试探性的问道。

　　青二十七竟然没有任何意见的答应了！

　　洛云中大喜，雷厉风行，命宗门弟子带领八百人快速登记领取身份玉简，又安排他们的居住地，不到一个时辰，所有该做的事情竟然都被他处理的整整齐齐。

　　樊剑锋暗叹一声，一个宗门有这等人才，能不强大吗？想起当年的北冥宗，门下弟子修为不高且不说，就是处理事情的手段，比起这洛云中来说，简直有云泥之别。

　　樊剑锋一开始也被分配到其中一座洞府中休息，不过青二十七却不干，说什么樊剑锋和她是一起来的，凭什么自己要住专门安排的洞府，而樊剑锋就得住普通洞府。

　　洛云中无奈，樊剑锋又何尝不是，不过想到甲子等人的“任务”，他也只好不拒绝，两人被安排在了两座特殊的洞府之中。

　　入夜之后，洛云中借口离开，青二十七拉着樊剑锋又研究了半晌，自然是研究樊剑锋的草木亲和力为什么那么奇特，结果自然是无果而终，跟这位女侠客瞎扯了一会，樊剑锋回到了自己的洞府，不过在走出青二十七洞府的时候，他觉察到几股强大的气息隐藏在附近。

　　“学好数理化，不如有个好爸爸，这道理，在这修炼者的世界，也有异曲同工之妙啊！”暗叹一声，樊剑锋知道今夜肯定不会有事了。

　　盘坐在洞府中，将今日的事情做了个总结，樊剑锋回想起下午催生七色花的事情，许久之后，喃喃道：“下午的刻意举动，应该已被发现了，这样挑明最好，免得对方疑神疑鬼。”

　　下午在进行催生考核的时候，他早就有了决定，此番来到抱木宗，本身就是为了学习炼丹术，解决体内三头蛇妖之毒的法子，在不违背抱木宗入门规矩的前提下，他以自己恐怖的草木亲和力为问路的石子，明明白白将自己的心思传递出去，他相信抱木宗的人会明白的。

　　如今并没有任何意外情况发生，那就证明对方对自己也是认可了。

　　这一夜果然无事，第二天天色刚明，洛云中就来了，带着新入门的八百弟子，直奔灵药峰而去。

　　一路上，休息了一夜的青二十七又恢复了昨天白天的跳脱，问个不停，听说是要去灵药峰，顿时好奇的问道：“去灵药峰做什么？”

　　洛云中经过一天的磨合，今天状态好了许多，耐心解释道：“宗门圣地的入口就在灵药峰。不过小师妹，我可对你说了，进入圣地之后，三年不准出来，这三年的时间都得呆在圣地，每天的任务就是种植药草，熟悉药草，采集药草，进而催生药草，你确定你要在里面呆三年？”

　　樊剑锋心中一动，青二十七一日在这抱木宗，他就得分心一天，索性将这丫头骗出去。

　　当即说道：“不就是三年嘛，很快的。”

　　他说出话，洛云中顿时脸色一变，眼睛瞟了眼樊剑锋，却听樊剑锋又道：“三年时间，大不了少做几件甚至几十件替天行道、行侠仗义的侠义之事，少杀几个作恶多端的恶人，为祸一方的恶妖而已。”

　　洛云中朝着樊剑锋递出一个赞许的眼神，也开口说道：“走吧，咱们去圣地，万一你要做的事情被别人做了，比如说，在这三年的时间里，外面又出现了一个行侠仗义的女侠，有她替你做这些事情，那也不错啊！”

　　樊剑锋深感赞同的点点头，道：“对，什么第一女侠，什么嫉恶如仇，都是假的……”

　　“别说了！”青二十七忽然大叫一声，哼道：“不要以为你们的心思能骗得了本女侠！”

　　樊剑锋二人愕然相望，均苦笑一声。

　　熟料青二十七哼道：“你们不就是想让本女侠做不成女侠吗？哼，本女侠不去了，什么狗屁圣地，外面的世界才是需要正义的地方，在你们这圣地中，杀了人那也是你们抱木宗的人，没有需要我的地方。作为一个有理想有抱负的女侠，我有着义不容辞的责任去打击罪恶，惩恶除奸！”

　　樊剑锋急道：“可……”

　　青二十七小手一挥，哼道：“不要说了！一个摔不死，一个疯子，都没安好心，本女侠岂能让你们如意？走，你们两个，带我离开，江湖才是属于本女侠的地方，这抱木宗不需要我！”

　　洛云中以退为进，这个那个的支吾一阵，这才道：“好吧，既然这样，那我就送你下山，咱兄妹几年未见，难得一见，却又匆匆分别，唉！”

　　青二十七斜眼瞪着他，哼道：“没安好心！摔不死，总有一天你会被摔死！”

　　下山之时，樊剑锋跟洛云中觉得自己脚下的轻松了太多，仿佛肩头的一个重物被放下似的。

　　事实上两人肩头的确压着几乎同样的担子，他们都得保护这傻不愣登的青二十七，一刻也不敢松懈。

　　半个时辰之后，三人已经来到了第一盘，顺着青石阶向山下走去，刚刚走出几步，一道白光呼啸而来，却是抱木宗宗主养丹子。

　　“哎呀，世侄女，这就要走吗？怎么不好好玩几天？”

　　青二十七嘻嘻一笑，道：“白眉师叔，太无聊了，没有外面刺激，让我赏风赏景我可没那个心思，走啦，不送！”

　　养丹子笑道：“等等！”

　　青二十七回过头来，却见养丹子手上拿着一只玉瓶，呵呵笑道：“我看世侄女如今已是黄级五层的修为，这里面是一枚冲基丹……”

　　老头话还没说完，青二十七奇道：“冲鸡蛋？你就送我一瓶开水冲鸡蛋？”

　　在她身边，原本听到冲基丹而脸色大变的樊剑锋跟洛云中顿时“哈”的一声笑出声来，却又赶忙收声。

　　冲基丹，结合提升修为以及帮助凝聚基珠的丹药，极为罕见，据说这种丹药仅有抱木宗的可以炼制，而且炼制成功以后，并不外售，而是留给宗门中的杰出弟子。

　　“世侄女这是取笑师叔呢，冲基丹是一枚丹药，这里面共有五颗，匆匆而来，又匆匆而别，世侄女心怀正义，这是好事。”养丹子微微一笑，递上玉瓶。

　　青二十七一把抓在手中，大咧咧的笑道：“那侄女就谢谢师叔啦！好了，我走啦！秦锋，好歹咱们也朋友一场，送送我吧！”

　　樊剑锋不禁看向养丹子，如今他好歹也是抱木宗的弟子了，任何事情得听从组织的安排。


第230章 七色田

　　养丹子点点头，樊剑锋这才陪着青二十七向山下走去。

　　见青二十七和樊剑锋一路走出抱木宗山门，养丹子与洛云中齐齐舒了口气，总算送走了一块烫手山芋，转身向山上走去。

　　走出山门，一向多话的青二十七却一言不发，樊剑锋被她吵习惯了，反倒有点不自在，奇道：“七姑娘，今天你可有点怪啊！”

　　若在往日，青二十七势必要大吼大叫，可今天她却皱着秀眉，而且似乎没听到樊剑锋的话，过了半晌，忽然低声道：“侠女是不该张扬的，一举一动要有侠者风范！”

　　“噗”

　　樊剑锋忍俊不禁，这丫头，真是事事出人意料，可他总觉得有什么地方不对劲，细想又想不出来。

　　又往前走出不到半里地，前方虚无中一阵扭动，几道人影缓缓浮现而出，齐齐奔到青二十七身边，上下打量一番，恭声道：“小姐！”

　　青二十七脸色一沉，怒道：“你们怎么还在这里？不是要你们离开了吗？”她转身看向樊剑锋，顿时笑脸浮现，道：“秦大哥，有空来一剑宗玩，我想三年之后，你肯定会听到本女侠名声大噪的！好啦，就到这里吧，回去吧！”

　　樊剑锋略有些惊异地望着她，笑道：“青七大侠能喊在下一声大哥，值了！哈哈！回吧回吧！”

　　那边甲子朝着青二十七讪讪一笑，走到樊剑锋身边，向着他微微一笑，背着青二十七抬起手，掌心中赫然放着一枚淡蓝色的圆珠。樊剑锋赶忙将前几日甲子给他的那柄小剑拿出，放在他手上，低声道：“幸不辱命，你家小姐毫发未损！”

　　甲子眼睛一竖，也低声道：“毫发未损？你当我家小姐是个物件啊？”随之神色一缓，又道：“不过还是多谢了，我答应你的是一枚青级剑丸，可我手上只有蓝级剑丸，便宜你了，拿着吧！”

　　说着手心一震，那枚蓝色圆珠轻轻一跳，落入樊剑锋掌心。

　　朝着樊剑锋一笑，甲子后退一步，随着青二十七快速离开。

　　樊剑锋看着他们离去的背影，又看了眼剑丸，收起来之后，转身看向抱木宗的山门，心中一阵唏嘘：“从此，就要在这里度过一段岁月了！”

　　深吸一口气，飞身向宗门内走去。

　　青二十七一行人快速飞出数里地，甲子等人祭出那顶大轿子，低声道：“小姐，成了？”

　　此刻的青二十七全然没有以前樊剑锋见到时的那份跳脱，满脸英气，淡淡说道：“甲叔，回宗门！”

　　说着就要钻进轿子，她一只脚正要踏入，忽然转身问道：“东西给他了吧？”

　　甲子微微一笑，道：“老奴亲手给的！”

　　青二十七点点头，抬头看了眼天色，道：“走吧，天黑时尽快找到最近的传送阵，时间紧迫！”

　　说完钻进轿中，甲子一挥手，四人抬起轿子，一步踏入虚空，闪电般向远处飞去。

　　缓步走上青石阶，樊剑锋回想这些日子跟青二十七在一起的一幕，仔细回想，今天的青二十七的确有点奇怪，正在寻思，忽听前方一人笑道：“师弟，怎么，佳人离去，心不在焉？”

　　樊剑锋赶忙抬头，只见洛云中正一连揶揄地看着自己。

　　他不好意思的一笑，道：“见过师兄，师弟哪有那等福源，人家可是一剑宗的大小姐！”

　　洛云中哈哈笑道：“一剑宗的大小姐又怎么了？凭师弟一身惊人的草木亲和力，日后必定成为世人仰望的丹师，那时候，一剑宗的大小姐姐也不敢说自己能配得上师弟你啊！”

　　樊剑锋做出一脸的苦笑，刻意揭过这个话题，道：“师兄，咱们走吧！”

　　洛云中哈哈笑道：“我就喜欢师弟你这一点，凡事都是轻描淡写，却是最有用。”

　　两人飞身而起，直接向灵药峰飞去。

　　途中，洛云中给樊剑锋开了个小灶，特意将圣地中的事情详细说了一下。

　　原来抱木宗的圣地其实并不叫圣地，而是叫做七色田，七色田是一个独立的空间，里面全部种植着药草，整个空间被分为八大部，除了一片住人的区域外，其余地方，尽数都种植这药草。

　　樊剑锋他们将会在这片无边无际的药田中劳作三年之久，认识药草、种植药草、采集药草，甚至催生药草。

　　七色田中所有的一切，都是为了抱木宗整个宗门服务，可以说这里，是抱木宗的根本所在，这里拥有数不尽的药草，拥有最好的药草生长环境，拥有整个大陆最完善的培养系统。

　　到了正午时分，八百名新入门的弟子尽数聚集在灵药峰半山腰的一处悬崖之上。

　　“捏碎昨日考核时发放的那枚身份玉简，跳下去！”

　　洛云中之说了这一句话。

　　所有人脸都绿了，望着脚下一片云雾缭绕的大峡谷，这些人大都是赤级以及橙级的修士，根本做不到御物飞行，这么跳下去，还不被活活摔死？

　　樊剑锋也是脸色微变，他虽然不怕，但他奇怪的是抱木宗这通往圣地的法子，当真是闻所未闻。

　　“师弟，跳吧！”

　　洛云中脸上挂着揶揄的笑意，见樊剑锋还在犹豫，又道：“你可是黄级四层的修为，难道还怕这个小小的悬崖？”

　　樊剑锋心知洛云中的意思，那是叫自己起个带头作用，再加上他相信以抱木宗的强大，也不会多此一举的用这种法子来坑人，当即捏碎昨天考核后发放发放的玉简，纵身向悬崖下跃去。

　　身在半空，樊剑锋正要运转修为，猛然间觉得四周一股极为神秘的气息挤压而来，竟然一瞬间阻断了他修为的运转。

　　“怎么会这样？”樊剑锋吃了一惊，可随即，他隐约觉得，这四周挤压而来的气息，就像前世过安检的时候的扫描仪一样，席卷他全身。

　　他瞬间明白过来，从昨天的考核开始，抱木宗并没有对任何人进行身份检查，这一点有违常理，他本来还在纳闷，但此刻感觉到这股气息，心中便彻底明了了，这股神秘的气息，定然是检查新入门弟子的来历是否有异常。

　　想到此处，樊剑锋瞬间运转如意印。他并没有以如意印隐藏修为，而是将自己的意识海隐藏起来，他身上能让抱木宗引起怀疑的，只有当你那大椿给他的那棵小树苗，其次他担心封妖印会不会被发现。

　　身子如断线的风筝，向悬崖下直直掉落下去，与此同时，在五行峰那只供奉着的巨大丹鼎之下，养丹子微微笑道：“没有任何其他修炼功法的气息，看来是我多虑了，小家伙果然只是为了炼丹而来。”

　　随着他话音落下，灵药峰上，正在向悬崖下坠落的樊剑锋陡然觉得周身挤压的气息消失，紧接着身子一紧，像是被某种神奇的力量拉扯，眼前一阵恍惚，再次恢复清明时，樊剑锋发觉自己已经置身于一个奇特的空间之中。

　　紧接着在他身后，一个个昨天依稀见过的面孔出现在这个空间中，不到半个时辰，所有人都已来到了这里。

　　“看来他们并没有察觉到什么！”

　　心中自语一声，随后洛云中与数十名修士也凭空出现，望了眼众人，呵呵笑道：“这里便是你们今后三年的住处，待会会有师兄们指引你们，今后你们要做的，他们也都会给你们指点。”

　　洛云中说罢，走到樊剑锋身边，拍拍樊剑锋肩膀，笑道：“小师弟，这三年可要多加用心哦！我先走了，有空我会来看你。”

　　言毕飞身而起，冲向半空。


第231章 百草集

　　樊剑锋抬头看去，半空中悬挂着一只巨大的紫色丹炉，洛云中飞身钻入丹炉，消失不见。

　　洛云中离去，众人顿时沸腾了，一个个神色振奋，惊叫不已。

　　“好浓郁的天地元气，在这里修炼，三年之后，我定可以突破到橙级！”

　　“如此浓郁的天地灵气，怪不得被称为圣地啊！”

　　“……”

　　樊剑锋听在耳中，唯有苦笑，再浓郁的天地元气，对于自己来说都是形同虚设，他已经有好些年头没体会过天气元气进入身体的感觉了，对他来说，想要提升修为，只能从灵石、丹药以及吸收攻击伤害而来。

　　听着众人阵阵惊喜声，樊剑锋这才仔细打量这个空间。

　　身后不远处是一间间房舍，身前是一眼望不到尽头的连绵群山，由近及远，最近的山脉是一片赤红色，紧接着是橙色……依照彩虹颜色，视线尽头的则是一片紫色，这七片山脉，想必就是所谓的七色田了。

　　阵阵药草的馥郁香味弥漫着整个空间，而在这个空间的天空之上，则是一座悬空的巨大丹鼎正是洛云中离去的那座丹鼎。

　　这座空间没有太阳，没有月亮，只有那一只巨大的丹鼎悬浮在半空中，此时正散发着柔和的光芒，乍看之下，倒跟外界的太阳一模一样。

　　“这座丹鼎，被称为日月鼎，为圣地中的药草提供所需的生长环境，相当于外界的太阳月亮。它与每一片药田上覆盖着的彩色能量罩协调作用，能控制每一片药田中所需要的一切光照、温度。”

　　身边传来一个声音，樊剑锋转头看去，只见一个农人打扮的中年人站在那里，正在向四周的人解释。

　　“它会随着外界的昼夜交替而转动，白天时散发热量，带来光明，相当于太阳，晚上则会变成月亮，光芒笼罩整片圣地，甚至打雷下雨，日月鼎同样可以演化出来，所以圣地中的药草，跟外界的没什么两样。而且在每片药田上能量光罩与日月鼎的相互作用之下，其中的环境对每一片药田的中的药草来说，都是最合适的。”

　　这人虽然一身农夫打扮，但气势不凡，樊剑锋更是无法感知到对方的修为。

　　“好了，现在根据你们考核时的草木亲和力，分配居住地。”

　　随着这人话音落下，一开始随同樊剑锋等人进来的一群抱木宗弟子，开始带领众人前往住宅地。

　　八百人，看起来很多，但在这个空间中，却也显得异常渺小，不到一个时辰，所有人都被带到了分配的房舍之中。

　　樊剑锋也得到了一间，不过他进去的时候，里面很显然是有人居住的，带他进来的那位师兄笑着解释道：“每隔三年，圣地中的药童就会换一批，你们进来之后，三年前的一批就该出去了，等会他们会回来的。”

　　樊剑锋点点头，又打听了一些关于这药田中的事情，不多时门外传来脚步声，一人身穿短卦，裤管高高挽起，浑身是土的走了进来。

　　“是新来的师弟吧？我收拾一下，给你把屋子腾出来。”

　　这人显得很是开心，一边收拾东西，一边笑道：“三年啦，在这里呆了三年，要离开了，还真有点舍不得。”

　　樊剑锋微微一笑，问道：“师兄，你们现在出去就可以直接被分配到丹师身边了吗？”

　　那人哈哈一笑，摇了摇头道：“看来师弟对咱宗门了解不多啊，我们出去之后，还要进行一场考核，那才是最关键的考核，听说考核的项目极多，是成是败，都在这一场考核之中。”

　　樊剑锋恍然点头，看了眼门外，他觉得有些奇怪，难道抱木宗就任凭这些刚刚入门，什么都不懂的人打理药田？

　　那人在一旁自顾自地说道：“所以啊，这三年时间，每一天都不敢浪费啊，尤其是学习阶段，几万几十万的药草，其特性是什么，药性如何，这些东西要是没有记住，考核的时候谁也保不准会出现你不懂的问题。”

　　樊剑锋若有所思，只听那人又道：“所以师弟啊，背《百草集》的时候可得用心点，只有记在自己脑袋中，才能对自己有所帮助！好了，我收拾完了，师弟，从今天起，屋子就是你的啦！”

　　樊剑锋忙道谢，那人哈哈笑着走出屋子，樊剑锋跟了出去，只见一排排房舍中刚刚从药田中回来的修士们，此刻都换了衣服，聚集在一起，有说有笑。

　　看到这一幕，樊剑锋忽然就想到了前世的大学生活，他也曾这样看着学长们兴高采烈的毕业话别，走出校园，却谁也不知道对方将来会混成什么样，就像他前世大学毕业的时候一样。

　　他醉心打拳，母亲死时他都没陪在身侧，后来放弃打拳作茧自缚成蛹，那时候他想从事其他行业，但最终却因大学时学到的东西少而作罢，直到身死穿越，这才破茧而出成蝶。

　　“既如此，我就权当这抱木宗圣地是前世的大学吧，再读一次大学，倒也不错。前世梦，今世圆。”

　　莞尔一笑，樊剑锋自己都觉得这时候还能想这些问题的也就是他了。

　　片刻之后，该离开的师兄师姐们都已聚齐，在一名抱木宗修士的带领下飞身而起，飞向半空中那只巨大的丹鼎，随着丹鼎红光一闪，千多人眨眼间消失不见。

　　“请《百草集》”

　　那些人刚刚消失，丹鼎上忽然传来一个威严的声音，一道匹练般的白光倾泻而下，划破长空斜斜向樊剑锋这边的住宅区域飞来。

　　那白色匹练还在半空，忽然光芒大作，紧接着如同烟花一般爆裂开来，随之化作一只只小小的白色玉简，飞向樊剑锋等人，落在了掌心。

　　八百枚玉简，一枚不少，一枚不多。

　　“自行记忆《百草集》中的药草信息，半年后开始种植药草！”

　　声音从巨鼎中飞出，笼罩了整个住宅区域，随之便无声无息，消失了。

　　樊剑锋拿起手上玉简，他隐约明白了，想必这玉简就是所谓的《百草集》了，用半年时间记住其中关于药草的所有知识，半年之后，则开始正式种植药草。

　　他转头看去，众人已拿着玉简纷纷回到屋中，抬头看了眼半空中那如同太阳一般的丹鼎，也转身走入屋中。

　　盘膝坐在光秃秃的床板上，樊剑锋并没有急着查看《百草集》，而是以灵识扫过四周，附近的几个屋子中住着的同门修为不高，最高的一人也只是橙级五层，比起樊剑锋这个黄级四层来说，简直没有可比性。

　　“看来这居住地是胡乱分配的，并没有按照考核时的成绩来分配，不过这七色田倒是有点意思，也不知究竟有什么奥秘。”

　　胡乱想了一阵，樊剑锋收摄心神，将灵识缓缓沉入那只玉简。

　　灵识刚刚探进去，他便如触电似的缩了回来，脸色更是一片骇然。

　　这玉简中并不是直接记载的东西，而是分门别类，将各种药草分开记载，总共有三类，依照繁殖方式划分两类，有点类似前世的孢子植物和被子植物之分，其次另一类则是海洋类之物，不过樊剑锋还没来得及看具体在哪里。

　　令樊剑锋骇然的是，这三类药草的信息，每一类中所包含的药草足有数十万种之多。

　　不单单如此，其中还记载着这种药草的各种特性，而且适用的丹药……等等信息，极为繁复，就算他如今是修炼者了，也有种头皮发麻的感觉。


第232章 打破脑袋往里塞

　　前世的时候，樊剑锋捧起语文书就脑袋大，捧起历史政治一类需要死记硬背的书籍就瞌睡来，如今面对这么一大堆的药草资料，他顿时感觉人生有点灰暗了。

　　每一类都有数十万种药草的资料，要将这些资料全被装进脑袋，就算他从幼儿园开始，到大学毕业所有的书本加起来，上面的字也没这小小玉简中的多。

　　“对啊，直接烙印在记忆中不就行了吗？”樊剑锋心中忽然一动，闭上眼开始尝试起来，不过很快，他就一脸颓然的睁开了眼，这玉简中似乎也被某种神秘的力量控制的，根本就无法将所有的资料烙印在记忆中。

　　“我明白了，这些玉简就是一本用三辈的东西，这一批弟子用罢了下一批用。不过……这也难怪，每隔三年就有这么多的新入门弟子，如此大容量的玉简，谁有那么多的功夫去弄那么多的玉简？”

　　心中虽然恨得牙痒痒，但樊剑锋还是很“善解人意”的替抱木宗的人开脱。眼珠一转，附近屋中的修为也都一脸欲哭无泪的神情，显然被玉简中的资料给震住了。

　　别人或许不需要当真去记，只需要记住一些就足够了，毕竟每个人加入抱木宗，其理想不一样，有人想成就丹师之路，有人想学习术法，自然就不需要再丹药方面有过多的涉猎。

　　可樊剑锋不同，他的修炼不同于别人，他无法吸收天地元气，只能依靠灵石、丹药、以及吸收攻击杀害的能力来提升灵力，而且至于灵石，现在连下品灵石都没用了，除非用中品或者上品灵石。

　　所以他必须要学习炼丹之术，炼制丹药从而让自己有吃的，实力才能得到提升。

　　除此之外，最重要的是他需要炼制出一枚蕴含自己道义的丹药，来化解体内三头蛇妖之毒，他体内三头蛇妖的毒，无人能解，除了他自己，所以求人无用，只能依靠自己。

　　“所有药童听着，一月之后，宗门会收取日常所需药材，到时候这些药材需要你们去药田采摘，采摘的成绩，将汇入三年后离开圣地后那次考核的总成绩，每月一次，希望你们多多努力！”

　　一道淡淡的声音在八百药童耳边响起，也包括樊剑锋。

　　“一个月？”

　　樊剑锋一愣，对于辨别药草的能力，他本身就有莫名得来的神奇能力，凡是药草或者丹药在手，他可以一瞬间辨别出其相信信息。但自己记住的，跟那神奇能力分析所得的不同，如果自己炼丹，就必须对药草的习性极为熟悉，所以他想要投机取巧也不可能。

　　“一个月……”

　　眼中精光闪烁，樊剑锋深吸一口气，心神缓缓沉入玉简之中，前世今生加起来，第一次如此认真的死记硬背一些东西。

　　而此时此刻，在天空之上，那足有数千丈大小的丹炉之上，洛云中面带微笑，俯瞰着下方，在他身边，一名同样一身白色长衫，但腰间却系着一根紫色腰带的儒雅男子。

　　“云中，你说的那个秦锋，目前看起来也不怎么样嘛？”儒雅男子淡淡说道。

　　洛云中眉头一挑，呵呵笑道：“道子看出什么端倪了吗？”

　　此人正是抱木宗的道子，病树春。

　　此人无论修为还是丹道，皆为抱木宗一代翘楚，他本来的名字没人知道，因其丹道造诣极高，被人称作能够将死了的大树救活，渐渐也便有了病树春这个名字。

　　“那倒没有，不过看他一副随波逐流的模样，并没有多少特别之处，对了，你有他昨天催生七色花之时的影像吗？”

　　洛云中莞尔一笑，道：“道子当年催生的时候，在一炷香的时间内，可是催生了赤橙黄绿三朵花的，怎么对这个只催生了一甲子的药童这么感兴趣？”

　　病树春眼睛一亮：“好小子，进步挺快的嘛，竟然看出他催生了一甲子，我还以为你也会跟那些青炉丹师一样，以为人家吧七色花给毁了呢，哈哈！”

　　洛云中腼腆一笑，颇有点感慨的叹道：“我每天都要打理宗门事务，哪有那么多的时间修炼或者炼丹啊，唉，不提也罢！”他话音刚落，眉头便是一挑，左手中飞出一物，他扫了一眼，顿时苦笑道：“看吧，说着事情又来了。”

　　“呵呵，咱们同去！”

　　两人闪身跃入丹鼎，片刻消失。

　　樊剑锋沉浸其中，脑中一条条药草的资料流转，名称、形状、习性、药性、种植方法、采摘方法……每一种药草的信息量，都比得上一个狼外婆和小红帽的故事那么长了，他当年在北冥山上的时候，曾为了提升修炼资质，疯狂的背诵年过丰给他找的书籍，但那些书籍，好说歹说对他来说还是有点基础的，这些药草知识则全然不同，完全是陌生的。

　　不过好在修炼之后，脑袋似乎比前世“够用”了许多，他虽然不敢说过目不忘，但两遍之后，必定能够背诵出来。

　　如此一连三天，三天后的夜色降临之时，樊剑锋摇了摇感觉跟背篓似的脑袋，一摇之下，脑中嗡嗡作响，好不难受。

　　“现在我开始真的佩服前世那些学霸了，工科专业也就罢了，文科一类，那么多死记硬背的东西，他们都能熟练背诵，果然异于常人。”

　　喃喃赞叹一声，樊剑锋起身走出房门，此时一间间房屋外，有不少药童也走出来休息。脑袋可不同于修炼，盘膝修炼是越修炼越精神，同样的打坐，背诵这些药草知识，却是越打坐越累。

　　此时天空中渐渐变得昏暗起来，樊剑锋抬头看去，那只巨大的丹鼎果然光芒渐渐黯淡下来，原本红色的光也渐渐变成了昏黄色，紧接着开始变成银白色。

　　夜色降临之后，远处的天空竟然浮现出一点点星光。

　　樊剑锋大奇，这个空间中本无日月，进来的时候那名师兄曾说过，这个世界的太阳和月亮就是那只巨大的丹鼎，可这些星光是从何处来的？

　　“这些星光同样是丹炉！”身边忽然传来一个略有些唏嘘的声音。

　　樊剑锋回过头一看，原来正是他隔壁的那个橙级五层修士。

　　“也是丹炉？这倒要请教师兄了！”樊剑锋扫了眼天空，但却看不真切。

　　“呵呵，你修为比我强，若非同门，我得喊你一声前辈，如今咱们是同门师兄弟，看样子我年纪长你许多，倒也担得起师兄这个称呼，看来师弟对咱抱木宗了解很少啊！”这人倒也直率，毫不谦虚地说道。

　　樊剑锋苦笑一声：“师兄见笑，岂止是很少，根本就是零啊！哦，对了，还未请教师兄尊姓大名。”

　　“魏丹生，呵呵，秦师弟是不是觉得这个名字很怪？其实没什么怪的，我小时候家贫，父母只是普通的百姓，却因修士间战斗，而遭池鱼之殃，唯一的弟弟也得了重病，却没钱治病，那时候，我多么希望能有一枚仙丹救活我弟弟，可他终究还是死了。直到后来我无意间踏足修士的世界，这才知道这世上真的是有仙丹了，于是我改名丹生，此生只求习得炼丹之术，去那贫苦百姓之家，做个悬壶济世的人。”

　　魏丹生神情萧瑟，但眼中却闪烁的自信、向往的光芒。

　　樊剑锋默然不语，半空中那丹鼎散出柔柔的月光，他忽然就想起了前世的母亲，不禁轻叹一声，随即想起刚才魏丹生说的话，似乎认识自己？

　　“师兄怎么知道我姓秦？”

　　“哈哈！”魏丹生大笑一声，抬手指了指一间间屋子外面的药童，道：“你去问问，看他们谁不认识你？”

　　樊剑锋一愣，顿时讪讪一笑，看来是因为昨天的事了，赶忙问道：“师兄，这星光是从何而来？”


第233章 莘莘学子赴考场

　　魏丹生抬头仰望，他的双眼开始迷离起来，脸上露出神往之色，悠悠说道：“据说这片七色田本是游离在星河海中的一座星辰，得天地之造化，白昼之时，有九日当空，黑夜之时，也有九月当空，被人称作日月圣地，最适合植物生长，其上世所罕见的天材地宝无数，很多常见药草的药龄也远远超乎了人们的认知。

　　如此宝地，自然是被各个星辰的人抢夺，最终是咱们抱木宗的老祖抱木真人祭出造化鼎，将这座星辰收了，然后就挪移到了这里。其实我们所处的这座空间，是在一座丹炉中，头顶充当日月的这只药鼎，其内封印了九日九月。听说这只丹炉内，才是抱木宗真正的圣地，当然，我也只是听说而已。”

　　樊剑锋心中凛然，好大的手笔，将一座星辰纳入自己的丹炉中，那这抱木真人该有多强悍？

　　“或许抱木宗真正强大的时候，并不是当年击杀大鹏后，也许在这之前，抱木宗早就已经极为强大了，这些历史，恐怕也就只有宗门最秘密的史籍中才有记载吧！”

　　心中喟叹一阵，樊剑锋忽然笑道：“师兄说了这么多，还是没提及这星光啊？”

　　魏丹生哈哈笑道：“缅怀前辈，心有所感，一时忘了，据说这些星光其实是造化鼎上的裂痕。传说抱木真人虽然将日月圣地收了，但其中九日九月极难镇压，造化鼎一开始就有了创伤，出现了一道道细小的裂痕，日月之光从缝隙中涌出，也就成了咱么所看到的星光了。”

　　樊剑锋恍然大悟，他并没有询问魏丹生是从何处知道的这些的，但虽说是传说，想必也不是空穴来风。

　　“师兄，这么说抱木真人还在了？”樊剑锋看着半空中那只巨大的丹鼎，喃喃问道。

　　魏丹生摇摇头，叹道：“真人何等修为，早就成仙离去了。仙，何等遥远的存在……”

　　樊剑锋皱眉道：“既然抱木真人不在了，那这日月圣地是如何被镇压的？而且造化鼎有裂缝出现，谁都无法保证它在哪一天爆开。而且抱木真人不再，当年抢夺日月圣地的人为何不来抢夺呢？”

　　魏丹生一愣，愕然看着樊剑锋，笑道：“师弟心思缜密，我倒是没想到这些，这些我就无从得知了。休息的差不多，师弟，我看我们还是继续学习药草知识吧！”

　　樊剑锋点点头，两人各自回到自己屋中，埋头记忆玉简中的药草知识。

　　每隔三日，樊剑锋都会停下记忆，出去走走，如同读书时的课间十分钟。而魏丹生也在期间提出互相提问考校的建议，两人一个问，一个答，恰如前世读书时跟同学们背诵课文，罢了以后刚才问的人答，答的人问，彼此交换，如此一来，不但能够再记忆一遍，而且能够加深印象。

　　一月时间悄然而逝，这一天八百药童都没有呆在屋中记忆，而是一脸期待的在屋外等候，上次那声音曾说过，每隔一个月，宗中会派人来采集日常炼丹所需的药材，而这些药材，就需要樊剑锋这些个药童来采集，采集的多少以及准确度，算作一次评分，加入三年后的考核总成绩。

　　樊剑锋也坐在屋门口的一块石头上，跟魏丹生两人互相提问考察，这模样，倒像是两个学霸利用课余时间共同进步，正在这时，天空上数十道身影从丹炉中缓缓飘落，落在了住宅区前的空地上。

　　共有二十人，这二十人看其身份，显然也只不过是药童而已，可看他们那趾高气扬的模样，好像他们以为自己是丹师，尤其是二十个人中最前面站着的五个人，昂着头，眼睛似乎长在头顶上，瞪着眼扫过樊剑锋等人，其中一人忽然大声道：“所有药童听着，今天是宗门例行采药之日，待会你们统统到赤色田中去，依照我们所需的清单，选取成熟药草，并将自己采集的药草信息烙印在玉简中，采集完美程度，将成为你们本次的成绩。”

　　樊剑锋眉头微微一皱，这个考核看起来没有任何问题，但事实上是不公平的，玉简中记载有三大类的药草，每个人选择首先记忆的类别不同，若是采集的药草不在他们记忆的类别之中，那岂不是一窍不通？

　　这就像给一年级的学生考试，考卷却是三年级的试题，更像是给文科生一张工科生的试卷，根本就无法考核。

　　一旁魏丹生显然也想到了这点，看了眼樊剑锋，又看看那些高傲的师兄们，终究还是没有开口。

　　樊剑锋越想越不对劲，当即出声问道：“请问师兄，我们八百药童所记忆的药草信息不一定就是同一类的，不知要我们采集的药草是否跟我们每个人学习的资料相对应呢？”

　　“聒噪！”那人眼睛一瞪，看向樊剑锋，可灵识扫过樊剑锋身体之后，却脸色一变，因为他发现，他根本看不透樊剑锋的修为。

　　神色变幻之间，这人眯眼看了眼樊剑锋，随即呵呵笑道：“师弟言之有理，所以我们将需要采集的药草单子交给你们之前，会先依照检查你们的玉简，或者询问你们这一个月来究竟记忆的是哪一类的。好了，你们记忆了第一类的占右边，第二类的站中间，记忆了第三类的站左边。”

　　随着这人话音落下，八百药童纷纷开始战队，最终记忆了第一类药草，也便是依照繁殖方式而分的被子植物一类的药童有四百人，记忆了孢子植物一类的人有三百人，最后一百人则是记忆譬如藻类等药草的。

　　见所有人站定，那二十人抬手一挥，一块块小小的玉简飘飞而出，落在八百人手上，众人拿在手上一看，所需的药草分类正是自己所记忆的一类。

　　“没有问题了吧？那好，现在赶往赤色田，给你们两天时间，两天之后，将你们采集的药草信息烙印的玉简之中，回到这里交给我们，不管采集是否完成，两天之内，必须赶到。”

　　“终于要见识药田了，不容易啊！”

　　“谁说不是呢，要是再这么背上一两个月，我的头都要炸了。”

　　“赶快走吧，两天时间可不长……”

　　众人议论纷纷，尽皆脸上带着欣喜之色，齐齐向远处一片赤色光幕笼罩着的山脉奔去。

　　樊剑锋看着这些药童，忽然有种万千考生奔赴高考考场的即视感。

　　“十年寒窗苦读，只为一朝金榜题名，相较于前世的莘莘学子，这些药童倒是有点弱了。”

　　苦笑一声，身边魏丹生在招呼他，两人飞身而起，直奔赤色田而去。

　　“你们谁听说过这次新入门的弟子中修为最高的那人是谁？”见所有药童离开，之前那傲慢的年轻人看向身周十多人，沉声问道。

　　“尹师兄，这你竟然不知道？这人名叫秦锋，是云中师兄的朋友，宗内早就传的沸沸扬扬了，此人催生七色花，催生出紫色花之后直接将七色花种给毁了，要是不毁的话，堪比宗内天骄呢。”

　　“天骄？哼，天骄又不是因草木亲和力决定的，宗门的强大，是因术法而定，丹道毕竟不适合打打杀杀，所以说，实力才是最重要的！我只是好奇，此人修为明显在黄级以上，宗门没有查探他的底细吗？”这位尹师兄眉头微皱，宗门每个三年招收一次弟子，可以往就没听说过入门时就已经达到黄级以上的人，如此修为的人，跑到抱木宗来当药童，换做谁都要起疑。


第234章 意外结怨

　　“不过此人多事，咱们好不容易盼来了这么个采药的时机，却被这人挡了财路，说不得，等日后他出来了，大家伙可要在丹师面前好好的给他穿穿小鞋！”尹师兄满脸忿恨之色，沉声说道。

　　“这点不用尹师兄说，师弟们心中自有计较，罢了，看来我们这趟是白来了。”

　　这二十人脸上均现出遗憾之色，心中都在寻思着以后如何给樊剑锋穿小鞋，打不过你，使绊子总可以吧？只要在自己侍奉的丹师面前挑拨几句，要是以后樊剑锋来求丹，想都别想。

　　此刻的樊剑锋显然还不知道自己在无意之间已经跟人结了怨，飞身在半空中，他以灵识探入玉简，玉简中记载着宗门所需的药草，每一种之下，则有一大片的空白，显然是要负责采集药草的药童来完善。

　　“还真是试题啊，有点像前世考卷中的名词解释，不过这种解释显然不能照搬那记载着药草资料的玉简中的内容，一切只有在亲手采集药草后，才能以自己的亲见的为基准。”

　　看了半晌，樊剑锋也明白了过来，与其说这是一次考核，倒不如说是帮助药童们认识药草，俗话说纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，玉简中记载的虽然详细，但以点盖面，毕竟太过笼统，而且也有点纸上谈兵的感觉。

　　到了中午时分，众人才赶到赤色田边上，这一来就是小半天时间，再加上回去花上小半天时间，其实给他们采集药草的时间，仅有一天半而已。

　　到了赤色田边上，所有人不禁齐齐停顿下来，因为所有人都被扑面而来的药香所震撼。

　　就连樊剑锋也心中暗暗吃惊，抬眼看去，数座大山接踵相连，顶上一层巨大的赤色薄膜，如同一只巨大的倒扣着的大碗，将这几座山脉包裹在里面，药香透过薄膜飘出，让人身心顿爽。

　　“传说便是这能量罩子跟造化丹鼎相辅相成，这才产生了七色田中药草生长的最佳环境，每一种颜色的能量罩子，在与造化鼎的光芒结合之后，所产生的环境对不同的药草来说，都是最适合药草生长的环境。”

　　魏丹生抬头看着这巨大的能量罩子，喃喃赞叹道。

　　“呵呵，好了，走吧，时间可不多哦！”樊剑锋微微一笑，跟着众人迈步走入能量光罩。

　　一进入赤色药田，其中药草的香味更加浓郁，而且天地元气极为浓郁，一眼望去，一排排整整齐齐茁壮生长的药草如出水芙蓉，在不知从何处吹来的风里轻轻摇曳。

　　不过众人只是扫了一眼这些药草，便将目光集中在了远处。

　　远处药垄之中，数十头面目狰狞的异兽逡巡不断，像是看守药田似的。一见这些异兽，众药童惊呼一声，有些胆子小的更是掉头就跑。

　　正在这时，药田之中，一座小小的茅屋中一道人影激射而出，瞬间来到众人眼前，苍老的容颜带着一丝怒意，厉声呵斥道：“跑什么？它们是药田守护兽，只要你不恶意毁坏药田，它们自然不会攻击！”

　　这老人一声喊下，樊剑锋直觉心神一震，脸色顿时大变，此人，好强的修为，这气势，比起青二十七的那几个家人也不遑多让。

　　这老人的声音似有魔力，被他这么一声呵斥，逃遁的药童们竟然回转过来，而且满脸无畏之色，向着药田中大踏步走去。

　　“好厉害的老人，仅仅赤色药田中的人就有如此修为，那么其余药田中的人呢？”

　　樊剑锋暗暗心惊，不过这次需要采集的药草并不是多么珍惜的药草，只是相对而言普通的，所以他并没有机会进入橙色田或者黄绿青蓝紫等药田，毕竟他们只是记忆了一个月时间的药草而已，珍贵的药草还轮不到他们来采集。

　　看了眼那位老人，樊剑锋迈步走入丹田之中，开始寻找起自己需要采集的药草了。

　　他并没有以自己那神奇的能力来判断药草，而是老老实实的检查自己这一个月来记忆的东西。

　　“这是妙香木，因四时不同，而散发出不同的香味，炼丹时加入其汁液，可使丹药药性增加些许。”

　　“这是天罗果，这是流沙草……”

　　樊剑锋一路辨认下去，心中越来越畅快，就像是在考试的时候，自己所学习的东西都能准确无误的回答，再结合那资料玉简中的内容，一一印证之下，辨认起来越来越简单，越来越轻松，阵阵喜悦感弥漫胸间。

　　这种感觉很奇妙，就像自己掌握了一种原本并不知晓的学识或者知识之后，那种对自己分外肯定的强大自信。他甚至觉得，在这一刻，这些药草都跟他体内那种神奇的能力结合了起来。

　　樊剑锋越走越快，越走越远，每当遇到玉简中需要采集的药草之后，就立刻将其小心翼翼的依法采摘，同时将自己所感知到的这株药草的描述记录下来。

　　随着印证越来越熟练，记忆中充斥的东西一一得到印证，樊剑锋速度也越来越快，如鱼得水，他甚至已经忘了这次只有一天的时间，一开始还可以的在自己背诵的药草资料中寻找并印证，到后来他干脆直接拿出记载着数十万药草资料的玉简，一边背诵记忆，一边与眼前的药草一一印证，同样深深刻印在自己脑海之中。

　　他忘了一切，忘了时间，忘了外界，眼前只有这一片能让他对药草辨认能力疯狂提升的药田。

　　不到半日时间，原本还跟着他的魏丹生早已远远的缀在了后面，甚至眼看着就要看不到了。

　　在药田之外，那老人眯眼遥望着远处正在观察一株药草的樊剑锋，喃喃叹道：“宗门从何处挖来这么个宝贝？竟然天生对草木之力有着如此强烈的亲和能力。若能归我抱木宗，日后又是一位翘楚啊！”

　　在这老者喃喃自语的同时，赤色光幕之外，那充当日月的巨大丹鼎之上，一道人影浮现，紧随其后，两道，三道，短短片刻时间，便有八道人影浮现在那里。

　　最前方站着的是一名白袍衣摆处绣着一只通体紫色丹炉的半百老者，再看他身后的七人，八人穿的衣服几乎一模一样，而且都是绣着一只通体紫色的丹炉。

　　此刻最前方那名老者双目精光闪烁，忽然开口问道：“众位，此子如何？”

　　他身后一人赞道：“不错，有些年头没看到这种不错的苗子了。”

　　那老者点点头，抚须笑道：“嗯，是不错，众位师弟，为兄有个不情之请……”

　　他话音还未落下，其余几人便叫嚷起来：“师兄，你又想抢人了？”

　　“绝对不行，这些年哪个不错的苗子不是归到你门下了？我们几人身边的药童，如今成就青炉丹师以上的都没有，而你身边已经出来了三个蓝炉丹师了，你还想抢人，绝对不行，师兄你要是还贪心，我们几个就请求师尊做决定。”

　　那老者老脸一红，嘿嘿一笑，终究还是没有再开口。

　　不过就在这时，他眼睛忽然一亮，指着赤色田中樊剑锋身后一里之外的一名少年，抬手一指，哈哈笑道：“行，这个我不要了，那那个给我总行吧？”

　　众人顺着他手指望去，只见一瘦削的少年正在急匆匆的采集药草，就在这时，这少年直起上身，擦了把额头上的汗，望着前方樊剑锋的身影，眼中露出一股浓郁的阴狠之色。

　　他这神情露出的刹那，那半百老者忽然叫道：“我不要了！”

　　他话还没落下，身旁七人中有六人同时叫道：“好，这个给你了！”


第235章 徒有虚名

　　“哼，心不正则丹心邪，丹心邪则丹道邪，此人嫉贤妒能，心胸狭窄，谁喜欢调教谁就带他走！”

　　众人面面相觑，一阵汗颜，没办法，谁教人家是大师兄呢，每隔三年，新入门弟子中的杰出之辈都被人家“便宜行事”收在了身边，如今，从人家身边走出的丹师就有十几个，其中还有三个蓝炉丹师，谁还能和人家硬扛？

　　“咦？老八，刚才你好像没有开口啊，要不此子算你的？”几人眼珠一转，忽然响起刚才老八并没有开口，顿时矛头齐齐指向站在最末的一位老者。

　　“人心本善，全在后天改变而已，我看此子草木亲和力也达到了紫色花的地步，只要好生调教，日后未必就不能成大器，既然诸位师兄割爱，那师弟我就暂时定下了，不过这才只是开头，三年之后，他是否还有资格侍奉在我身侧，那也是未知数。”

　　这名自称师弟的老者脸上挂着淡淡的笑意，说话不疾不徐，颇有一股世外高人的气魄。

　　大师兄等人微微一愣，随即似是想起了什么，均脸现悲色，暗自叹息一声，纷纷飞入丹炉。

　　“天轮叶，百年生，符合要求！”

　　浩瀚的药田之中，樊剑锋仔细打量着眼前一棵三尺来高的小树，这棵小树的叶子极为圆润，状似车轮，叶片肥厚，正是玉简中所需要的百年生天轮叶。

　　依照玉简资料中记载的采集之法，樊剑锋小心翼翼的摘下几朵叶片，迅速彷如储物袋，继续观察附近不远处的一株药草，随着越往前走，樊剑锋渐渐发现，他所能认识的药草越来越少，显然已经不是自己在玉简资料中记忆的那些范围之内的。

　　他直起上身，抬头向远处看去，前方一片浩渺，仿佛没有尽头，樊剑锋心中暗暗骇然，他甚至可以猜到，更远的区域之中，定然有着药效更为惊人的药草，而且前行不到数十丈，樊剑锋更是发现，此处的药草，他所能认识的，竟然连百分之一都没有，如此一来，随着他认识的药草越来越少，前进的速度也越来越慢，从之前的以记忆中背诵的资料印证药草，转变成如今以药草寻找玉简中的资料。

　　“数十万种药草，我背下的还不足十之一二，我本以为一个月的时间背下的已经够多了，可如今看来，我所背下的东西，仅仅只是初窥门径，踏入入门阶段。”

　　苦笑一声，樊剑锋忽然觉得，丹道，也许就像这药草一样，本无尽头，也许丹道一途走到尽头，未尝不能改天换地，成为极道。

　　“勿忘初心，我修炼，从一开始就是为了保护家人，可如今……家人如何我却不知道；后来我修炼，是为了无拘无束，能够自由自在，于是便有了逍遥之道，既然选择了这个道，那我就要义无反顾的走下去，就像这药田，前面的药草就算全部是陌生的，那又如何？总有一天，我会将这里的药草尽数装进自己脑中，总有一天，我会脚踏逍遥之道，遨游天地间。”

　　眼中露出执着的光辉，在这一刻，他忽然觉得，这种将“书本”中的知识，跟实物结合起来的，再被自己彻底认识的感觉很爽，仿佛是弥补了前世的遗憾一般，他第一次觉得，以知识武装自己的头脑，原来可以这样心旷神怡。

　　这种喜悦感，跟修为他提升不同，仿佛是精神文明的提升，又像是灵魂得以蜕变的过程。

　　“前世我虽然读书不行，但前世憾，今生补，未尝也不是一种圆满！”

　　脸露微笑，樊剑锋偶一回头，忽然看到距离自己仅有两里地的地方，一个瘦小的身影快速穿行在药田之中。

　　“是他？”樊剑锋眼睛一亮，这人正是一个月前入门考核时，催生出一座待放未放紫色花朵的那位少年。

　　正当他回望之时，那少年似有所觉，缓缓抬起身子，看向樊剑锋。

　　四目相对，遥隔两里地，两人眼光却在碰触对彼此的时候摩擦出阵阵火花。

　　“哼，我才是第一！我才是第一！等着吧，三年之后，我会将你彻底击败！”

　　少年眼中闪烁着寒光，若非樊剑锋，他将会是这一次新入门弟子中的风云人物，日后有大把大把的丹师会向他递出橄榄枝，他的未来，定然是围绕在一片赞誉声中；他的生活，将是被人敬仰、尊敬的生活。

　　可就因为这个秦锋，他明明毁了七色花种，却成功的加入了抱木宗，甚至还是抱木宗宗主养丹子亲口点名的。

　　而他这个催生出紫色花的，本该是风云人物的人，却被人冷落在一旁，他恨！他从内心深处恨樊剑锋，所以这一个月来他没有浪费每一刻时间的在背诵记忆药草资料，从来都没有出过房门，实在脑袋涨的疼的时候，便停下来转为修炼，借助这里浓郁的天地元气进行修炼。

　　今日进入赤色田之后，他更是以惊人的速度快速寻找所需的药草，可他没想到樊剑锋的速度比他更快，他脑中虽然背下了大量的药草信息，可莫名其妙，就是追不上那可恶的秦锋。

　　这一会见樊剑锋的速度慢了下来，他顿时精神一振，甚至不再认识其他药草，只为了寻找药草，完成宗门的任务。

　　樊剑锋当然不知道他又在无意间得罪了别人，见那少年目光遥望而来，回以和善一笑，然后再度埋头在药草之中，一边背诵记忆，一边以药草印证玉简中的资料，再行记忆。

　　两人之间的距离在不断的缩小，樊剑锋已经从那种奇妙的感觉中退出，便也不再太过勉强，是以速度更慢，那少年显然在这一个月内背诵的知识要比樊剑锋多，一路走过，只要是宗门这次所需要的药草，他便联想到自己背诵下来的药草信息，再依靠脑中的信息，快速找到生长在药田中的药草，采摘之后，收入储物袋，然后在玉简中记录一下自己亲身感受的药草信息，便开始寻找下一株，速度极快，不到半个时辰，两人之间的距离已经不足一里地。

　　又是半个时辰之后，那少年终于追上了樊剑锋，他看了眼正在埋头打量着一株药草的樊剑锋，脸上浮现出一丝冷笑。

　　“那是鬼面芝，因其表面朦朦胧胧似一张鬼面而得名，性喜潮湿，不能以土壤种植，需要以腐朽的树木为种植地，你脚下肯定是一株枯朽的大树树干。”少年得意说道，然后快步向前走去。

　　刚刚走出两步，忽然回头道：“对了，忘了提醒你，鬼面芝与鬼面蛛形影不离，你可要小心了，那树干中肯定隐藏着一只鬼面蛛，别无端送了命！”

　　言毕冷笑一声，顺着药田快步向前走去，隐约间，樊剑锋似乎听到那少年口中低骂道：“徒有虚名！”

　　樊剑锋愕然看着这少年离去的背影，喃喃道：“我没惹你吧？用得着这么横眉冷对的？”

　　低下头，看了眼脚下隐约露出腐朽木质的地面，在他身边不远处，一只足有巴掌大小的恐怖蜘蛛，正浑身颤巍巍的趴在原地，丝毫也不敢动。

　　这只蜘蛛不及鬼面芝的三分之一大，其背部显黄带荧光，与黑色相间，形成骷髅一样的图案，腹部有红、黑、绿、白、黄等色彩花斑，酷似京剧脸谱图案，高额头、吊角眼、花鼻子、宽嘴巴、大耳廓，五官轮廓清晰可见，在光芒的照射下，通体的颜色鲜艳斑斓，非常绚丽夺目。

　　“无端送了命？呵呵，你倒是将这家伙高看了。”樊剑锋看着已在数十丈外的少年，微微一笑，抬手将这只被他毒身的气息吓得一动也不敢动的鬼面蛛拨开，刚刚拨开，忽然想到要是后面还有人来，万一被这毒性极烈的家伙咬中，那可就麻烦了。


第236章 山中采药郎

　　想到此处，他抬手就要将这只鬼面蛛拍死，然而就在此时，耳边忽然响起一个苍老声音：“它也是一个生命。”

　　樊剑锋大吃一惊，抬起头来，却顿时一愣，听这苍老的声音，他还以为是一个老头子呢，熟料身边不知何时出现了一个中年男子。

　　这人一身农人打扮，手中还提着一只锄头，裤管高高挽起，此时正以手中的锄头将这只鬼面蛛拨入枯木中的洞穴。他脸色祥和，嘴角带着一丝和蔼善意的微笑，不过他的目光却有点……呆滞。

　　“万一它伤人了呢？”樊剑锋呆愣半晌，反问一句。

　　“你又没被它咬过，你怎么知道它会伤人？”话不多，但仅此一句就将樊剑锋的话给封死了，可樊剑锋却愣住了，这农人并没有开口。

　　一时间，樊剑锋竟然呆了，不知道该如何回答或者提问。

　　那人提着锄头，向远处走去，如此同时，樊剑锋忽然觉得眼前一花，原本空荡的药田之中，竟然凭空多出了数十名手握锄头在打理药田的人，这些人出现的极为诡异，而且樊剑锋细看距离他比较近的那人，这人乍看跟别人没什么两样，可是仔细一看，却又觉得很是别扭，总觉得有什么不对。

　　他一连看了五个人，最终将目光集中在了这五个人的脸上。

　　他们五个人的表情，就像是被刻在脸上似的，虽然看起来没什么异样，但仔细一看，他们五个人的笑容竟然一模一样，再一看，那根本不是正常的笑容，而是雕像。

　　可奇就奇在，这些有着“雕像”脸的身体，竟然在打理药草，种植、迁移甚至培养药草。

　　而且樊剑锋到了这一刻才发现，这些凭空出现的人身上，竟然没有任何的生命波动或者生命气息。

　　“他们是傀儡，好好看看他们侍弄药草的法子！”耳边再次响起之前那个苍老的声音，樊剑锋听得这个声音有点耳熟，忽然就想起了进入赤色田之后，出现的那位老者。

　　“好好看看他们侍弄药草的法子？”樊剑锋双眼微皱，缓缓来到最近的那名中年人身边，向他看去。

　　这人看起来没有任何意思，就知道在那里一个劲的挥动锄头，可樊剑锋仔细看去，这些人挥舞锄头的动作似乎有种神奇的魔力，透过他们挥动锄头的动作，樊剑锋眼前仿佛亮起了一个光幕，光幕之上，从繁殖，到生长，到移植，再到侍弄、修剪等等详细的工序，就像是一道流水在眼前流过。

　　樊剑锋越看越是沉迷，渐渐的，整个人都沉浸在其中，他没想到一株小小的药草竟然需要耗费如此多的工序，而且这些工序，每一步都需要用心去打理。

　　时间似乎过得很快，眨眼之间，一天时间已经过去了，而此时此刻，宗门所需要的药草，樊剑锋仅仅采集了一半。

　　又是半天时间过去，药田中的药童们早就算准了时间，纷纷向外面赶去，那名超过樊剑锋的少年也快速折返回来，经过樊剑锋身边的时候，他先是一愣，随即脸上露出一丝冷笑，并没有唤醒樊剑锋，而是小心翼翼的绕开樊剑锋，向着来路快速返回。

　　不到半个时辰，赤色田中的八百药童已经尽数离开，而樊剑锋依旧沉浸在那种奇妙的感觉之中，在他眼中，那道光幕上的一道道工序此时已经从培植药草，变成了如何加工药草，进而开始炼丹。

　　“一枚丹药，一枚真正的丹药，应该是其中蕴含着炼丹者心血的，炼丹时所需要的每一种药草，之前无论是如何培植而来的，但到了炼丹师手上，那就需要用心去熔炼，如此炼制的丹药，才能具有灵性，才能提升丹药的草木之力。”

　　渐渐的，樊剑锋忽然明悟了一个道理，这个道理，看似简单，但对他来说，却是无价之宝，因为他日后必须尝试着如何将自己的修炼之道融于自己炼制的丹药之中，只有这样，他才能炼制出一枚化解三头蛇妖之毒的丹药，只有这样，才能以自己的道，去克制、化解三头蛇妖中天道的意念。

　　“秦锋师弟呢？怎么还没出来？”

　　赤色田外面，看着一个个药童快速离开，魏丹生张望着赤色光幕内，满脸焦急之色。

　　眼见有人又奔来出来，他赶忙追上前去询问，结果对方也不知道樊剑锋在何处。

　　“这此虽然不是真正的考核，但考核成绩会计入三年后总考核的成绩，秦师弟怎能如此大意？”魏丹生急了，眼看着光幕内走出的人越来越少，可依旧不见樊剑锋的影子。

　　正在这时，光幕中又钻出一人，魏丹生大喜，赶忙冲上去，只见对方年纪轻轻，依旧不是秦锋。

　　“师弟，你见到秦锋了？”

　　这少年自然是经过樊剑锋身边的那人，他忙活了一天，总算是对照着药草资料以及自己背诵的知识，将宗门所需的药材尽数采集齐全。

　　此刻被魏丹生问及，他眼中露出一丝笑意，悠悠说道：“他在里面睡觉！”

　　“睡觉？”魏丹生吓了一跳，这都什么时候了，还睡觉？

　　“哈哈，我看你还是别等了，嘿，秦锋，好大的名头，也不过如此！”少年冷笑一声，祭出飞剑，踩着飞剑晃晃悠悠的向住宅区域飞去。

　　“不行，秦师弟在睡觉，我得去叫他出来！”魏丹生尽管急的火烧火燎，但还是一咬牙，转身踏入光幕，祭出法宝，向药田深处飞去。

　　“由药草的培植，悟出炼丹之理，已是难能可贵可，来日方长，今日就到此为止吧！”

　　樊剑锋脑中忽然响起那个苍老的声音，他浑身一震，猛然清醒过来，四下看了看，只见远处那些打理药草的傀儡依旧不知疲倦劳作，脸上带着格式化的笑容，仿佛没有止境。

　　樊剑锋深吸一口气，这一刻他的感觉很奇妙，仿佛这药田中的无数药草，都在一瞬间跟他有种神秘的联系，他甚至怀疑，要是再呆上一段时间，他甚至可以感知到这些药草的情绪，甚至生命波动。

　　“贪多嚼不烂，今日能有这等收获，已然是万幸了，何必再贪多！”

　　微微一笑，樊剑锋翻出那只任务玉简，一看之下，其中还有近一半的药草没有采集到，当即不再迟疑，借着自己感知任何植物和丹药的奇特能力，张开双手，贴着满地的药草快速走过。

　　凡是双手碰触到的药草，关于这药材的信息会一瞬间出现在他脑海之中，不到顿饭时间，他已经将所有的药草收集完毕，并且根据自己观察，烙印了自己的感言。

　　“差不多也该回去了，来时半日时间，去时么……嘿嘿！”

　　来的时候，樊剑锋为了不显得鹤立鸡群，保持跟众人一样的速度，但回去，他丝毫不急。

　　到目前为止，樊剑锋不知道自己没有隐藏修为这一举动好不好，但有一点可以肯定，抱木宗并没有因为自己修为已经是黄级四层而又任何异动，从这一点来看，樊剑锋觉得，对方或许认为自己是真心学习炼丹之术而来。

　　抬头看了眼半空中那只巨大的丹鼎，樊剑锋飞身而起，身子化作一道长虹，向来路疾飞而去。

　　片刻之后，他身子忽然一顿，看向前方，在前方，一人踩着一柄飞剑，快速向这边飞来，一边飞行，一边眼睛四处查看。

　　“他……”

　　樊剑锋心头一暖，有多久没有体会到被人关心的滋味了？虽然并不需要，但真的有了，他还是心中莫名感动。

　　“秦师弟，你……哎呀，你怎么能睡觉呢？快走！”魏丹生急忙说道。

　　樊剑锋微微一笑，道：“师兄，你放心，迟不了！”


第237章 百密一疏

　　魏丹生哭笑不得，还迟不了？这赤色田中的人早就走的精光了，你倒好，竟然在睡觉？

　　樊剑锋一笑，也不理会魏丹生，忽然想起魏丹生刚才说自己在睡觉，顿时奇道：“师兄，你说……我在睡觉？”

　　魏丹生愣了愣，看了眼樊剑锋，反问道：“难道不是吗？”

　　樊剑锋眉头一皱，停下身来问道：“是谁告诉你我在睡觉？”

　　魏丹生顿时急了，这都什么时候了，还纠结这个问题？忙抓起樊剑锋的手臂，无奈道：“我的好师弟啊，快走吧，再不走这次测验成绩就作废了！是入门考核时催生出紫色花的那位师弟啦，快走快走！”

　　“我就猜到是他！”心中无奈一笑，樊剑锋也并未放在心上，哈哈笑道：“师兄，你不是说会迟到么？那我就让你看看不迟到的理由！”

　　说着一把抓住魏丹生手臂，全身灵力疯狂涌动，飞身半空，以极快的速度向前方飞去。

　　魏丹生仅仅是橙级五层的修为而已，何曾体会过这等速度，惊呼一声，不到半柱香时间，就已经来到了赤色田边上，在那里，那位面容苍老的老者正向这边看来。

　　樊剑锋心中一动，速度陡然减缓，而后快速落在地面上。

　　“回吧回吧，就你们俩了！”老者开口，声音落在樊剑锋耳中，却让他心头大动。

　　魏丹生行了个礼，应了一声，然后快步往外走去，走出几步，在身边没看到樊剑锋，回过头来一看，却见樊剑锋向着那位老人深深一拜，停顿了片刻，直起身快步向这边走来。

　　“你行那么大的礼做什么？”魏丹生诧异问道。

　　樊剑锋笑而不语，一把抓起魏丹生，飞身而起，修为运转，全速向住宅区域飞去。

　　以樊剑锋的修为，再加上这种速度，岂是那些赤级橙级的药童可以比拟的，虽然两人耽搁了不少时间，但也在规定时间内赶到了住宅区。

　　那二十人收了八百药童交上的药草，直接向半空那顶丹炉飞去，临去时，为首那人看了眼樊剑锋，虽然只是冲着他一笑，可樊剑锋总觉得，那个笑容有点诡异。

　　寻思半晌也不得其果，樊剑锋想到这一天半的时间在赤色田中的事情，心中暗叹：“丹道浩渺，学无止境啊！”

　　转身正要走进屋中，他忽然抬头看了眼天空上渐渐消失的那二十人，有扫了眼抬头仰望的八百修士，奇道：“难道宗门不怕我们这些药童中饱私囊，自己偷偷挟带药草吗？这药田中，可不乏一些珍贵至极的药草啊！”

　　一边魏丹生正满脸神往的看着天空，听到樊剑锋的话，回头笑道：“师弟啊，看来以后你得对宗门多做些了解了，如果我们私自挟带药草，能逃得过守护药田的长老们？”

　　“长老？”樊剑锋一奇，“你是说那位老人？”

　　魏丹生笑道：“可不是嘛，宗门圣地中共有七位长老，他们分别守护七色田，操控那些人形傀儡打理药田，任何人若想私自挟带药草，根本走不出光罩，这八百药童都是艮维荒其他宗门举荐而来的，大家都知道这件事，倒是你，什么都不知道。”

　　樊剑锋讪讪一笑，只听魏丹生又道：“而且能进入圣地的，都是跳过问心崖的，如果有人心怀叵测，纵然有着紫级修为，在问心崖下跳下去，也难逃一死。”

　　樊剑锋悚然一惊，骇然问道：“问心崖？师兄是说咱们进入圣地时跳下的那座悬崖？”

　　魏丹生点点头，笑道：“咱们这次八百药童都能进来，可见并没有心怀不轨的人，据说以前每三年一次招收的新入门弟子中，最少也有那么三五个没有过得了问心崖，被摔得尸骨无存。传说跳下问心崖之后，自己来到抱木宗的真正目的就会彻底暴露，一旦有人怀着对抱木宗不利的心，那是必死无疑！”

　　樊剑锋呆在原地，心中一阵骇然的同时，阵阵余悸挥之不去，还好自己来寻求丹道，习得炼丹之术是最重要的心思，而且他并没有将柳子生所谓的卧底之事放在心上，否则一个月前，自己还真的不知道是生是死呢。

　　众人纷纷回到屋中，昨天在药田中一行，让此地八百药童都各有所得，不再浪费时间，回到屋中开始继续背诵记忆药草资料了。

　　樊剑锋回到屋中，喃喃道：“况且本来我对抱木宗没有任何敌意啊，柳子生他们说要联合抱木宗做什么事情，而且让我加入抱木宗，当时也没有说要我做什么啊！”

　　这么一想，樊剑锋倒是真的问心无愧，这神秘的抱木宗，光明磊落了，樊剑锋总觉得心里踏实点，人正不怕影子斜，就算抱木宗还有什么类似于问心崖的考验之地，那也不怕！

　　放下心中的杂念，樊剑锋会死者此次赤色田一行，也越发感觉到自己对于药草知识的匮乏，当即毫不犹豫，拿出资料玉简，开始背诵记忆起其中的药草知识来。

　　一个月时间眨眼而逝，这一个月来，樊剑锋除了出去过一次以后，他就觉得脸上无光，再也没有出去了，因为那次他走出房屋休息脑袋，却见整个住宅区各个房门紧闭，竟然没有一个人出来休息。

　　第二个月的最后一天，果然又有一些药童前来取药，樊剑锋他们再一次来到赤色田中，借着采集药草的考核机会，不断的将实物跟自己背诵的药草信息一一印证，不断学习。

　　至此以后，每隔一个月，会有宗门丹师派来的药童采集药草，责任自然落在樊剑锋等八百药童身上。期间樊剑锋体内的三头蛇妖之毒爆几次，每一次樊剑锋都压制住了。

　　直到最后一次，三头蛇妖的毒被沸腾之血压制住以后，樊剑锋忽然想起一件事情来！

　　他记得当初加入抱木宗的时候，宗主养丹子一眼就看出了自己身中剧毒，他当时并没有在意，甚至在以前也都没有想过某个重要的环节。

　　那就是于桑梓是知道自己身中剧毒的！

　　如果于桑梓如今在抱木宗，那自己可得小心在意了，千万不可闯入于桑梓的视线之中，可问题是入门的时候，他就已经有点高调了，万一被于桑梓发现……

　　樊剑锋这一惊非同小可，他千算万算，什么事情都计算过了，无论修为气息，还是自己体内柳子生他们说属于大椿的气息，他都可以用如意印完美掩饰，就算这张脸，他也可以费劲了心机保护了如今这个秦锋的身份。

　　可他百密一疏，忘了身中剧毒这一茬，三头蛇妖的毒，他是无法掩藏的，以于桑梓作为梓之一脉的敏锐，而且早就见过，岂有不认识的道理？

　　“罢了，惹不起我还躲不起吗？只要我不正面跟他碰到，甚至不和他产生交集，他也不会没事查看我身上是否中了剧毒！”

　　深吸一口气，樊剑锋眼下也只有这么做了，甚至他心中已经下定决心，就算离开了圣地，也要尽量闭门不出，只待炼制出能够解决三头蛇妖之毒的丹药。

　　俗话说山中无岁月，三年时间看起来很长，但对于沉浸在药草世界中的樊剑锋来说，当初入门时的情景，恍如昨日。他沉浸在药草的浩瀚世界中，似乎全然忘记了自己的身份。

　　而在这三年里，艮维荒对樊剑锋这个名字的传闻也渐渐的黯淡下来，就连风寒宗，寻找樊剑锋的势头也都渐渐的熄了，人们怀疑，曾经在这艮维荒掀起一阵波澜的樊剑锋，如今恐怕是早已离开了艮维荒。

　　甚至风寒宗也是这么认为的，直到有一天，他们听到北冥宗的消息。


第238章 第一到倒数第一

　　几年时间，北冥宗在世人并不关注的情况下突然强势崛起，原本跟北冥宗分割北冥荒的北海宗一夜之间被北冥宗所灭，北冥宗的实力、势力就像是雨后春笋般，一夜之间浮现在世人眼前。

　　更是在两年前，北冥宗门下近百黄级修士来势汹汹，出现在艮维荒的土地上，这股任何人都不敢小觑的势力，来到艮维荒的目的竟然与抱木宗所有人关注的焦点差不多：

　　寻找宗门弟子樊剑锋！

　　艮维荒万千修士没料到，这个一直挂着长虹八大宗门之一头衔，但却是名副其实的“豆腐渣”北冥宗，竟然一瞬间展现出如此强大的实力，更没想到会因为一个宗门弟子而如此大动干戈。

　　遍寻不得，半年之后，北冥宗这一百黄级修士在五名紫级强者的带领下叩响风寒宗的大门，质问樊剑锋的下落。

　　紧接着传闻消失多年的风寒宗八风祖魂出现，双方剑拔弩张，眼看就要有一场大战爆发之时，一名神秘老人出现，一言喝退八风祖魂之后，更是向天下宣布了一个令人瞠目结舌的消息：樊剑锋并非北冥宗弟子！

　　随着这一事件的发生，原本被人们渐渐遗忘的樊剑锋这个名字，再度成为艮维荒众修士交谈的热点话题。

　　奇怪的是，那老人宣布这个消息之后，北冥宗的人竟然并没有反驳，直接离开了艮维荒。

　　从那以后，樊剑锋的身份就越发诡秘起来，人们纷纷猜测，可这个当事人樊剑锋就像是真的消失了，毫无音讯。

　　直到这一年过去了，距离当年樊剑锋掀起波澜时已经三年之久。

　　“三年时间……与这药草的浩瀚比起来，人类的确太弱了。”

　　盘坐在屋中，樊剑锋缓缓睁开眼，叹息一声。

　　来到抱木宗圣地已有三年了，那枚玉简中的资料他早在半年前就已经全部背诵记忆在脑海中了，这三年来，随着每一个月宗门所需的药草任务下达，他就会与八百药童一同前往七色田，从一开始的简单任务，到后来的高级任务，他们的任务在单纯的采集药草之上，又增加了催生这个任务。

　　有时候某一个月的任务发下来，每个人只需要采集一种药草，但这种药草的年份都是被规定好的。

　　从一开始仅限于赤色田，到后来逐渐前往橙色田、黄色田、绿色田、青色田、蓝色田逐步提升，最近这几个月，他们更是一直在紫色田中忙碌。

　　从一开始限定的完成任务的时间为一天半，到后来的一个月，甚至到如今的三个月，给他们记忆药草资料的时间越来越短，做任务的时间则越来越多。

　　而且这三年来，樊剑锋发现了一些有趣的现象，一开始采集药草时速度最快的是自己，后来那个名叫李浩然的瘦削少年跃居第一，再到后来一连三名药童也超过了樊剑锋，当时那三人第一次超过樊剑锋的时候，樊剑锋还清楚的记得他们说的话：

　　“跟我们比赛记忆知识？哼，我们可是凡人世界的殿试前三甲，跟书生比读书？你差远了！”

　　再后来一年时间，樊剑锋从第一人竟然落到了最后一人，不过他身边还陪着魏丹生。

　　魏丹生一开始的时候也弄不明白，樊剑锋为什么速度会越来越慢，直到后来，他才发现樊剑锋完成任务的时候，并不是在药草中寻找需要采集的任务，而是挨个的认识药草，遇到记忆里没有的，则会查看遇见资料，印证记忆。

　　魏丹生虽然不知道樊剑锋为什么要这么做，在他看来，这些玉简中的资料都是需要记忆下来的，又何必如此浪费时间和精力？但他不忍心樊剑锋一个人落在后面，便陪着他一起，直到樊剑锋给他说了一句话。

　　樊剑锋的话很简单，也很难理解，他说：“你觉得宗门用三年三十六个月，每个月发放一次任务，会将这里所有的药草都提到吗？而你认识的，也仅仅是宗门任务中提到的药草而已，其余的，都只不过是玉简中的描述！”

　　魏丹生当时也是一愣，转念一想，对啊，玉简资料中的药草的确很多，但那只是类似于书本上的知识，宗门发放任务，也是为了让药童将药草的实物跟玉简中的资料印证。

　　但仅仅三十六个月的时间，每个月只有一次的药草采集任务，而且需要采集的药草并不多，有可能将这圣地中的所有药草都提到吗？

　　那些药童们只是为了完成任务，每次采集药草的时候，只选择任务中提到的药草，速度自然块了。最终的结果，只能是将宗门每次发放的任务中提到的药草认识，凡是宗门任务中没有提到的药草，他们就只有书本中的记忆，而不认识实物。

　　辨别药草，单凭书本上的描述是不可能研究通透的，就像一个人，书本上描述的这个人，肯定跟你生活中认识的那个人不一样。不同年份的药草，其习性、药性等等情况也不相同，除非自己亲自去感知，去研究，甚至不遗余力的去培植。

　　认清了这一点，魏丹生这才从一开始陪着樊剑锋的心态，到自己死心塌地的跟樊剑锋一起琢磨药田中的每一种药草。

　　三年时间，圣地七色田中的药草，他们两人早已尽数认识，并且深知其药性习性。

　　如今的魏丹生，除了对樊剑锋佩服之外，更有一种感恩的心，他知道，自己如今跟这些看起来大家都背诵下了玉简中的资料的药童们一样，但事实上，他认识的药草，这些药童并不一定认识。他甚至算过一笔账，宗门在一年的时间内，下发给药童们的采集药草的任务中，所有的药草加起来也最多也只有一万种。

　　三年时间，最多也超不过五万之数，然而这圣地中的药草何止五万？数十万都不止！

　　用樊剑锋自己的话来说，这就像前世的一场历史考试，别人都是拿着试卷在自己背诵的历史知识中寻找答案，而他和魏丹生，则是将所有的历史都亲历了一遍。

　　在半年前，所有人将玉简中资料彻底背诵之后，宗门来人便将玉简收走了。没有任务的时候，这些药童们大都聚在一起，彼此提问，就像考生们在考试之前彼此考校似的，津津乐道的检验自己的记忆。

　　他们在意的，是即将迎来的离开药田之后的一次未知的考核！

　　而樊剑锋与魏丹生，则是来到七色田中，继续辨认研究还未研究通透的药草。

　　他们能进入这药田，自然也是因为樊剑锋，事实上樊剑锋自己也不知道为什么，七色田中的守护长老们，对他似乎都青眼有加，只要樊剑锋想要进去，他们毫不阻拦。

　　三年时间的最后一天，当天空上飘下数十名修士，将手中的任务发放之后，八百药童兴奋的扑向七色田，这三年来，这些药童包括樊剑锋在内，并没有一门心思集中在背诵药草知识上，樊剑锋的修炼已经是习惯，而这些人，自然是不愿放过这里浓郁的天地元气。

　　因此三年下来，他们每个人的修为也提升不少，魏丹生更是从橙级五层提升到了橙级九层，正在冲击巅峰。

　　对于这些药童来说，药草知识、修为双丰收，怎能不喜？

　　这最后一次任务，竟然出奇的简单，寻找很普通的药草，只不过需要在玉简中将这三年的圣地生活做个总结。

　　此刻樊剑锋早已采集好了集中药草，正跟魏丹生站在药田中发着呆。


第239章 拜道鼎，成丹修

　　“师兄，你对这三年后的考核了解吗？”樊剑锋望着连绵起伏的大山，这山上，每一寸土地都留下了自己的脚印，如今在药草方面，他有着绝对的自信。

　　修炼，本就是修出一种自信！

　　魏丹生重重叹了口气，悠悠说道：“就要离开了啊，还真有点舍不得……啊？你说什么？哦，这次考核啊？我不清楚，事实上几乎没人清楚，我只知道每次药童考核，也是历届药童的晋升考核，一旦成功，会脱去药童之名，成为最低级的赤级炼药师。而我们这些新入门的药童，考核通过之后，会依照考核成绩，分配到宗门中的丹师身边，侍奉丹师。”

　　“那就是给丹师当药童了？就像这三年来给我们传递任务的那些药童？”樊剑锋缓缓点头道。

　　“嗯，没错，成绩越好的，侍奉的丹师等级越高，我看你呀，肯定是侍奉紫炉丹师无疑，那李浩然草木亲和力也很不错，你们两也有可能同时侍奉同一名紫炉丹师。成绩差的，草木亲和力低的，就只有侍奉炼药师的份了。”魏丹生脸上浮现出羡慕之色。

　　樊剑锋摇摇头，正色道：“草木亲和力只是在炼丹时对于药草的掌控很准确，但并不一定炼出的丹药就很好，宗门丹师数千，他们中，并不是每个人的草木亲和力都极高。炼丹需要用心，万物皆有灵，说的虚幻点，心诚则灵，只要你炼丹时以付出了心血，成就的丹药必然不是凡品。”

　　魏丹生诧异地看着樊剑锋，奇道：“师弟，你炼过丹药？”

　　樊剑锋一愣，摇摇头道：“没有，只是我这三年略有些感悟罢了！走吧，是时候离开了，我们认识熟悉药草，不就是为了有朝一日能真正学得炼丹之术么！”

　　当下两人跟随众人离开药田，到了中午时分，回到了住宅区。

　　那些送任务的药童收起玉简之后，一起离开，留下眼中有期待、兴奋、忐忑各种神情不一的药童们。

　　“每隔三年就有这么多的新入门弟子，抱木宗这该有多少人啊！”樊剑锋赞叹一声，正在此时，天空之上，几道人影飘落而下。

　　来人正是已有三年未见的洛云中，跟三年前相比，洛云中身上那种上位者的气势越发浓郁。樊剑锋暗中猜测，恐怕如今抱木宗的一些事宜几乎都不用养丹子亲自出面，而是交由洛云中一手打理了。

　　“众位，学习三年，你们终于有能力报效宗门了，今天是这三年的最后一天，我希望回到宗门以后，你们在即将到来的考核中大放异彩。走吧！”

　　洛云中废话不多说，他身边跟随着的几名抱木宗修士分别朝着半空中的丹鼎遥遥一拜，刹那间，八百药童忽然觉得脚下一轻，身子竟然轻飘飘的飞起，向着半空中的大鼎飞去。

　　樊剑锋没有抵抗，任凭这股奇妙的托扶之力将自己托起，越往上飞，樊剑锋心头越发骇然，在地面上看的时候，头顶的丹鼎似乎就悬浮在半空，充其量房屋大小。

　　可如今足足向上飞了一个时辰，那丹鼎依旧如同房屋大小，没有任何变化。

　　“怪不得能充当日月，收纳星辰，这恐怕还不是这丹鼎的原形吧！”

　　喃喃赞叹一声，身后传来风声，紧接着一个爽朗的笑声响起：“呵呵，师弟所言极是，头顶的这只丹鼎，当然不是不是抱木真人的日月鼎，师弟恐怕有所不知，你我现在所处的空间，其实是在日月鼎之中。”

　　樊剑锋一愣，看向洛云中，有看了眼脚下色彩分明，浩瀚无边的七色田，愕然道：“这里就是日月鼎中？”

　　洛云中颇有点自豪的笑道：“当然，不过据宗门典籍记载，圣地也只是日月鼎中的收着的一座小星辰的一部分而已，这你日后读了宗门典籍就知道了！至于日月鼎中还有什么，没人知道，甚至日月鼎在何方，也没人知道，日月鼎乃抱木真人的无上仙器，大时可收纳星辰，容山纳海，小时可化为尘埃砂砾，所以据说日月鼎的下落，除了抱木真人之外，无人得知，就连我们抱木宗的历代宗主也是不知道的。”

　　樊剑锋心头顿时掀起了狂风巨浪，一只丹鼎，有如此威能？这就是仙器？

　　“师兄，那头顶这只鼎……”樊剑锋伸手指了指上边。

　　洛云中笑道：“这只是日月鼎的一个投影而已，据说抱木真人发现那座药草星辰的时候，那片天地中有九日九月，真人施展大神通，将这九日九月尽数也封印于日月鼎中，同时将它们困在日月鼎的投影之中，为这片七色田的药草提供最适合其生长的环境。”

　　他话音一顿，呵呵笑道：“好了，有些事情，需要你自己去慢慢熟悉，头顶这只丹炉投影中封印着的九日九月，当然不仅仅是提供药草生长环境那么简单的！”

　　他忽然抬高声音，道：“做好准备，你们要出去啦！”

　　洛云中话音刚落，樊剑锋眼前忽然一道白光闪过，刺目的白光使得他双眼出现了一阵短暂的失明，不过眨眼间眼前便恢复了清明，樊剑锋转头四顾，这里竟然是在一个巨大无比的大殿之中。

　　数百根庞大的柱子支撑着整座大殿，大殿后堂之上，供奉着一顶巨大的紫色丹鼎。

　　在丹鼎下方，养丹子当先站立，在他身后，胖瘦二老，还有数百名身穿白色长袍的丹师肃穆而立。

　　“这是哪里？”

　　“咦？那不是宗主大人吗？”

　　“对对对，是宗主大人，三年前我们曾有幸一睹他老人家真容。”

　　“这是抱木宗大殿，传说供奉着的，是日月鼎。”魏丹生不知何时来到了樊剑锋身边，低声说道。

　　樊剑锋点点头，心中却知道，这绝对不是日月鼎，堂堂仙器，会连一点气势都没有？

　　“肃静！”

　　八百人齐齐窃窃私语，夹杂起来，也是嗡嗡耳震，洛云中脸色一沉，呵斥一声。

　　众药童赶忙闭嘴，齐齐看向养丹子。

　　养丹子长长的白眉一跳缓缓睁开眼来，他闭上眼的时候，整个人看起来极具威严，可眼睛一张开，整个人却又变得极为和蔼这双眼睛，仿佛拥有某种神奇的力量。

　　“尔等拜过道鼎，才算是如我门墙，成为抱木宗的弟子。去留随意，此刻你们其中若是有人想要离去，那便去吧，抱木宗招收弟子向来不勉强。”养丹子缓缓开口，字句落在众药童耳中，听起来极为舒服。

　　“我等愿意加入抱木宗！”

　　像是有组织有纪律，更如同训练过的似的，八百药童齐齐大吼一声，偌大的大殿之中，声音轰鸣。

　　“既如此，拜道鼎！”养丹子缓缓转身，当先缓缓跪倒在地，其后众丹师随后也拜倒，众药童们彼此对视一眼，纷纷跪倒在地，满目虔诚的连拜三次，等到养丹子等人起身，这才站起身来。

　　“云中，接下来的事情你安排吧！”养丹子看向洛云中，吩咐一声，与众丹师离去。

　　洛云中缓缓走到前方，扫了眼众人，朗声道：“恭喜各位师弟了，不过暂时还要委屈你们几日，在圣地中，你们居住的房屋如今已被新一轮入门的弟子占据，而你们也该去占据他们此前居住的地方了。”

　　洛云中此话说出，众人顿时哄笑一声，你就直接说去第二盘居住嘛，何必绕这么个大弯子。

　　樊剑锋却在心中暗赞一声，这洛云中驭人的手段十分高明，他折返看似啰嗦的话语，无疑会让这八百药童对他亲近许多，这对他管理宗门事务，会更让人信服。


第240章 随身药田

　　驭人者，当先驭其心，使人乐于尽力。凡是明君能臣，其驭人之术不可少。

　　这洛云中看似简单的一句话，却令他的形象在八百药童心目中足足提升了数个档次。

　　樊剑锋瞥了眼洛云中，比之三年前，此人少了些锋芒毕露的锐感，多了几分圆滑和老于世故。三年前他就发觉此人心智果决，聪慧异常，此刻虽见他满面含笑，亲近和善，但心中对此人的警惕却不减反增。

　　若非尹炼鹤，他也犯不着去堤防此人，可此人以前竟然是尹炼鹤的药童，他不得不防。

　　八百药童出了大殿，这才知道，原来出口竟然是在五行峰上，此刻站在山顶，一览众山小，左边无忧峰，右边灵药峰，四周抱木宗九百九十九山环绕，三峰上空，又有一只巨大的则色丹鼎悬浮于半空之中。

　　“到处都是丹鼎，亦真亦假，各个神妙难测，不愧是第一大宗，以丹道称雄长虹大陆的大宗门！”

　　心中着实大赞一番，樊剑锋跟着众人一路下山，走在山道上，坐坐洞府掩藏在云山雾海之中，其内阵阵丹香飘出，极为宜人，到了三峰相连的地方，众人左前方和右前方一片豁然开朗，露出一大片的空地，气势恢宏。

　　“这两侧，便是第八盘和第九盘，是绿级丹师居住的洞府所在，再往下，便是第六盘和第七盘，为黄级炼药师所居住的地方……”

　　洛云中走在前方，大袖飘飘，颇有点之指点江山的味道。

　　樊剑锋心中明了，绿级以下，则成为炼药师，绿级以及绿级以上，才可以被称作丹师，只有青级及以上的丹师才有资格居住在三大主峰之上。

　　“这里看起来虽然气势恢宏，但比起三大主峰上，无论天地元气还是地势，都弱了太多了……”身旁魏丹生轻叹一声。

　　樊剑锋颇为认同的点点头，丹道造诣越高，享受的待遇自然也越好，世间之事，无非如此。

　　“是居住在这八盘之中侍奉炼药师，还是居住在三大主峰侍奉丹师，就看过几日大家的考核成绩了，师兄我在这里恭祝大家都能考出个好成绩。”洛云中勉励众人一番，带着众人向山下走去。

　　“难道这九百九十九山是摆设吗？”樊剑锋有点好奇，无论炼药师、丹师甚至药童都居住在这三大主峰以及三峰之间的九盘之中，那九百九十九山呢？

　　魏丹生边走边道：“你以为咱宗门只有丹道一脉啊？那岂不是都荒废了修炼，任人欺负？宗门九百九十九山则是咱八木宗的另外一脉，术法一脉。你不知道吗，咱们这八百人中，有好几十个都是术法一脉举荐过来的，两脉相辅相成，这才有了抱木宗天下第一大宗的盛名，否则单凭丹道一途，怎么可能呢！”

　　樊剑锋点点头，心中却暗道：“丹道一途并非无用，只不过是大器晚成，就像前世金庸大师笔下的《九阴真经》一样，有完整版和速成之法，前期速成之法自然可以大占优势，但若到后期，速成之法却远远不是一步步修炼完整版来的厉害。他相信，丹道一途，若是修炼到极致，比起那些整日里打打杀杀的修炼术法的一道，只强不弱！”

　　不过这九百九十九山都是术法一脉，足见抱木宗之强大，单凭人家这地盘之大，就远远超过了北冥宗。

　　北冥宗虽说也是八大宗门之一，但道蕴毕竟才十万年不到，而这抱木宗，谁也不知道究竟有多少年的道蕴了。

　　回到第二盘和第三盘居住的地方的时候，已是傍晚时分，众药童没有丝毫的放松，都回到洞府中默默记忆这三年来所学的东西。

　　樊剑锋亦是如此，不过他并没有温习那些东西，而是在洞内盘坐半晌后，闪身来到了封妖印中。自打见识了圣地中的药田之后，他就一直想着自己的封妖印中能不能也能种植这些药草？就算不能长得跟七色田中那样茂盛，但只要能存活，那就行了，茂盛不茂盛无关紧要，自己有催生术，根本无须担心。

　　在圣地的时候他怕暴露，一颗心痒了三年之久，如今出来以后，他更加迫切的想要有一个随身携带着的药田。

　　对于封妖印，他几乎可以很熟悉了，其内部模样跟鲲鹏岛第十阵入口处一模一样，就像是将鲲鹏岛上的土地，以第十阵的入口为中心，取下了一大块，装进了封妖印中似的。

　　虽说没有海，但礁石是存在的，远处还有肥沃的土壤，里面大树成长，一切都是真实存在的，他觉得以这种环境，一般药草应该可以生长的。

　　而现在他要做的事情很简单，那就是开始开辟药田。

　　以后若是遇到药草，樊剑锋早已打定主意，一定要给自己搞一些。这三年来，他仔仔细细的观察过那些傀儡培植药草的详细方法和步骤，而且曾亲自种植培植过一些药草，只要有药草能让他移植到这封妖印中，他可以肯定，他定然能弄出一块随声的药田来。

　　“这封妖印，究竟是如何存在于我的意识中的？当年大鹏明明给我的是一幅画，可这幅画到了我的意识中，就再也找不到，甚至我都无法感应到它存在于哪里……”

　　堂堂大鹏金翎，此刻也被樊剑锋变化成铁锹的模样，不断的翻着脚下的土地。

　　“难道……难道大鹏装进我意识中的这幅画，就跟那日月鼎一眼，大时刻容得下星辰日月，装山纳海，小时可化为砂砾尘埃，如介子须弥？若真是如此，莫非是仙器？”

　　樊剑锋被自己这种想法吓了一跳，可他此刻真的觉得，这封妖印中的土地，就跟将当年鲲鹏岛上耳朵一部分强行移来是的。

　　“管他究竟是什么东西，只要能给我种植丹药就行，其次当我暂时的家也可以，只是这画始终在意识之中，行动起来，颇有点麻烦，而且装东西放东西的时候，必须要自己带进去。”

　　这也是樊剑锋对封妖印最不满意的地方，这样一个独立的可供有生命的生物生存的空间，大鹏却偏偏放在他的意识中，着实给他带来了不少麻烦。若非在自己意识中，而是存在与自己的血脉甚至就像胸口的龙图腾一样，直接是一个图案多好？那样的话，他在七色田中几年，也不会连一株草药都没偷偷采集到。

　　无奈叹息一声，樊剑锋卖力的翻着土壤，开辟了一大片之后，小心翼翼的出来，然后盘坐开始修炼起来。

　　洛云中说考核还要几天的时间，这几天的时间，对于樊剑锋他们这八百药童来说是完全自由的，没有任何的事情可做，除了修炼就是温故而知新，认真将那些药草资料在那种再次过一遍。

　　樊剑锋觉得坐的有点无聊，心中一动，起身便向门外走去。

　　这第二盘很明显远远没有第一盘人多，而且大家都是形色匆匆，樊剑锋想问些事情，都无从下手，无奈之下，他果断向第一盘走去。

　　他相知的事情很多，最重要的，则是黄家种仙棋的事情，当初无目禅师说过，黄家种仙，三载为春，三载为秋，要他等到“秋”时再去，会有惊喜的。

　　如今已经过去了三载，如果黄家种仙棋还在，那就可以充分证明，这黄家种仙棋并不会在短时间内消失，那便可以肯定，无目禅师说的是真的。

　　除了黄家种仙棋的事情，他也很想知道三年过去了，风寒宗的情况如何。

　　更重要的一点，则是他已经有好些年没回家了！他想家！


第241章 问讯

　　相较于第二盘的冷清寂静，这第一盘简直就是在过大年，尽管已经是晚上，但四处灯火通明，往来行人如织，好不热闹。

　　这些人大都是交易丹药或者药材为主的，穿梭于地摊、丹坊，茶楼酒肆更是客人爆满，甚至几家饭店中也是如此。

　　“享口福之乐，必下地狱。”

　　此话一出，樊剑锋忽然一愣，好久没有嘴贱过了？苦笑着摇摇头，他不禁想起当年刚刚成为北冥宗外宗弟子的时候，那时候仗着封妖令，没有下限的犯贱，见人就骂，从而挨打吸收对方的灵力，短短半年时间打遍了外宗所有弟子，确切的说，应该是被所有外宗弟子揍过一遍。

　　从一个无法修炼灵力的凡人一跃成为外宗最强，从而真正踏入北冥宗内宗。一晃眼已经过去了好几年了，如今又一次成为一个宗门的新入门弟子，他忽然感觉像是走了一个大圈，绕了一圈又回到了原点。

　　“孙子哎！”

　　轻轻开口，这句久违的挑衅语从他口中说出，已经没有了当年的味道。

　　樊剑锋轻叹一声，忽然想到，如果这具身体的前任主人有着三舍血脉，当年为何不能修炼灵力？甚至到现在还不行？

　　信不走在第一盘的道路上，他寻思许久，还是没有结果。

　　“兄弟，你听我一句劝，实在不行，就跟人打架吧。”正在这时，路旁一个茶摊上传来一个声音。

　　樊剑锋转头看去，那边茶摊小桌边上坐着两个少年，一人正在喝着茶，另一人垂头丧气，一脸苦涩。

　　听到对方的话，满脸苦涩的少年叹道：“打架？打架能有什么用？大哥你就别取笑小弟了，小弟只求能让抱木宗的丹师大人看看，是否有什么丹药可以让我提升修为而已。”

　　之前那人道：“哥哥我可没有取笑你的意思，你没听说吗，那樊剑锋当年也是一个凡人，甚至无法修炼灵力，人家就硬是靠着跟人打架，修炼出了灵力，如今怎样？你看看人家，将堂堂风寒宗玩弄于股掌之间，杀了两位长老，又将其中一位长老重创，更是在后来击杀了一名天骄，人家就是靠打架才提升修为的。”

　　樊剑锋眉头一皱，这人怎么知道这些事情的？

　　“唉，他是跟同门打架，自然不会有性命之忧，可你要我跟谁打架？动辄都是要死人的，那小弟岂不是拿命在开玩笑？”那少年脸上的苦涩越发浓郁，狠狠喝了一口茶，忽然骂道：“这茶就是没有酒来的痛快，可怜咱兄弟连酒都喝不起。”

　　樊剑锋心中一动，快步走了过去。

　　那人见有人来烦，烦躁的摆摆手道：“这茶摊我兄弟两个包了，兄台另寻别处吧！”

　　熟料没听到对方回答，两人抬头一看，对方竟然坐了下来。

　　“你这人好没礼貌……”这人正要大骂，却见樊剑锋手一抬，两枚灵石出现在掌心。

　　“两位道兄，在下请你们去喝好酒，如何？”樊剑锋笑眯眯的看着两人。

　　两人对视一眼，摇摇头道：“没那个福分。”

　　樊剑锋一愣，问道：“为什么？”

　　那位大哥冷笑道：“哪有人平白无故的请我们喝酒，你无非是想从我们身上知道些什么，可我兄弟身无长物，所以道兄想要的肯定没有，我们自然没福分了。”

　　樊剑锋莞尔一笑，道：“可我刚才明明听到两位在谈论啊？”

　　那人一愣，忽然眼睛一亮，问道：“你是说樊剑锋？”

　　樊剑锋心中一跳，笑道：“不仅仅如此，实不相瞒，在下是抱木宗的药童，这几年很少外出，对外面的事情很好奇，可宗门师兄们都嫌我太笨，修为太低，所以都不告诉我，于是我只有跑出来自己听听这些好玩的事情，也算是苦中作乐吧！”

　　说着，他还满脸悲伤的重重叹了口气。

　　“唉，原来我只道只有外面的人才会是这样，如今看来，就算是抱木宗如此偌大宗门，门内弟子也有这种人啊！唉，同是天涯沦落人，我们便满足了你这个愿望吧！”

　　那位大哥瞥了眼身前的兄弟，叹了口气，忽然转头看向樊剑锋，道：“不过得喝酒！”

　　樊剑锋一笑不语，转身便向前走去，走了几步，忽然回头问道：“那个……你们想去哪家酒肆喝酒就走吧！”

　　事实上，是他自己不知道哪家的酒好喝。

　　这两人显然常来抱木宗，对于这第一盘的情况颇为了解，哈哈一笑，绕来绕去，不一会就来到了一个小犄角旮旯里的小酒馆之前。

　　昏暗的光亮从小酒馆里传出，一片寂静，里面并没有客人喧哗的声音，跟别处想必，俨然形成了鲜明的对比。

　　那老大呵呵笑道：“这家酒馆老板是个老人家，也喜欢听奇人异事，酒都是他亲酿的，不但好喝，而且不贵，一大坛子只需一枚灵石。”

　　“哦？”樊剑锋来了兴趣，跟着两人走进酒馆，只见里面只有三张桌子，而且都空空如野，一边墙壁上镶嵌着一枚光芒黯淡的夜明珠，屋中光线颇为黯淡，柜台边上一个老人以臂为枕，睡得正香。

　　听到酒馆门被推开，懒懒的爬起身子，一双浑浊朦胧的睡眼扫了眼樊剑锋三人，顿时喜上眉梢，佝偻着身子转出柜台，忙不迭的问道：“三位要喝酒吗？”

　　那老大哈哈笑道：“老板，给我们来一坛酒……”

　　他话还没说完，那老头瞪眼说道：“原来是你们，不给，你们兄弟还欠我一枚灵石呢，上次白喝我这一坛酒，我记得是一年前的事情了吧，今天说什么也不给！”

　　那老大讪讪一笑，忙道：“放心，今天的酒钱一定给你！而且上次的，也给你！”说着拿出樊剑锋的那两枚灵石，“啪”的一声拍在桌子上。

　　老头见到灵石，顿时一喜，一双浑浊的小眼都眯缝起来，连连道：“好，好，这下不会被抱木宗赶走了，一坛酒，马上就来！”

　　说着抓起灵石，跑到里间，半晌后抱出一大坛子拍开泥封的酒，颤巍巍的走了出来。

　　“这么大？”樊剑锋吓了一跳，这简直不是坛子，而是瓮了！

　　那老大哈哈一笑，转头看向樊剑锋，道：“我没说错吧，这里的酒啊，两大不贵，而且并不算太难喝。”

　　说着转头看向老板，道：“老板，有没有什么下酒的小菜也来一两样吧！”

　　老板站在桌边，眼睛一瞪，哼道：“你一枚灵石买老头子这么大的一坛酒，还要我给你添小菜？你想的美！”

　　樊剑锋微微一笑，拿出一枚灵石，道：“老板，这总够了吧？”

　　那老头是个名副其实的见钱眼开，见樊剑锋拿出灵石，一把抓在手中，喜道：“马上就来！”

　　那老大瞥了眼樊剑锋，心中暗笑：“果然是不常常出门的傻瓜笨蛋一个，路人皆知的事情，他都要花灵石买，便宜了我兄弟了。”

　　“在下兄弟两人刘龙赵虎，不知这位道兄如何称呼？”老大刘龙此刻早已满嘴的哈喇子倒了三碗酒，举起酒碗问道。

　　樊剑锋忙起身，举起酒碗道：“在下名叫秦锋。”

　　三人干了一碗酒，樊剑锋仔细咀嚼了半晌，这酒的确不是什么好酒，喝下去就像喝了一碗凉水，只有一点点酒水的味道，不禁嘀咕道：“这酒……还真不是好酒。”

　　刘龙尴尬一笑，道：“一枚灵石那么大一坛，怎么可能是好酒？也就我兄弟这落魄苦修才能喝得起。道兄将就一下吧，要不你不要喝了，等会小菜来了，你吃点小菜，你想要问什么就问，我们兄弟知无不言！”


第242章 人不在江湖，却名扬江湖

　　樊剑锋也不浪费时间，沉吟半晌道：“在下很少离开宗门，对外界之事所知甚少，两位能不能说说这最近几年艮维荒有什么大事发生吗？”

　　刘龙喝了口酒，略一沉吟，问道：“道兄想知道几年内的事情？”

　　樊剑锋自然想知道这三年内的事情，不过嘴上却说道：“就这五年内的吧！”

　　刘龙肃然起敬，抱拳道：“原来道兄五年前就已经是抱木宗弟子了，真让人羡慕啊！”说着扯起脖子叫道：“老板，小菜怎么还不上来啊！”

　　一边一直神色凄苦的赵虎道：“前几年倒没什么大事，真正算得上大事的，要从三年前说起。”

　　樊剑锋神色不变，点点头，只听赵虎又道：“艮维荒向来平静，但在三年前忽然天降一块巨大的黑石，据说修士能从这块黑石的能量波动中感悟出什么，进而实力暴增！”

　　一边刘龙道：“对对对，据说只有绿级以下的修士才可以感悟出什么来，不过我兄弟修为低下，想要赶去是不可能的了，唉……”

　　樊剑锋奇道：“为什么？”

　　刘龙苦笑道：“这艮维荒连绵大山，据说那黑石就在一座大山之中，我们想要去，没有朋友陪伴，没有宗门照应，恐怕还没走到，就成为妖兽的盘中餐了。”

　　樊剑锋恍然，赵虎接口道：“具体有什么人感悟出什么了，我们兄弟自然也就不是很清楚了，不过听人说，好些宗门的修士都感悟出了什么，进而修为大增呢。”

　　樊剑锋点点头，他们口中的黑石，显然就是黄家种仙棋了，以这两人的修为，的确知道的很少，于是开口道：“那除了这天降黑石呢？”

　　刘龙赵虎二人异口同声道：“樊剑锋！”

　　樊剑锋吓了一跳，被人在身边这么大声的叫出自己的名字，他还真以为对方认出了自己，定了定神，奇道：“樊剑锋？是个人吗？”

　　“哈哈，当然是人，不是人难道还是妖兽不成？我说的这个樊剑锋啊，才算是艮维荒这三年来的大事了，一切要从太清宗说起，据说这樊剑锋只是个黄级修士，当年大陆六大宗门为了人祸羌鼓的事情一起背上北冥宗的事情道兄应该知道吧？”

　　樊剑锋忙点头道：“这个在下知道，可这跟樊剑锋有什么关系？”

　　刘龙赵虎齐齐看向樊剑锋，愕然道：“这你都不知道？”

　　刘龙看了眼外面，低声道：“贵宗青炉丹师尹炼鹤在北冥宗就因这个樊剑锋而弄得身败名裂，被天下人所耻笑，你竟然不知道？”

　　樊剑锋大奇，道：“在下只是个小小的药童，哪里敢多问，不知道。”

　　赵虎低声道：“原来如此，听说当年这个樊剑锋还只是橙级一二层的修为，也不知为什么，他竟然敲响了天灾骨钟，于是六大宗门想起了关于天灾骨钟的咒言，对了，天灾骨钟的咒言你知道吧？”

　　樊剑锋笑道：“这个我知道，恐怕大陆上没人不知道吧？传说天灾骨钟敲响，六大宗门就必须以敲响天灾骨钟之人的皮制成人祸羌鼓的鼓膜，敲响人祸羌鼓，六大宗门的祸事会消弭，不过这只是传说而已，难道真的存在？”

　　他心中想起当年的事情，什么狗屁咒言，都是那天灾骨钟杜撰出来的，害的自己当初化身狸猫的事情到现在如在昨日。

　　“对啊，那樊剑锋敲响天灾骨钟，六大宗门的人自然不会放过他，于是各自宗门派出人手，杀上北冥宗拿人，没想到当年那樊剑锋以橙级一二层的修为，愣是在各大宗门众目睽睽之下从贵宗青炉丹师尹炼鹤手下逃脱，尹炼鹤的臭名从此远扬。”

　　刘龙喝了口酒，赵虎接口道：“可就在三年前，这个本来已经差不多被人淡忘的樊剑锋忽然出现在了艮维荒，时隔一两年，他的修为竟然一下子到了黄级，非但如此，而且高调杀了艮维荒四大巨头宗门之一，风寒宗的两名长老，紧接着又灭了太清宗，同时杀死了在太清宗的尹炼鹤！”

　　说到这里，赵虎笑道：“你可真是两耳不闻窗外事啊，贵宗一名青炉丹师被杀，你都不知道，这真是……”

　　刘龙笑道：“这真是奇哉怪也！哈哈！樊剑锋这一强势出现，高调杀人，据说风寒宗六长老龙乘风，那可是青级强者啊，当时他也和七长老李灵风在一起，结果还是被人家杀了李灵风，龙乘风重创之下逃走。啧啧，你说说，这一个黄级修士，有这么厉害吗？”

　　樊剑锋缓缓摇了摇头，心中却在纳闷，当初八长老叶从风可不是自己杀的，而是凤飞飞两滴热泪化作火海，将叶从风烧成了灰烬。惭愧的是，事实上李灵风也是在受了重创之下才被自己趁他病要他命给杀了。

　　可听这些传言，里面并没有提到凤飞飞。

　　“风寒宗震怒，听说风寒宗八大祖魂都出来了，风寒宗门下各大势力不下天罗地网捉拿樊剑锋，可人家就像那泥鳅，消失了。”刘龙哈哈一笑。

　　赵虎摇头道：“哪有，听说那樊剑锋并没有消失，而是打游击，逮到风寒宗弟子就杀，据说风寒宗已经有数百弟子被他杀了呢。”

　　樊剑锋张大了嘴，这哪跟哪啊？他不禁有点脸红，自己来到艮维荒，就从未想着跟什么宗门结仇，一切都是莫名其妙的发生，熟料竟然成为了轰动艮维荒的大事件。

　　“老二，你听到的那是假的，据说那樊剑锋也就逮到一个风寒宗的天骄，抓住了一顿好大，活生生被打死了。还把风寒宗的道子风无迹打成残废，逃走了。”

　　樊剑锋傻眼了，风寒宗的道子，他可是从来没见过啊！

　　“管他是不是，反正这个樊剑锋，算是将风寒宗的火给点起来了，可之后，他真的消失了，再也没有人发现他藏在何处，到了何方。本以为事情就这么了了，结果……”

　　樊剑锋眼睛一亮，急道：“结果怎么了？他们找到樊剑锋了？”

　　刘龙摇头道：“没有，樊剑锋消失一年之后，也就是去年，艮维荒忽然出现了近百名黄级巅峰修士，他们自称是北冥宗的弟子，前来寻找本门弟子樊剑锋。”

　　樊剑锋这才真正的大吃一惊，近百名黄级巅峰修士？北冥宗的？

　　“我看道友是在说醉话吧？北冥宗名存实亡，哪里有那么多的黄级巅峰高手？”樊剑锋斜睨着刘龙，笑道。

　　“什么醉话，我这酒，喝了不醉人，这小子说的没错，的确是近百名黄级修士，他们遍寻艮维荒，可以说是横扫而过！那场面，啧啧……”酒馆老头不知何时端着两盘小菜，还有一盘茴香豆走了出来，开口说道。

　　樊剑锋问道：“老人家你见过？”

　　那老头昂首挺胸，道：“当然见过，那近一百人，各个长得凶神恶煞，逮人就问樊剑锋的下落……”

　　樊剑锋一听这老头的话，就知道是在胡诌，抓了几枚茴香豆，一边吃着，一边连连点头，心中却在奇怪，北冥宗何时出现那么多高手了？不过他们是来找自己的，樊剑锋心中还是倍觉温暖，不禁想起了年过丰，方圆，还有蒲苇叶等人。

　　脑中一道火红色的火辣身影闪过，樊剑锋身子一颤，回过神来，那老头还在唾沫乱飞讲的起劲，一边刘龙赵虎一甫一和，三人说的欢快。

　　“……后来这帮人杀上风寒宗，在五名蓝级强者带领下，指名道姓的要人，连八大祖魂都引动了，双方好一场恶战，八大祖魂被杀了七个，只剩下一个屁滚尿流的逃走了……”老头说到兴奋处，抓了一把茴香豆扔进口中，还要再说。

　　刘龙忙抬手打断他道：“老板，你这个绝对不是正版！”


第243章 超规模考场

　　酒馆老板怒道：“怎么不对了？”

　　他这“不”字一出口，满嘴的茴香豆渣滓顿时喷出，漫天花雨，溅了刘龙一脸。

　　樊剑锋苦笑摇头，这老头说的显然不是真的，八大祖魂何等强大，就算再来一百名黄级巅峰修士，也是白搭，就算有五名蓝级强者坐镇，也照样白搭，更别提什么八大祖魂七人被杀的事情了。

　　刘龙一抹脸，叫道：“双方没有打起来，据说一个老头忽然出现，只用了一招，就将八大祖魂给杀了，并且扬言樊剑锋不是北冥宗的弟子，而是他的弟子。”

　　樊剑锋一阵汗颜，你当人家八大祖魂是泥捏的？

　　旁边赵虎站起身来，一脸悠然道：“你们都说错了，双方的确没打起了，而且的确是因为一个神秘老头凭空出现，那老头并没有杀八大祖魂好不好？人家只是一句话喝退了八大祖魂，然后对北冥荒的人说：‘樊剑锋本非北冥宗弟子，你们去吧！’，他就说了这一句，北冥宗那些人就离开了，一夜之间，消失的无影无踪！”

　　樊剑锋眼睛一亮，这个版本恐怕是八九不离十了，但那老人是谁？

　　“难道……是无目禅师？”樊剑锋心中一动，能够一言喝退八大祖魂的人，恐怕只有无目禅师了。

　　酒馆老板怒道：“你们说的都不是真的，你想，双方如果没有打起来，为什么都偃旗息鼓消失了？”

　　刘龙赵虎二人各抒己见，三人一番唇枪舌战，吵了个天翻地覆。

　　樊剑锋眼见这番舌战还要持续，便匆匆走出了小酒馆，踩着月光向山上走去。

　　心中有许多疑惑，但却无法解开，不过眼下从这三人的话语中来看，人们都以为自己离开了艮维荒，这样最好，他现在只想安安静静的在抱木宗学习炼丹之术。听闻北冥宗突然强大，这也在他的意料之中，当年救出那么多历代宗主，北冥宗的实力本就已经一跃成为长虹大陆数一数二的宗门了，当然前提是不算暗中藏着的老怪物。

　　想到老怪物，他不禁想起了龙子蒲牢说的话，这抱木宗也有超过紫级的超级强者存在，自己行事还是不能太过高调，虽然问心无愧，但自己身上有很多秘密。

　　譬如聚宝盆与摇钱树，譬如封妖令，譬如百纳袈裟，譬如手上无目禅师的佛珠，譬如封妖印，譬如……紫火！这些东西，能不出现就最好不要出现，虽然他相信那些老怪物不一定每天闲的蛋疼去查探整个宗门，但小心点，终归是没有错的。

　　回到二盘洞府的时候，已是半夜时分，樊剑锋吞下一枚冲灵丹，缓缓吸收其中的灵力，扫了眼出现在脑中的灵修为信息，他不禁苦笑一声。

　　这三年来，在圣地中看着被人修为蹭蹭蹭的往上窜，他又是羡慕又是嫉妒，那浓郁的天地元气，自己却无福消受，只能每天依靠吞服丹药来提升修为，这三年过去了，他的修为还没达到黄级五层。

　　不过修为虽然没有提升，但脑中充盈的药草知识，却是樊剑锋比起修为提升更欢喜的。

　　“也不知过几天的考核会怎样……”说真的，他心中还是很期待的，抱木宗的上位方法很简单，由药童，到炼药师，再由炼药师道绿炉丹师，依次往上，直到最高的紫炉丹师，晋升过程，都需要经过考核。

　　考核，不仅仅是一种晋升手段，而且也是检验自己所学的最好途径。

　　一连数日，这几日八百药童都在认认真真的“备战”，魏丹生也偶尔来寻找樊剑锋，彼此考校一下记忆中的东西，樊剑锋也乐得如此，他相信魏丹生跟着自己学习了三年，对于药草知识的掌握，比起其他八百药童来说，强了不止一个档次。

　　终于，度日如年的过去了整整七天，七天之后，随着五行峰上一声嘹亮的钟声传遍三峰，三年一次的考核正式开始。

　　考核地点在九盘之上，偌大的平地上，历届药童也都参与考核，樊剑锋这才知道，这次考核，并不是他们这八百药童的考核，而且是历届药童一起考核。

　　非但如此，其后还有炼药师晋升丹师的考核，丹师向上一层丹师晋升的考核。

　　樊剑锋没想到场面会如此之大，数万药童、数千炼药师，以及近两千丹师，所有人聚集在这第九盘之上，尽管第九盘不小，但也被人站的满满的。

　　宗主养丹子亲自出面，他身边还有八名老者，正是在圣地中那个日月路投影中出现的八名老者。

　　“考核第一轮，药童考核！”养丹子微笑开口，话音传遍山峰。

　　随着他话音落下，身边那八名老者齐齐一挥手，九盘正中央被让出了的空地上，凭空出现了数万张小桌，整整齐齐排列的小桌，让樊剑锋想起了前世考试时候后的考场。

　　不过与前世不同的是，这是数万人聚集在一起考试。

　　这种场面，更让人心中震撼，单单这种场面，就让人心生郑重，不敢有任何懈怠马虎。

　　“药童入场！”

　　养丹子话音落下，无论是历届药童还是他们这一届药童，凡是头上还顶着“药童”称呼的人，一个个迈入场地，分别在一张张小桌边坐下。

　　樊剑锋坐在最后，他扫了眼密密麻麻的药童，这些人中，年龄小的，应该都是自己这一届的，其中有白发苍苍的老人，也有一脸沧桑的中年大叔，各种年龄的人都有，他们在药草方面浸淫的时间极长，可以肯定对于药草的认知都极为了得。

　　“要从这数万药童中脱颖而出，看来难度不小啊！”樊剑锋心中暗道。

　　这一届的药童们，见到这幅阵仗，各个脸色都变得难看起来，入门早的，人家对药草的认识自然有着日积月累的先天优势，他么这些入门较迟的，自然就落了下乘。

　　樊剑锋只是略一思忖，便已明白了，其实这种考核方法，其实也是为了锻炼历届药童，而且又能从中发掘出不错的苗子，两全其美之法，看似不公，其实很是公平的。

　　“开考吧！”养丹子回头看了眼身边那八名老者，随着他话音落下，那八人齐齐点头，纷纷挥手，一枚枚小巧的玉简飞出，落在了数万药童身前的小桌上。

　　“此次考核，共有两轮，第一轮考核药草知识，第二轮则是催生之术考核，玉简中自有答题须知，好了，开始吧！”

　　场中数万药童各个神色肃然，一脸郑重，偌大的广场上，寂静无声，甚至连风声都消失了。

　　早有人已经纷纷开启了玉简，樊剑锋看到，在这些人面前，出现了一片柔和的光幕，光幕上赫然是一株药草。

　　樊剑锋抓起眼前的玉简，灵力投入其中，玉简之上白光一闪，眼前顿时浮现出一片光幕，光幕上写着考核之法。首先便是如何运用这玉简。

　　考核方法很简单，也很实用，光幕上出现的药草为何物，药童需要做的，就是将这种药草的习性、药性、特点以及种植、培植采摘之法一一写下来。

　　右手一点光幕，光幕就像翻过了一页，出现了另外一个画面，上面是一株幻化而成的药草，樊剑锋不假思索，立刻将这株药草的名字、习性等等详细描述一一烙印在下面的空白之处。

　　随着时间慢慢流逝，所有药童都在忙忙碌碌的答题，而养丹子以及那八名老者目光如电，扫过整个考场，一旦发现有人乱了考场，不用想，定然会受到极为严厉的惩罚。


第244章 跟状元郎比读书

　　樊剑锋越答越顺手，速度也越快，画面上一株株药草浮现，他只是一眼看去，便知其详细信息，将注解一一烙印，再次翻开下一张。

　　转眼之间，一个时辰过去了，樊剑锋在一边答题的同时，眼中自信的神色也不断闪烁，两世为人，奶奶个熊的，何曾考试的时候这么爽快过？前世遇到文科类考试，哪一次不是卯足了劲，信口雌黄，胡编乱造？编的自己肚子疼，到头来一道题还是个零分。

　　如今这种成就感以及自我肯定，让他信心倍增的同时，答题速度更快，而且随着答题，无异于将他脑中的药草知识重新温习一遍，使得他对这种药草的记忆更加深刻。

　　渐渐的，四周的药童中开始有人皱起了眉头，一副冥思苦想的模样，尤其是那些历届药童，他们之前答题的速度不比樊剑锋慢，很显然，他们遇到难题了。

　　又过去了半个时辰，数万药童中，已有不少人脸色苍白起来，额头更是冷汗涔涔，眼前光幕上出现的药草，在他们的记忆中极为模糊，苦思冥想之下，只得放弃，继续下一株药草，可渐渐的，他们发现，不知是自己记忆中的药草知识模糊了，还是眼前光幕上的药草不再资料玉简中出现过，他们竟然不认识的越来越多。

　　直到最后……完全不认识了！

　　于是有人开始在苦苦挣扎一番之后，满脸悲色，选择放弃，摇摇晃晃的从小桌边站起身，来到了考场四周暗自叹息。

　　这种情况随着时间的推移慢慢扩散开来，越来越多的人开始双目中露出茫然，随之化为苦涩，呆呆望着光幕上那一株株完全不认识的药草，紧接着一个个都选择的放弃，这些人，大多是身为药童时间较短的人。

　　这些人有些是记忆的并不完整，毕竟数十万的药草资料，在三年时间内要尽数背诵记忆在脑海中，这并不是一件简单的事情，尤其是其中许多药草的描述极为类似，他们不以实物参照，记忆本就模糊，此时又经过几个时辰的反复查询记忆，脑中已经差不多一片浆糊了。

　　那些早就成为药童，经历了好几次考核的人，还在答题，他们或许当年背诵的并不完整，但这些年来跟着炼药师或者丹师，见识都涨了太多，比起这些入门时间短的药童，自然要记忆的多一些。

　　樊剑锋仿佛忽略了四周的一切，完全沉浸在这片药草的世界中，眼前只有不断快速翻页的一株株药草，脑中快速的浮现出关于这株药草的详细信息，行云流水的烙印下来。他越答题越是欣喜，就好像要将前世考试时的窝囊劲一口气给发泄完似的，使得他这里，也渐渐引起了一些围观者与失败退出的药童的注意。

　　随着时间流逝，当天色渐渐黯淡下来之时，那高坐的八位老者在养丹子的示意下，齐齐一挥手，顿时这第九盘的天空之上光华大作，整个场地与白昼无异，考试继续进行。

　　六个时辰过去了，数万药童，已经不到三万还在继续答题，整个第九盘依旧一片安静，那些放弃考核的药童也没有选择离去，而是在一旁默默看着。

　　十个时辰之后，夜晚过去，天色将明，原本三万的药童已经不到两万，这四个时辰，足足有一万多药童放弃。此刻尚在答题的药童，大都眼中血丝密布，双眼暴突，望着眼前光幕上出现的药草，将自己记忆中关于这株药草的信息烙印下来。

　　而樊剑锋这里，依旧行如流水，依旧快速，开始有越来越多的人看向他这边，甚至四周围观的一些炼药师、丹师也都开始注意起来。

　　十五个时辰之后，头顶红日高悬，不足两万的药童如今已经不到五千，而且不断放弃的人越来越多，他们离开考场时，脸色惨白，两股战战，已经需要别人来搀扶了。

　　二十个时辰之后，考场上还在答题的人已经不到一千人，而且这些人大多都开始注意四周，显得心不在焉，同时更是发疯般的掠夺自己的记忆，从中找出画面上药草的信息。

　　三十个时辰之后，一千人已经只有三百人还在继续答题，这些还在答题的药童，有些更是头发凌乱，那是被自己撕扯的。

　　直到又一次红日当空之时，两名头发有点斑白的老者颤巍巍起身，其中一人更是喷出一口鲜血，这两人原本斑白的头发，此刻已经彻底变成了雪白，凌乱的披散在肩上，状若疯狂。

　　这一幕，使得剩下的三百人无不惊心，甚至有人心有戚戚，萌生了退出之意，毕竟命只有一条，他们中很多人已经到了极限，若再坚持下去，必死无疑！

　　四周围观的人终于发出了阵阵低呼声，并不是因为这两位老者的模样，而是在为他们欢呼，因为能进入前五百，已经足以证明他们的可怕，证明了他们这些年的努力。

　　这两位老者侍奉的炼药师纷纷上前，将两人搀扶下来，但他们却知道，这两人日后将不再侍奉自己，而是可以侍奉丹师了！毕竟，五百名之内，就足以成为丹师的贴身药童。

　　又过了一个时辰，终于，三百人陆续放弃，二百五十人，二百人，一百九十人，一百五十人……直到傍晚时分，场地上仅剩下五十个人！

　　此时广场上数十万人的目光，都集中在这五十人身上，洛云中忽然眉头一皱，眼中精光闪烁了一下，轻咦一声。

　　旁边养丹子淡淡问道：“云中，怎么了？”

　　洛云中皱眉道：“宗主，这五十人中，这一届的药童竟然有四个！”

　　养丹子长眉一动，转头看向洛云中：“哦？哪几个？”

　　洛云中指了指零零散散的五十人，道：“那个樊剑锋，还有当年催生出紫色花骨朵的李浩然，还有那个当日催生时并不出彩的魏丹生，另外一个我刚才查了一下，名叫陆开光，据举荐的小宗门所说，此人以前是凡人世界中的殿试状元郎。”

　　养丹子微微一笑，道：“有趣，真有趣！这一届竟然还真的有惊喜。”

　　此时此刻的魏丹生，虽然双目血丝吗，密布，使得他看起来双眼通红，但眼中却闪烁着兴奋，时不时的抬头看向远处的樊剑锋，这一刻，他对樊剑锋的敬佩之情已经远远超过了感恩之心。

　　他感恩樊剑锋，是因为在这三年圣地生活中，樊剑锋拉着他并没有为了完成任务而采集药草，圣地中的每一寸土地，他都跟着樊剑锋走过不下一遍，要不是樊剑锋这一举动，他相信，今天他早就失败退出了。

　　因为考核，并没有想象中的那么简单，所有人一开始以为，考核的内容，无非就是给出一株药草，再从自己背诵的知识中寻找。

　　可到后来，药童们都发现，他们的确将玉简中的药草知识烂熟于胸，但有些药材却偏偏不认识。

　　魏丹生却认识！

　　因为这些药草虽然也是玉简资料中记载的药草，但却是同一株药草不同年份的模样！

　　当初在七色田，樊剑锋曾说过，不同年份的药草，形态是不一样的，其药性、药理甚至培植、采摘的方法也都完全不一样。

　　他这三年内，跟着樊剑锋不下一遍的走过七色田，正是不断的观察认识某些药草在不同年份的不同形态。

　　别人去药田，都是依照记忆寻找药草的实物，所以他们认识的，只是玉简中记载的形态，对于其他年份的形态，他们并不认识！

　　而他跟樊剑锋，则是不理会任务中的药草，而是不断地以七色田中每一段时间，每一株药草的不同形态去印证记忆中的知识。


第245章 古往今来，绝无仅有

　　数十万药草，如果囊括了其各种年份的不同形态，其变化岂止数百万千万？单单一份玉简，岂能记载完全？

　　魏丹生发现考题的这一变化之后，心中对樊剑锋早就生出了感恩之情，直到此刻，他对樊剑锋已是无比的敬佩！

　　同样是药童，为什么樊剑锋就能想到这些，而其他人则只知道为了任务而完任务？这位秦师弟，究竟是何等妖孽的存在？

　　不过他虽然跟着樊剑锋将某种药草的不同变化都记在脑中，但这连续几天几夜的考核下来，他也有好几种药草不认识，此刻脑袋也有点承受不住了，此刻眼看剩下还不到五十人，尤其是看到那身子瘦小的李浩然还在，而且还有一个令他极为讨厌的状元郎，狠狠一咬牙，继续烙印药草信息。

　　可眼前光幕上幻化出来的这株药草，他也不认识，一咬牙，他手指划过，另一张出现，他轻轻吁了口气，还好，这一株还认识，赶忙将信息烙印下来。

　　与此同时，远处那名名叫陆开光的状元郎，此刻正面目狰狞的看着眼前的一株药草，眼中浮现出凄苦之色，这一株药草，他又不认识……

　　狠狠扯了一把自己的头发，顿时满头青丝落下了一大把，陆开光双手颤抖，小心翼翼的抬手划过眼前的光幕，想要继续看下一株药草。

　　然而眼前白光一闪，光幕倏地一闪，窜回玉简，消失的无影无踪。

　　此次考核的一个条件，只要有五十种药草失败，考试将会自动结束，陆开光这一次，正是第五十株。

　　陆开光惨笑一声，心中大叫：“失败了……我竟然没有坚持到最后，我是状元郎，我是状元郎，秦锋，你跟我一个书生比记忆……可我失败了……败了……”

　　喃喃叹息一声，陆开光张口喷出一口鲜血，轰然倒地，早已几名丹师飞身上前，喂给他一枚丹药，带着他快速离开考场。

　　眼见陆开光身负重伤离去，远处李浩然一边狠狠拍打的脑袋，不时的回头看向同样眉头紧锁，答题速度早已不复当初的樊剑锋，眼中闪过一丝疯狂。

　　“我要成功，我一定要超过你，风云人物是我，而不是你！”李浩然心中呐喊，脑中疯狂搜刮记忆，想要将眼前这株药草的信息寻找到。

　　可他搜遍了记忆，却没有。

　　不过这李浩然也非泛泛之辈，这三年来在圣地中，他也对不同年份的药草的各种形态稍有注意，这一题，愣是被他琢磨出来了。

　　陆开光失败之后陆续又有几个人装入疯魔，惨笑声中黯然离场，又过了半个时辰之后，还在进行考核的，只剩下三十人。

　　这三十人，已经注定日后前途无量，可以跟随蓝炉甚至紫炉丹师了，他们的未来，将是最好的丹师培养，最好的环境修炼，一旦炼丹资质也不低，可以直接一跃成为丹师。

　　可他们仍旧没有放弃，能达到这种程度的人，无一不是心志坚毅之辈，他们的目标不仅仅是成为青炉或者蓝炉丹师的药童，他们的目标，是紫炉丹师的药童。

　　紫炉丹师，在抱木宗有着绝对的权利，跟随者紫炉丹师，仅仅观看丹师炼丹，那都是无价之宝！

　　抱木宗仅有十五位紫炉丹师。

　　也就意味着，这三十人势必要拼个你死我活，争取那十五个名额。

　　“又不认识……”李浩然神色惨然，叹了口气，指尖颤抖着划过光幕，白光一闪，下一株药草没有出现，光幕也窜回玉简之中，跌落在了桌子上。

　　李浩然披散着头发，回头狠狠盯着还在皱眉思索的樊剑锋，眼中有不甘，有嫉妒，更多的，却是仇恨。

　　“三年时间，这孩子……越陷越深了……唉！”养丹子身边，那八名老者中，七人竟同时叹了口气，唯独老八眼中露出一丝淡然的微笑。

　　脚步踉跄的走到考场外，李浩然仰天长叹一声，双目失神，呆呆的站着，不知道在想什么。

　　而此时此刻，樊剑锋这一届的八百药童却没有注意李浩然，而是将目光停顿在了考场上还在沉思答题的樊剑锋与魏丹生。

　　这两个人，在这三年中，是他们嘲笑的对象，因为每次，这两人完成任务要么很迟，要么根本就没有完成。

　　可就是这两个他们嘲笑了整整三年的人，此刻竟然还在坚持！

　　终于，魏丹生再一次指尖划过光幕的时候，光幕消失，玉简跌落，魏丹生将那最后一株药草的模样死死记在脑中，起身时身子一晃，勉强站定，望着前方的樊剑锋，眼中露出一丝笑容，随后面色平和的走出了考场，然后坐下身来，目光自此看向樊剑锋的背影。

　　这一眼，注定他这一辈子都不会忘记樊剑锋；这一眼，注定他这一辈子将视樊剑锋为恩人；这一眼，永世为师。

　　哪怕他日后成为万人敬仰的紫炉丹师，游走于各大宗门讲述丹道，他心中仍然驻扎着一个他永远无法超越，也不想超越的身影。

　　“炼丹，草木亲和力次之，草木知识次之，最重要的，是炼丹时要用心！一颗诚心！”

　　樊剑锋的话魏丹生永远刻在脑海之中，若不是这句话，以他对自己草木亲和力的不自信，永远也不会迈出跨越性的一步，然而今天，他做到了！

　　紧接着又是十多人面前的光幕消失，退出考场，整个考场之上，只有十五人。

　　可他们依旧在答题，谁都不肯放弃，这一刻，虽然他们已经注定未来一片光明，但他们是在跟自己较量，突破自我极限，他们也想知道，自己究竟能达到何种程度。

　　一个，两个，三个……随着红日西斜，终于一道道光幕消失，到了最后，偌大的考场之上，数万只空荡荡的小桌中央，仅剩下一个人，他还在答题。

　　尽管他头发已经溃散，尽管他双眼早已一片血色，但依旧嘴唇紧抿，沉思许久之后，烙印下眼前光幕上这株药草的一切信息。

　　此时此刻，樊剑锋有种感觉，仿佛答题的不是自己，而是……脑中一股神秘的气息，或者说，是他在不断的剥夺这股气息，因为这股气息，让他看着那些不认识的药草时，脑中竟然凭空生出了许多熟悉感。

　　他甚至已经感觉到，这是大椿给他的那根小树丫。

　　随着他不断的剥夺，他可以清晰地感觉到，小树丫原本赋予他的能力，在逐渐地变成他自己的，原本需要用手触摸某种药草才会出现的信息，如今根本不需要，他只需认认真真研究片刻之后，这株药草的信息就像在记忆中被挖掘出来一样，呈现而出。

　　万木之本！

　　这一刻，他心中只有这四个字！直至最后一道光幕闪过，眼前出现了一张空白的光幕，沉寂半晌后，光幕消失，玉简跌落在桌子上。

　　看到空白，所有人神色顿时一片骇然，就连养丹子以及其他八名老者，也都神色一边。

　　他们自然知道这玉简中的考试内容出自何人之手，换做他们，恐怕也做不到将所有题都答完。

　　“这秦锋……究竟是何等妖孽？”

　　“题答完了，他竟然答完了，这是抱木宗数千年来从来没有过的情况啊！”

　　“不是数千年，而是古往今来，绝无仅有，前所未有！”

　　樊剑锋心中却有阵阵遗憾，因为他清晰的感觉到，小树丫的能力，还有一部分他并没有完全剥夺，而且他似乎隐约感觉到，自己对于药草的认识出现了一层朦朦胧胧的屏障。他甚至可以肯定，只要冲破了这层膜，世间药材，无论如何变化，他都可以在一眼看过去之后，认出这种药草，还有这株药草的习性、药性、特点、培植方法以及采摘之法。


第246章 这人是个傻子！

　　“可惜，只差一步，便可达到触丹知方的境界，看来小家伙还需要磨练一番啊！”

　　与此同时，在九盘第一盘，樊剑锋前些日子喝过酒的那个小酒馆中，那个佝偻着背脊的老人望着眼前的一碗酒，含笑叹息一声，在这碗酒水中，赫然浮现着一幅画面，正是此刻第九盘中考试的情况。

　　随意将这碗酒泼洒在地上，门口两道人影窜了进来，望着地上渗入泥土中的酒水，哭丧着脸道：“爷爷，你不能这么浪费啊！”

　　这两人，竟然是前几日樊剑锋遇到的自称穷苦散修的刘龙赵虎。

　　“上次你们喝了一大坛，还没喝够？”老头眉眼一竖。

　　刘龙赵虎嘻嘻一笑，道：“爷爷，他的身份……”

　　老头眉头一皱，瞪了眼两人，哼道：“此子已可称为炼药师，但我肯定他还要继续参加炼药师晋升丹师的考试，给养丹子传句话，告诉他这小伙可以参加考核，但不准让他成为丹师。”

　　刘龙一愣，茫然摇摇头，又点了点头，与赵虎对视一眼，两人身子一晃，化成两道白光，飞出门外，向山上飞去。

　　与此同时，这一场持续了足有五天五夜的药童考核，随着樊剑锋的结束也宣告结束。

　　养丹子微微一笑，向身边八名老者打了个手势。

　　那八人齐齐出手，临空一抓，考场桌子上，所有玉简同时飞起，落入八人手中，数万药童的考核成绩，在他们灵识扫过玉简的一刹那，化作一个个数字浮现在玉简之上。

　　这些数字，则是药童们考核时成功刻画出药草信息的数量，宗门将根据这些药草的数量，来分配他们的去向。

　　“考核最后的五十药童，你们是选择成为炼药师，还是成为蓝炉以及紫炉丹师的药童？”

　　随着养丹子话音落下，最后离开考场的一群药童纷纷走出，包括樊剑锋与魏丹生在内，正好五十人。

　　“若想成为炼药师的，踏前一步，从此你将自己摸索炼丹；想成为侍奉丹师的药童者，好处你们自知。”

　　这五十人在众人艳羡的目光注视下，脚下纹丝不动，仅有一人！

　　樊剑锋踏前一步。

　　“咦？”见到樊剑锋踏前一步，所有人齐齐一愣，就连养丹子也是微微一愣，他身边，那八名老者中，为首一人更是腾的一声站起身来，瞪眼遥望着樊剑锋，眼中又是痛惜又是恨铁不成钢。

　　“白痴，虽然是炼药师，但自己摸索炼丹，你以为你很牛笔不成？”李浩然脸上露出一丝笑意，眼中带着浓浓的幸灾乐祸的光芒。

　　“这人是笨蛋吗？跟着蓝炉紫炉丹师，对炼丹造诣的提升极有帮助，他独自一个人摸索？摸索出个屁啊，炼丹之道，何等浩渺，他一个人能摸索出什么？他是傻子不成？”

　　想要成为炼药师的药童，都是在自觉无望成为高级丹师的药童时，才选择这一条路的，或者虽然成为了丹师的药童，但也只是绿炉或者青炉丹师的药童，无人举荐，只能学习数年之后，自己脱离丹师身边，自己开路，直接成为炼药师。

　　而高级丹师的药童，在丹师身边侍奉多年之后，丹师会向宗门举荐，直接一跃成为丹师，根本不需要从炼药师一步步向上爬！这也就是为什么炼药师在宗门中毫无地位可言的原因。

　　可试问这五十人，必定都是蓝炉以及紫炉丹师的贴身药童，将来可以一举成为丹师，谁会傻不拉几的去当炼药师？

　　众人大惑不解，原本站在樊剑锋身边，此刻已经在他身后的魏丹生急忙低声道：“秦师弟，你……你快回来，炼药师的待遇虽然比药童要高，但是炼药师没人指点啊！你先成为紫炉丹师的药童，学习几年，这样才好啊！”

　　魏丹生虽然知道樊剑锋对炼丹有着自己独特的认知，可就算自己再有独特的认知，那也是在黑夜下的浩瀚海洋中驾着小船独行啊。

　　樊剑锋回头示以一笑，再次转头看向养丹子。

　　“你……”养丹子身边，洛云中也是脸色一变，张了张嘴，却不知该说什么好。

　　养丹子微微一笑，道：“好，秦锋，自今日起，你将成为赤级炼药师，居住第二盘，每月十枚下品灵石待遇，药草需自取，每月需向宗门缴纳一颗丹药，记住，是丹药，而不是……药丸！”

　　药丸两个字，养丹子自己都觉得难以启齿，果然，他这两个字一出口，众人顿时哄笑一声，只有万名炼药师低下头，脸上浮现出苦涩与无地自容。

　　药丸，只是将某一种药草炼制成药丸的模样，其药性，跟丹药根本没有丝毫可比性。

　　樊剑锋点点头，接过飞过来的一枚红色的炼药师令牌，退回人群之中。

　　紧接着其余四十九人自被分配到了蓝炉丹师以及紫炉丹师身边，成为了贴身药童，当宣布李浩然成为紫炉丹师苏无忌的贴身药童之时，李浩然回头，朝着樊剑锋傲然一笑。

　　等这四十九人各自领取了身份玉简，退回人群之后，其余药童的去向则不再当众提及，而是交由洛云中事后去安排。

　　“接下来，则是炼药师晋升丹师考核，一万炼药师入场！”

　　养丹子话音落下，他身边八名“苦力”抬手一挥，在众人骇然注视下，原本数万小桌小凳瞬间消失，浮现出一座座三尺高的圆形石台。

　　一万炼药师刚才虽然无地自容，但这一刻，无不精神抖擞，摸了摸腰间的储物袋，纷纷迈步踏入考场，各自来到一座石台边上。

　　“宗主，少了一个……”樊剑锋大叫一声，手中握着赤色炼药师身份牌，向着养丹子叫道。

　　“嗯？”

　　樊剑锋这一举动，顿时又掀起了轩然大波。

　　“他……他竟然要直接考核丹师？”

　　“好个自大的小家伙，难道他以为炼药师跟丹师之间的差距是儿戏不成？”

　　“这家伙疯了！原来他是打着这样的算盘，哈哈哈，愣头青，果然是个愣头青啊！”

　　这一刻，众人明白了，樊剑锋的目的很明显，那就是不经过药童这一过程，想要直接成为丹师，所以他之前才选择成为炼药师，目的，就是为了参加炼药师晋升丹师的考核。

　　养丹子愣了愣，眼中露出一丝玩味的笑容，身边洛云中苦笑一声，这个来历不明的家伙，宗门不要自己打探此人的来历也就罢了，他竟然挤破了脑袋不走寻常路。

　　事实上，樊剑锋的确是这个打算，其余的药童需要在丹师身边学习炼丹，但他不需要，他早就尝试着炼过丹药了，虽然都是低级丹药，但炼制出的丹药，都是草木之力达到八成的高阶丹药。他又何必去再浪费时间成为药童，给人打下手？

　　樊剑锋当然知道，跟随高级丹师的确可以学到很多炼丹的知识，但他没有那么多的时间去浪费，体内三头蛇妖之毒每隔几日都要浪费一滴沸腾之血去压制，时间长了，沸腾之血的消耗，就像是将心头的肉一块一块的被剜下来丢给别人吃，这跗骨之蛆，他必须尽早解决掉。

　　点了点头，养丹子微微一笑，朝着身边一名老者点点头。

　　那老者哼道：“看人出洋相，我喜欢！”

　　说着一挥手，樊剑锋身前也升起了一座石台。

　　养丹子微微一笑，道：“炼药师晋升丹师考核，不以炼丹为准则，而是考核大家的草木催生能力，历来规矩如此，大家应该早就知道的，好了，开始吧！”

　　随着养丹子话音落下，那八名“苦力”有点不耐烦的各自抬手拍向身边的一只丹炉。


第247章 这也可以？！！

　　一尊尊丹炉嗡鸣，瞬间盖过了场中窃窃私语声，紧接着，在那八尊丹炉中，密密麻麻五光十色的光点浮现，漫天花雨般飞出，落在一座座石台之上，化为一粒粒药草种子。

　　也有些不是种子，而是一截截成熟药草的枝干，甚至还有一些是被一只小小的水球包裹着的一小截药草。

　　“世间药草无尽，但论及培植方式，无外乎以种子培植以及枝干培植，这也是玉简资料中记载药草时的分类方式。”

　　樊剑锋心有所悟，这才低头看向自己石台上的东西。

　　这一看，他顿时一愣，脸色变得怪异起来。

　　在他眼前的石台上，放着一截干枯的枝干，对这截枝干，樊剑锋太熟悉了，而且也曾不止一次的催生过。

　　沉雷木！

　　当年在鹰娑川的时候，他早就尝试过，在没有时间的限制之下，他当时的修为可以催生一个春秋，后来也并没有再行催生，如今见到这一小截沉雷木，他心中顿时浮现出当初穿越鹰娑川的一幕幕。

　　抿了抿嘴唇，他的确也想尝试一下，以如今的修为，能催生到何种程度。

　　炼药师晋升丹师的考核，与他们入门时的考核不一样，入门考核，催生的是七色花，而且是限定了时间，且不能以灵力辅助，但这一次考核，却是可以使用灵力，结合自己的草木亲和力，能催生多少就催生多少，反正拼了命去催生便是了。

　　“竟然每个人催生的药草都不一样……”扫了眼众人石台上的种子或者药草碎块，樊剑锋心中暗暗纳罕。当下也不再迟疑，双手握住这一小截沉雷木，缓缓运转催生之术，在辅以灵力，开始催生起来。

　　这一催生，樊剑锋瞬间便发现，自己的草木亲和力竟然又足足提升了好大一截，他心中若有所思，想必是刚才考核时剥夺了大椿给他的那根小树丫之后，才会出现这种现象。

　　“如果将小树丫中的神秘气息完全剥夺，成为我自己的，那会怎样？”

　　樊剑锋心中一阵期待，可究竟如何剥夺，他并没有一个完全的概念或者方法。

　　胡思乱想一阵，抬头微微一看，左前方一名炼药师手中的药草种子已经发芽，生出了一个小小的嫩芽，而且那嫩芽在以极快的速度不断生长。

　　他也不再迟疑，以灵力催动催生之术，片刻之后，他手中的一小截沉雷木轻响一声，一枚小小的嫩芽生长出来，然后快速长大。

　　这一场考核并不需要太多的时间，不到半个时辰，一座座石台边上，一万炼药师手上一株株药草茁壮生长，整个考场中，更是草木清香味扑鼻而来，令得围观了几天几夜的抱木宗修士都精神一震。

　　不过一个时辰之后，所有人催化的速度都开始慢了下来，樊剑锋作为这场考核的另类人选，自然是被许多人关注。此刻他手上的沉雷木已经生长到三尺长，通体碧绿，叶片浑圆肥大，枝干在不停的快速生长。

　　“修为提升之后，催化起来果然简单了很多！”

　　樊剑锋心中自语，忽然眼角瞥见左前方那人身子一颤，紧接着右手一拍储物袋，从中摸出一枚灵石，竟然一边吸收灵石中的灵力，一边继续催生。

　　“我去，不会吧？”

　　樊剑锋一愣，这都可以？但养丹子并没有开口，显然是在允许的范围内的。

　　这人一动作，樊剑锋略一抬头，只见前方一名名炼药师都纷纷拍动储物袋，拿出灵石直接吸收补充灵力。

　　“怪不得他们进考场之前都摸了摸储物袋，我去，这哪里还是比试催生能力，这简直就是比谁富有！”

　　樊剑锋心中大骂一声，这样的考核，的确已经不算是考核催生能力了，但他一想，的确，只要人家修为强大，能催生到什么地步，那是人家的本事，只要催生到自己所需要的药草，那就是成功的。

　　“既然是尝试自己的极限，我暂时还是不使用灵力吧！”

　　心中冷哼一声，这些炼药师的修为大都在黄级左右，樊剑锋相信，就算他们有灵石辅助，也未必逼的过自己。

　　随着他心念一动，手中的沉雷木迅速生长，又是半个时辰之后，手中沉雷木不再生长，而是开始变枯，枝叶泛黄，随后片刻之间凋落。

　　“哈哈，他又将药草给毁了，跟当年一样，哈哈哈！”一边围观的李浩然眼睛一亮，大笑一声，三年前樊剑锋就将手中的七色花催生成了渣渣，如今三年后，一样让手中的药草成为了枯枝。

　　旁边几名丹师瞥了眼李浩然，眼中露出一丝鄙夷之色，心中同时骂道：“草包！那是人家催生到了一个春秋，也就是整整一年！沉雷木到了轮回之际！”

　　此刻考场之中，一个个炼药师都疯狂了，一手握着自己催生的药草，一手握着灵石，而且时不时的摊开手将手中因灵力消耗殆尽而变成的灵石粉末甩开，又拍出一枚灵石，吸收其中灵力补充自己。

　　终于，有些人扛不住了，炼药师每月只有十枚下品灵石的待遇，而且几乎没人要炼药师替他炼丹，所以炼药师也根本没有其他的灵石收入，这些人中虽然有些都已经是几十年的炼药师了，累积的财富虽然也有一些，但也禁不住这种疯狂消耗，只得红着眼叹息一声，自动退出。

　　樊剑锋心中冷笑，漫说自己曾经催生过沉雷木，就算催生其他的，以他灵力的奇特，只需稍作休息片刻，灵力便会再度返回体内，永远不会减少，可以说，他是立足于不败之地。

　　“他……怎么可能？那株药草不是已经被他毁……”李浩然正要说话，忽然心中一动，顿时反应过来，神色一瞬间变得难看起来。

　　他这才想起，那不是毁了，而是某些植物生长时所必须经过的枯萎和重生，就像春发芽，夏叶圆，秋天满树黄，冬天落叶尽，来年春天，依旧会再度发芽，只是轮回而已。

　　“那……七色花……”直到这时，李浩然这才想起记忆中关于七色花的描述，一甲子生之后，会有一甲子的枯萎期，紧接着二甲子时会再度生长……原来，这秦锋，在入门的时候，并不是将七色花毁了，而是……催生到了一甲子的之后的枯萎期。

　　李浩然脸色惨白，这一刻，他忽然发现，自己跟秦锋，的确有着好大一截的差距。

　　“有差距又能如何？我此后跟随的是紫炉丹师！我会学到更多！我必将超越你！”

　　李浩然眼中凶光闪烁，看向樊剑锋的背影。

　　与此同时，樊剑锋手上的沉雷木早已经过了三次枯萎与新生，原本一万炼药师，如今还在坚持的，只有不到一千了，四周围观之人也觉得一阵索然无味，这种比拼，简直就是浪费时间。

　　樊剑锋瞥了眼四周那些炼药师，心中冷笑：“丹师，我当定了！”

　　就在这时远处高台之上，养丹子与那八位老者神色忽然齐齐一变，然后双目失神，在他们脑中，此刻响起了一个声音。

　　而在五行峰大殿之中，那个被养丹子称作师尊的中年男子，望着眼前的丹炉中出现的考核画面，淡淡说道：“养丹子，那秦锋不准让他晋升为丹师，该怎么做，你自己看着办！”

　　考场边上，养丹子等人神色一阵怪异，此刻他们早就看出，那秦锋的确有着晋升丹师的资格，可师尊为什么不让他晋升？

　　“不是我不让他晋升，此子漫说是绿炉丹师，就算青炉丹师都有资格！单单这份草木亲和力，你们几人之中，谁敢说能完败他？但炼丹之道，需要不断的摸索中才能有所进步，最忌突飞猛进的方式，他还需要磨练！”


第248章 当头一棒

　　养丹子等人何等聪慧，一听师尊说不是他的意思，瞬间就想到了某个人，彼此对视一眼，只有无奈苦笑，其余八名老者朝着养丹子耸耸肩，那意思很明显，这命令是师尊给你下达的，你看着办！

　　此时此刻，樊剑锋手中的沉雷木已经有儿臂粗细，其上没有一根枝桠，皲裂密布，已是四个春秋之龄。

　　微微歇了口气，等待灵力回归，他转头四顾，那些炼药师各个双目暴凸，脸色惨白，他们脚下早已堆满了厚厚一层灵石粉末，而且还在不断的从储物袋中拿出灵石疯狂补给。

　　“催生期间，凡是停顿过的，此次考核失败！”

　　就在这时，养丹子朗声开口，此话一出，无异于给樊剑锋当头一棒，晴天一个霹雳。

　　他呆呆看着高台上的养丹子，却见他并没有看向自己这边，场上足有数百炼药师顿时呆住了在，这算哪门子的规定，在此之前，历来炼药师晋升丹师的考核，就从来没有不能停顿之说。

　　“怎么回事？今年怎么莫名其妙多出了这个规定？”

　　“以往都没有啊，再说这催生跟停顿不停顿有什么关系？”

　　广场上也是一片哗然，众人议论纷纷，已经催生到了极致的炼药师们则是一脸幸灾乐祸的看着还在继续的人，而考场上正在继续的炼药师，也都纷纷停下手中的催生，愕然看向养丹子。

　　“宗主，我们不服！历来就没有这个规定，而且在考核之前您为什么不说？此事不公！”

　　“对，这不公平！我们要重新来过！”

　　“重新来个屁啊，我的灵石都消耗完了，继续还有意义吗？”

　　养丹子也是满心的无奈啊，但此刻他总不能言明说，宗门是为了不让秦锋那个小娃儿晋升丹师吧？

　　“此事就这么定了！”养丹子眉头一皱，沉声道：“谁要是有意见，那就来我这里考核！”

　　养丹子向来脾气温和，为人和善可亲，但这一刻，属于宗主的威严释放开来，顿时整个九盘之上鸦雀无声，一片死寂。

　　所有炼药师在这一刻各个垂下了头，噤若寒蝉。

　　“不过鉴于宗门考核之前没有提及，所有炼药师等级提升一级，黄级炼药师中，凡是生出本命火的，直接晋升丹师，其余的，暂候，等过些时日再行考核！”见众人都不再开口，养丹子朗声说道，随后又道：“丹师考核顺延，与黄级炼药师同期进行，今天就到这里！”

　　说罢转身，飞身而上，眨眼间消失在山上云雾之中。

　　樊剑锋还处于呆愣之中，这算是什么考核？怎么总觉得这么诡异呢？

　　魏丹生不知何时走了过了，拍了拍樊剑锋肩膀。

　　樊剑锋苦笑一声，笑道：“我这运气真是差到了极点了……”

　　魏丹生叹了口气，道：“虽说不是呢，以前炼药师晋升丹师的考核，从来就没有说催生之时不能停顿的，况且就算炼丹师，在炼丹之前准备药草，也不一定就不停顿啊，这本来对炼丹没有任何影响的，也不知宗主为什么会突然说出这么一个规矩来。”

　　樊剑锋摇头苦笑，不过心中也没有太大的失落，众所周知，药童是没有资格炼药的，他眼下是橙级炼药师，至少还可以炼制药丸，最不济也可以碰到丹炉，只要有丹炉，那就够了。

　　“师弟，你也不要灰心，以你的药草知识和草木亲和力，下一次考核，准能晋升丹师，我相信你！”

　　樊剑锋看向魏丹生，微微一笑，点了点头，忽然问道：“对了，你被分配到哪位丹师手下了？”

　　“他分到了蓝炉丹师左心蝉左丹师身边了。”身后忽然传来一声朗笑，随之洛云中快步而来。

　　“见过是师兄！”樊剑锋二人赶忙行礼。

　　洛云中摆摆手道：“这些多余的就免了，魏丹生是吧？左丹师可是位大美人哦！哈哈！这不是宗门分配的，而是蓝炉丹师选择的，左丹师可以说是蓝炉丹师中丹道造诣最高的，你跟着她，少不了你的好处。”

　　他转头看向樊剑锋呢个，道：“秦师弟，你是不是还塞了一肚子的气？”

　　樊剑锋被他提及，顿时怒气升腾，缓缓摇头，已经不知道用什么语言来发泄自己的情绪了。

　　“等我先将药童们还有炼药师的安顿工作做完了再说，走吧，我先带你去看看你的洞府。”

　　洛云中抓起樊剑锋的手，看了眼魏丹生，道：“你也来吧，找着门了以后好一起探究丹道啊！”

　　三人快速上山，樊剑锋本来是赤级炼药师，但刚才养丹子说所有炼药师等级提升一级，他如今也是一名橙级炼药师了，橙级炼药师的洞府则是在第四盘和第五盘上。

　　洛云中给樊剑锋的洞府很有照顾，选择了第四盘靠近五行峰的方向，如此一来，各方面都容易一些。

　　重新换了一枚橙色的炼药师令牌，洛云中则是匆匆忙忙去处理其他药童以及炼药师分配的事情。

　　打开洞府，樊剑锋招呼魏丹生一起进去，洞府内温度颇高，樊剑锋先是一愣，便听得魏丹生笑道：“听说炼药师的洞府中有地火存在，也不知是不是真的，或许在里间。”

　　“地火？”樊剑锋一愣，这倒是个新奇的玩意，说真的他还从来没见过地火。

　　则橙级炼药师的待遇很是不错，洞府中竟然还有三个小间，其中一间是起居室，一间是堆放一些生活用品的地方，最里间，则是炼药室。

　　推开最里间的石门，顿时一股热浪扑面而来，小屋不大，方圆仅仅二十来方，在屋子正中央，有一只三尺高的石台，石台上面还有盖着一块四四方方的大石头，在大石头的顶端，有一个圆环形的小小铁环，看来是用来提起这块石头的。

　　“地火就在这里面！”魏丹生指了指石台。

　　樊剑锋蹲下身子打量半晌，石台上还有一个个小小的刻度，也不知有何作用。

　　他站起身来，看了眼那快四四方方的石头，然后右手抓住石头上的铁环，轻轻一提，露出了石头下的空洞。

　　平滑的石台上有一个小小的孔洞，约莫儿臂粗细，其中阵阵热气滚滚而出，却没看到火。

　　“应该在这里！”魏丹生绕着石台走了一圈，忽然叫道。

　　樊剑锋走过去一看，原来在石台的背面，还有一个小小铁环，魏丹生正要伸手去抓铁环，樊剑锋忽然叫道：“小心烫手！”

　　魏丹生赶忙收回手，又以手在一边小心翼翼的感受了一下，果然，这个小环被烧的滚烫，刚要是贸然一把抓住，这只手可得脱层皮了。

　　樊剑锋眼睛扫过室内，在房间一角发现了一个小勾子，走过去拿在手中，笑道：“看来这几样就是控制地火的‘开关’了！”

　　说着用小勾子勾住那只铁环，轻轻一拉，只听得轰隆一声响，一股火苗顿时从石台中央的圆孔中冒了出来，火一冒出，透过那些刻在石头上的刻痕，能够清晰的看到里面喷出的火焰。

　　“我看不但是开关，而且还是决定大小的阀门！”魏丹生哈哈一笑，又将铁钩向外拉了一些，顿时“轰”的一声，喷出的火焰顿时又强大了许多。

　　“原来是这样！”樊剑锋眼睛一亮，这倒是挺有趣的，以后有空的时候，烤野味吃，倒是个超级不错的地方。

　　至于炼丹么……他有紫火在，又怎么可能使用这比起凡火也就稍微厉害点的地火、

　　“师兄，你恐怕也得去报到了吧？难不成还要人家丹师请你？美女丹师啊，好羡慕，有得养颜了，哈哈！”樊剑锋见魏丹生跟着自己跑来跑去，全然忘了自己已经是蓝级丹师中最强一人的贴身药童，当即出言提醒一声。


第249章 丹道天骄

　　魏丹生苦笑道：“能跟在左丹师身边，恐怕也是云中师兄看在你的面子上给我便宜行事吧？”

　　樊剑锋一怔，他没想到魏丹生会这么想，笑道：“你的成绩有目共睹，这是你应得的回报。”

　　魏丹生默然不语，半晌后看向樊剑锋道：“我也不明白你为什么不做药通，你心中是怎么想的，我想只有你自己明白，好了，我走啦，以后，多多保重。”

　　送别了魏丹生，樊剑锋正在研究地火，外面一名宗门执事敲门，而他送来了一尊丹炉，以及这个月需要给宗门缴纳的一枚丹药的药方。

　　刚刚送走这名执事，门外敲门声又响起，樊剑锋眉头一皱，一个橙级炼药师门前都这么热闹？

　　打开门，进来的竟然是一位老头，老人已年过花甲，见到樊剑锋，忙躬身一拜，口中道：“见过秦炼药师，我是宗门分配的跟随您的药童。”

　　樊剑锋一呆，药童？这才想起，炼药师也是有药童的。

　　有药童有时候并不一定是一件好事，譬如对于樊剑锋来说，他还真的不需要药童。

　　樊剑锋之所以能平静对待自己成为炼药师的事情，是因为炼药师所具备的一些条件。

　　首先一名橙级炼药师每个月有二十枚灵石奖励，他虽然不需要，但总比药童没有灵石的好。

　　其次炼药师享受绝对的自由，并不像药童，的随时随地都陪在丹师身边。

　　第三则是炼药师如果要炼制药丸，所需的药草必须得自己亲自去取。

　　樊剑锋看中的，就是这第三点！

　　他想要开辟自己的随身药田，就必须弄到足够多的药材，而这些药材最好的来源，则是圣地。他成为炼药师之后，自己便可以去圣地寻找药草。

　　如今这个“药童”来了，反而对他来说有点不方便。

　　但这是宗门规矩，他也无可奈何，只得暂时让这位老人留下，心中却在盘算着怎样见他给赶走。

　　过不多时，夜幕降临时，洛云中跟几名年轻人一起前来。

　　“师弟，来，我给你引荐一下，这几位，都是咱抱木宗的天骄”洛云中很是客气地说道。

　　他身后共有五人，三男两女，男的雄姿英发，女的英姿飒爽，一看都是人中之龙凤，五人的修为樊剑锋都看不透，显然都在绿级以上。

　　“唐风，李嫣然，霍云杰，秦思容，方子玉，他们五人，之咱们丹道一脉的五大天骄！”洛云中一一指引，而后指着樊剑锋道：“几位，这位便是这次药童考核中的风云人物秦锋秦师弟，一身药草知识，通天彻地，将玉简中所有的题目都答完的那位，怎么样，一表人才吧？”

　　樊剑锋一阵汗颜，心中却在纳闷：“这洛云中为何要将几位天骄引荐给自己？”

　　“见过几位师兄师姐！”他赶忙一一抱拳恭声道。

　　“咯咯，秦锋师弟，和我是本家呢，说不得，以后一定多多照应你，你放心，有姐姐在，咱抱木宗敢为难你的人很少！”秦思容个头不高，但一张脸生的极美，有种说不出的妖艳。

　　一边另一名女子李嫣然沉声道：“你这骚狐狸，连你本家都不放过。”

　　秦思容也不恼怒，显然已经习惯了，咯咯笑道：“瞧你这话说的，我看秦师弟一表人才，比起唐风这几个木头疙瘩可帅气多了，嫣然，要不我让给你？”

　　李嫣然眉头一皱，洛云中哈哈笑道：“秦师姐向来喜欢开玩笑，师弟你可别被吓到，她人很好的，说照应你，那就一定会照应你。”

　　秦思容顿时发出一阵银铃般的笑声，花枝乱颤道：“还是小宗主理解我，咯咯！”

　　另外三名刚才被秦思容说成木头疙瘩，同样似乎也不生气，身材魁梧的唐风呵呵笑道：“历来宗门考核，从来就没有将考题都答完的，秦师弟足可谓是古往今来第一人，只是我很好奇，为什么师弟不跟随紫炉丹师学习一段时间，而是成为一个炼药师呢？”

　　樊剑锋还没答话，洛云中便摆摆手道：“走吧，下去逛逛，一来算是给师弟接风洗尘，二来云中也有一些事情需要请几位师兄师姐帮忙。”

　　“小宗主，这话可就说的见外了，什么叫‘请’我们帮忙？”霍云杰名字起的好，但人长得却不怎么样，圆圆的大饼脸，让樊剑锋乍看之下莫名的涌上一股亲切感。

　　洛云中哈哈一笑，当先便走。

　　樊剑锋几人跟了上去，走出洞府，门外那年过花甲的“药童”正候在门外，樊剑锋心中一动，寻思着该怎么让洛云中给调走。

　　“秦师弟，他是你的药童吧？”洛云中也看到了那老头，问道。

　　樊剑锋点点头，笑道：“师兄，你看能不能让老人家去其他地方，我这一个小小的炼药师，还要什么药童啊，而且我也没什么可以教人家的，这是误人……啊！”他本来想说是误人子弟，可一看这老头，这话实在难以开口。

　　洛云中转头瞥了眼樊剑锋，眼珠一转便已明白了樊剑锋的意思，笑道：“那倒也是，以你的药草知识，药童也没用，罢了，你不要药童，那就不要吧！”他转头看向那老头，道：“你去找贺执事，让他重新给你安排一下。”

　　“朝中有人好做官啊！”樊剑锋心中暗叹一声，这话放在哪里都一样，自己觉得很难解决的事情，洛云中只是一句哈就搞定了。

　　七人一路下山，樊剑锋这才知道，这五人只是丹道一脉的天骄，术法一脉的天骄还有十人，自然是在九百九十九山之中，总共十五名天骄，所有人年纪都不超过三十，而这五人中，竟然数秦思容的修为最高，据洛云中所说，是绿级五层。

　　“不愧是天骄……”樊剑锋情不自禁喃喃轻叹。

　　几人都听到了樊剑锋的话，秦思容回头笑道：“弟弟，你也不赖啊，我看你也就是二十岁刚刚冒出头吧，就已经能达到黄级四层，我看以后，比姐姐我还厉害呢。”

　　樊剑锋一愣，我这假面符幻化的模样，可是二十六七岁的年轻人啊。

　　一边一直都言谈很少的方子玉忽然说道：“师弟少年老成，一看就是经过大风大浪的人，日后前途无量啊！”

　　樊剑锋心中一凛，这些天骄果然都非常人，眼力劲了得，一眼就看出自己这张假面下的真实年龄，同时心中也暗暗庆幸，要是当年这假面符的模样是一个老人，那还真有点麻烦。

　　这张假面符可以持续三年时间，使用三年之后，就必须得以心神温养一段时间，然后又可以使用三年，连续十次以后，则需要以特殊的符篆材料再行描绘，否则三十年之后，这假面符会崩溃。

　　早在圣地的时候，三年持续时间到了以后，樊剑锋曾冒险回到封妖印中以心神温养过一段时间，因此如今这张脸，还可继续使用三年。

　　此时天色已黑，一轮明月悄悄探出了头，将整个宗门笼罩在一片淡黄色之中，走到山道上，山风徐徐吹来，别有一番清净优雅的味道。

　　很快，几人就来到了第一盘，第一盘一如前些日子的热闹，洛云中四下看了看，皱眉道：“想找个清净的地方都没有啊……”

　　樊剑锋想起那天那间小酒馆，笑道：“师兄，前面旮旯里好像有一个小酒馆，只是酒水不怎么样，菜也一般，不过胜在清净。”

　　唐风粗声道：“酒不好，菜也不好，那还吃什么！”

　　洛云中眼睛一亮，道：“无妨，大不了要店主去别处买些菜肴过来，今天我的确有事情给几位说，必须得找个安静的地方。”

　　唐风几人只得点点头，当下在樊剑锋的带领下向那间小酒馆走去。


第250章 勿忘初心

　　小酒馆依旧冷清，里面没有一个客人，樊剑锋当先进去，那店老板如上次一样，在呼呼大睡。

　　“老板，来客人了！”樊剑锋哈哈一笑，说不出为什么，到了这家酒馆，他整个人都觉得要轻松些。

　　老头睁开惺忪的睡眼，正在这时，门口两人奔了进来，还没进屋，便叫道：“哈哈，爷爷，养丹子这一手好坏。”

　　一进门，见到有客人，顿时脸色一变。

　　樊剑锋一看这二人，又看向老头，忽然叫道：“好哇，你们是一伙的，合着上次你们是骗我来着？”

　　他只是注意到了这点，却全然没想打刚才这刘龙赵虎二人说的话。

　　可他不注意，不代表洛云中几人不注意，在刘龙赵虎直呼养丹子之名的时候，这六人脸色就已经变了。

　　在这抱木宗，任何人都不可能直呼宗主名讳。

　　“混小子，宗主之名岂是你们敢乱喊乱叫的，还不向几位道爷道歉？”老头打了个哈欠，那模样，在众人看来，很显然并没有将这个放在心上。

　　“师兄，他们都是可怜人，但都是好人。”樊剑锋也惊觉过来，一看洛云中几人脸色都不是很好看，赶忙打圆场。

　　洛云中眉头一挑，点点头，笑道：“对，宗主不是说了，人的名字不就是被人叫的嘛，不被人叫，起名字做什么？”他忽然抬头看向一脸惶恐的刘龙赵虎，问道：“你们刚才说什么？”

　　刘龙赵虎显然也认识洛云中，颤声道：“洛丹师，小人该死，刚才小人口不择言……求您饶命。”

　　洛云中轻哼一声，摆摆手道：“罢了，老板，我们借你这地一用，劳烦你出去弄些酒菜来。”

　　掏出五枚灵石，洛云中递给刘龙赵虎。

　　两人看了眼老头，老头顿时怒道：“还不快去？”

　　“几位等着无聊，不如尝尝老汉的酒水，虽不敢说馥郁幽香，但也算是不错了。”老头呵呵一笑，佝偻着身子转到柜台后，抱出一坛酒。

　　“我这位师弟说你这里的酒不好，老头你就别拿出来了。”唐风好酒，皱眉道。

　　老头瞪了眼樊剑锋，道：“顽孙上次将这位朋友骗来，他肯定心存不满，故意埋汰老汉的酒水，唉，现在的年轻人啊，一个个的心高气傲……”

　　他一边喋喋不休的说着，一边一手“啪”的一声拍开泥封。

　　泥封拍开的一刹那，洛云中几人脸色顿时一变，唐风一蹦而起，抓住酒坛，鼻子狠狠抽动了一阵，叫道：“好酒，我怎么没发现宗门中还有这等好酒？”

　　洛云中虽然不常喝酒，但一闻这满室酒香，直觉神清气爽，馥郁缭绕鼻间，单单这一闻，都感觉自己要醉了。

　　“师弟，这可是好酒啊！”洛云中几人看向樊剑锋。

　　樊剑锋也是一愣，这酒跟上次那酒，根本就是两种，他一回头，看到老头得意的笑容，顿时明白过来，怒道：“老头，合着上次你们爷孙不但骗我，而且还给我拿劣质的酒喝？”

　　老头嘿嘿笑道：“年轻人，被人多骗骗的好，这世道，真真假假的，不被人多骗几次，以后不长记性。”

　　樊剑锋顿时语塞，被人家这么一说，反倒是为了自己好，靠，这是哪跟哪啊？

　　秦思容咯咯笑道：“弟弟，看着你人挺精明的，没想到也被人骗啊！你放心，以后跟着姐姐，保证谁也骗不了你。”

　　她话音刚落，那老头忽然说道：“老汉我可没骗他，他上次来的时候我还以为是外人呢，怎能给他好酒喝？招待抱木宗的道爷们，老汉自然要用好酒。”

　　唐风此刻已经酣畅淋漓的喝了一大碗，哈哈笑道：“老人家，我唐风自问也喝过不少美酒，您这酒啊，我敢说绝无仅有！您这是家传的技艺吧？”

　　老头顿时红光满面，哈哈笑道：“当然是家传的技艺，不过你们可不要告诉别人，尤其是宗主大人，因为我这里的酒，宗主大人都定了，只能给他喝，别人不准喝！”

　　洛云中等人一愣，想到刚才那两个人敢直呼宗主的名字，合着宗主常来这里喝酒啊，原本心头的一丝疑惑也都尽消。

　　得知这是宗主私人订制的酒，几人喝起来更香了，心中不免有几分幸灾乐祸的想法，不过多时，刘龙赵虎端着几样菜肴前来，那老头又回到柜台上睡觉去了。

　　唐风喝了一口刘龙赵虎从别处买来的酒，忽然摇头道：“不行，这里的酒我不能再喝了，喝了这里的酒，我觉得其他的酒都是白水，全然没了味道，要是以后喝不到这里的酒，那我岂不是要被活活馋死，哈哈！”

　　那边趴在柜台上昏昏欲睡的老头摇头道：“非也，我常听宗主说，这喝酒就跟炼丹一样，没有喝过好酒的时候，喝到一杯稍微不错的酒，就以为是最好的酒了，紧接着遇到更好的酒，原本以为是最好的，就又变成了不好的。

　　他说啊，炼丹也是这样，一开始你炼制了一枚丹药，自己觉得超越了自己以前所有的，以为这就是最好的，可后来会慢慢炼出更好的丹药，那么以前认为最好的丹药，也会认为是不好的。

　　然后呢，当你喝惯了好酒，忽然喝到一种品质极差的酒，你会忽然发现，其实这酒也不差。事实上，并不是酒不差，而是你回到了当初开始喝酒时的时光，这不好的酒水中，残留着你当年喝酒时的一颗心。

　　宗主还说，炼丹也是这样，你一步步追求丹道，越炼越好，当有一天回过头时，或者无意间炼制出一枚当初炼制的最差的丹药，你也会觉得，这丹药其实也不差，同样的道理，并不是这枚丹药不差，而是你回到了当初炼丹时的本心。

　　宗主说，这就是丹心，无论一条路走多远，都不要忘了本心，喝酒如此，炼丹也是如此，只要有一颗品酒的心，有一颗炼丹的诚心，就算是最简单的丹药，那也是最好的丹药！”

　　这一番似浅显却又很是深奥的一番话，从这老头口中说出，洛云中几人竟然愣住了，都在仔细咀嚼着宗主说过的这番话，越想越觉得其中道理至深。他们不仅仅是天骄，同样也是炼丹造诣极高的丹师，无论心性，还是炼丹资质，无一不是翘楚之辈，此刻听闻这番话，隐约间似乎都抓住了什么重要的东西，一时间都沉思起来。

　　在一旁的樊剑锋也愣住了，因为这正是自己身为药童，三年来感悟得到的，那是他看着那些傀儡打理药草时感悟到的。

　　万物皆有灵，药草亦如此，他当日在光幕上看着那一道道如流水般打理药草的工序，每一步，无不渗入了人力心力，唯有用心打理，药草才会茁壮成长。

　　“一枚丹药，一枚真正的丹药，应该是其中蕴含着炼丹者的心血的，炼丹时所需要的每一种药草，不论之前是如何培植的，但到了炼丹者手上，就该用心去熔炼，如此炼制的丹药，才能具有灵性，才能提升草木之力，这与炼丹者本身的草木亲和力无关！”

　　这是他当日的感悟，如今与养丹子这番话一印证，他心中一阵欣喜，自己所悟的，并没有错！养丹子这番话，其实也是点名了炼丹的本意所在，勿忘初心！

　　当几人回过神来的时候，那老头已经沉沉睡去，鼾声如雷，几人对视一眼，忽然心中都冒出一个念头：“宗主这番丹道至理，为何不说教于门下弟子，反而说给这老头听？”


第251章 强人所难

　　或许是因为老头这番话，几人从始至终气氛都不是很高，匆匆喝完美酒，吃完佳肴，便一起离开了小酒馆。

　　洛云中原本说有什么事情要请这五位天骄帮忙，最后也没有说，那几位天骄也没有多问，上山之时，一个个也都低着头，脸上露出沉思之色，很显然，他们都因为这番话而有所领悟，此刻都想着尽快回到住处，好生领悟一番。

　　樊剑锋跟在他们身后，也没有打扰，直到到了第四盘自己住处附近，几人似乎全然忘记了樊剑锋这个人，匆匆上山，樊剑锋摇头一笑，独自回到了洞府。

　　在洞府中走了一圈，他沉吟半晌，来到起居室盘膝坐在床上，脑中闪过酒馆老板说的话，既知自己的方向没有错，那一切也都简单了。

　　当即拿出执事送来的这个月需要上缴宗门的任务，一枚简单的橙级中阶复元丹而已。

　　樊剑锋苦笑一声，复元丹可以说是丹药中最简单的丹药了，不过对于一个橙级炼药师来说，却有点难度，要让草木之力达到四成五成或者六成，才能算作是中阶，这一点倒是把他给难住了。

　　当年在鹰娑川，他炼制的复元丹就已经达到了八成草木之力，要他炼制一枚中阶的，此时反倒有点难度。

　　“当有一天你炼制出一枚当年最差的丹药时，你也会举得，这枚丹药并不差，同样的道理，并不是这枚丹药不差，而是其中有你当初炼丹时的本心！”

　　脑中忽然浮现出这句话，樊剑锋心中一愣，自己虽说悟出了这个道理，但在炼丹时，依旧在想着草木之力，这岂不是南辕北辙？

　　当年尝试过后，他炼制的复元丹都是高级丹药，事实上他心中也是很得意的，从没想着炼制一枚中阶的复元丹，此刻想到这句话，心中顿时一凛。

　　深深吸了口气，樊剑锋起身来到炼药室，他并没有使用自己的紫火，而是打开了地火炉，从一边拿过执事带来的炼制复原的药草，第一次尝试着，用心去熔炼药草。

　　炼丹的步骤他早已熟悉，并不需要再去学习。

　　手中有几味药草年份不符合，而且有两味药草的药龄要超过复元丹所需要的，这就需要樊剑锋另行培植，然后用培植出的药草炼丹。

　　对于这一步骤，他也很熟悉，当即摘下药龄过高的两株药草的一小截，拿在手中，运转催生术催生起来。

　　好在这两株药草都不需要以种子催生，而是取其部分枝干，便可催生，否则樊剑锋还真的没有办法，唯有从其他路劲寻求炼制中阶丹药的方法。

　　顿饭时间之后，两株全新的药草出现，正好适合复元丹的药龄，樊剑锋这才拿出宗门发放的那只灰色丹鼎，放在地火炉上，打开地火。

　　对于地火，他是第一次接触，并不熟悉，不过或许是因为体内有紫火的存在，他对地火的掌控竟然分外轻松，尝试着将一味药草熔炼，火候刚刚好。

　　心中暗喜，樊剑锋这才开始正式炼制复元丹。

　　这一次，他没有刻意以草木亲和力去影响丹药的草木之力，而是老老实实的炼制，不过与以往不同的是，这次炼丹，樊剑锋几乎每一个步骤，都在以诚心去完成。

　　对他来说，这不是在炼丹，而像是……在孕育一个新的生命，他以诚心相待，在他心中，想要这个新生的生命是什么模样，就成什么模样。

　　一株株药草时而快，时而慢的被他投入丹鼎，听着其中哔哔啵啵的声音，樊剑锋神色平静，时不时露出温柔的笑意，就像是一个父亲在等待着自己孩子的出生。

　　药草熔炼成功，几种药草经过熔炼，其药性已经完美相融，或彼此增益，或彼此衰减，樊剑锋控制的极为精准，在凝丹的过程中，更是仿佛掌控一切的将其中的草木之力控制在五成左右。

　　片刻之后，樊剑锋右手下探，轻轻关掉了地火，听着丹鼎中叮叮当当的响声，半晌后，樊剑锋打开鼎盖，抬手从中摸出三枚丹药。

　　“火候失败！”一看丹药的模样，樊剑锋就已经知道，他在控制火候方面出现了差池，三枚丹药一枚漆黑，一枚还是淡黄色，而另外一枚，根本就不算是丹药，而是药丸。

　　这地火的火候控制他虽然一开始控制的刚刚好，但想要在炼丹的过程中不断变幻火候，还需要长时间的揣摩那个开关的反应程度，退一分火候如何，推一分火候又如何，这可不是仅仅凭借着对火焰的敏锐就能做到的。

　　明白了这一点，樊剑锋不再炼丹，而是捣鼓起这地火来。

　　据魏丹生说，这地火是引自地心之火，既然是地心之火，喷发的程度并不一定每时每刻都一样，有时候火焰猛烈，有时候也许会变弱，因此控制地火便有了太多的不确定因素。

　　“怪不得人们都说，没有本命火，是不可能成为丹师的，这地火，其本身就远远不如人体内生出的本命火好掌控，而炼制丹药，越高级的丹药，对火焰的要求也越高，区区地火，的确难以胜任。”

　　研究半晌后，樊剑锋也是微微一叹，这东西也就只适合炼制药丸，想要炼制丹药，太难了！

　　樊剑锋忽然觉得有点不对劲，他都能发现这个问题，那为什么抱木宗还要炼药师们每个月上缴一枚丹药？这根本就是不可能的事情。

　　他越想越觉得这事情有点诡异，这不是强人所难么？可为什么其他炼药师没有任何意见呢？

　　想到此处，他略一沉吟，打开洞门走了出去。

　　左转走出不到数百米，樊剑锋来到一座洞府前，轻轻拍了拍石门。

　　半晌后石门打开里面走出一名中年男子，看到樊剑锋，顿时眼睛一亮：“秦师弟？欢迎欢迎！”

　　樊剑锋一愣：“师兄认得我？”

　　那人哈哈笑道：“如今这丹道一脉，不认识你的，恐怕没有几个人，师弟有什么事情吗？对了，进来说话！”

　　樊剑锋讪讪一笑，走进洞府中，顿时闻到一股浓郁的药香。

　　“师兄在炼丹？”

　　“岂敢，咱们哪有本事炼丹的，应该说，是在炼药，哈哈！”这人倒也开朗，哈哈笑道。

　　樊剑锋笑着点点头，抱拳道：“师兄，我前来所为一事，师弟我初来乍到，对宗门的规矩还不是很清楚，刚才我尝试着用地火炼丹，发现那是根本不可能的，可宗门为什么还要给我们炼药师们发放炼丹的任务？哦对了，还未请教师兄如何称呼？”

　　“呵呵，我叫洛云来……”

　　樊剑锋一愣，这名字……

　　洛云来呵呵笑道：“是不是觉得名字很熟悉？云中是我亲弟弟，我是他哥哥，不过我这当哥哥的，可是给我弟弟丢脸了！”

　　樊剑锋恍然大悟，原来是洛云中的亲哥哥，不禁奇道：“云中师兄为什么不让你在丹师身边学习炼丹呢？反而……”

　　洛云来苦笑道：“师弟恐怕有所不知，你看似很多草木亲和力都不错的药童侍奉丹师去了，可只要丹师发现根本无法帮他催生出本命火，那也就是他被丹师抛弃的时候，到时候不管你的草木亲和力有多高，那都无法成为丹师的，就像我这样，最终成为炼药师，依靠自己引导体内本命火。”

　　樊剑锋没想到还有这么一说，原来最终条件，还是因为本命火啊？不过本命火能被别人帮助催生，这一点他倒是知道的，遗憾的是，他自己到如今，还没有属于自己的本命火。


第252章 本命火

　　“我当年也是侍奉一名蓝炉丹师的，后来丹师尝试了无数手段，都无法催生出我体内的本命火，也就只能让我离开，成为一名炼药师，这一呆，就是十多年啊……你要问的，也就是我们这些被抛弃的药童之后的道路。”

　　“宗门给我们的炼丹任务，不是刁难我们，而是要我们依靠地火催生出本命火，虽说不可能一定能催生出本命火，但地火，的的确确是可以催生出本命火的，只有生出本命火，才有可能成为炼丹师。”

　　樊剑锋缓缓点了点头，原来地火也可以催生出人的本命火。他想起当年在大柳树村，柳子生等人帮他催生本命火的一幕，事实上，到目前为止，他体内还是没有生出本命火，而是借助那十二地支体内的丹火，在自己体内直接生出了一朵丹火，然后又引动雷电，催生出一朵变异火焰，这也是为什么樊剑锋的紫火有时候会不听樊剑锋使唤的原因。

　　后来樊剑锋自己体内的雷电之力与紫火融合之后，他才觉得跟紫火亲近了不少，饶是如此，但终究还不是他的本命火。

　　想到这里，他心中大动，谁不希望能生出本命火？尤其是他自己，这朵紫火虽然强悍，虽然牛掰，但终究跟自己还是没有达到那种一念相通的地步，虽说外来的和尚好念经，但对于他这个充当“寺庙”的存在来说，外来的和尚毕竟不是自己寺庙中土生土长的和尚。

　　“这地火又是如何催生本命火的？”樊剑锋好奇问道。

　　“其实没有什么特殊的法子，每天去感悟地火，来引动自身体内的本命火。据当年我侍奉的那位丹师所说，有些修士到了一定年龄，其体内的本命火会自动生出，这些人，如果修炼丹道，必定会成为丹道大家。而有些人，则需要别人相助，才可生出本命火。还有些人，则一生也不可能生出本命火，或许，我就这最后一种吧！”

　　洛云来苦笑一声，这个本来很开朗的中年男子，在提到本命火的时候，也只有深深的无奈。

　　“每天去感悟地火？”樊剑锋两眼一抹黑，感悟地火，如何感悟？呆在地火炉边上，等待奇迹发生？

　　“我这些年也有一些感觉，就说来与师弟分享一下吧，以师弟的聪明，也许很快就能催生出自己的本命火。”洛云来呵呵一笑，道：“这些年来，我发现随四季的交替，地火炉中的地火会有一些很轻微的差别，比如春天的时候，地火是最衰弱的时候，而夏天，它会变得颇为凶猛，秋天的地火是最温顺的，只要你控制调节阀，可以随心所欲的控制，火候掌握起来极为简单，因此每年的秋天，我都可以用地火炼制出好些低级丹药。”

　　樊剑锋不禁赞叹一声，以地火炼制出丹药，他刚才就尝试过了，难度着实很大，这洛云来竟然可以，一来说明此人炼丹造诣并不低，而来……显见此人在这里呆的时间也够长了。

　　只听洛云来又续道：“冬天的地火，算是一年中最不稳定的，时而汹涌，时而微小，没有个定数，师弟刚才研究地火的时候恐怕已经有所发现吧？”

　　樊剑锋点点头，道：“的确，我感觉这地火时而大，时而小，还以为地火本来就是这样呢，原来是因为现在是冬天的缘故。”

　　洛云来笑道：“这是四季的变化，其后还有每一天的变化，早上地火最弱，中午则最强，到了黄昏时分，也最温顺，而午夜时分，地火也最不稳定，这会差不多到午夜了，所以师弟刚才才会发觉地火极不稳定。四季地火的变化，会和每一天的时间不同而叠加，比如说现在，正是冬天，到了午夜时分，地火的不稳定会更加剧烈，同样的，如果是春天的早上，地火则更弱，夏天的中午，地火最强，秋天的傍晚，地火最温顺……”

　　樊剑锋连连赞叹，见洛云来没有再说，忙问道：“那这些变化跟催生本命火有何联系？”

　　洛云来苦笑道：“要是我能发现，如今还会站在这里给你说这么多吗？”

　　樊剑锋尴尬一笑，这倒是实话。

　　他又向洛云来请教了一些问题，然后这才回到自己洞府中。

　　关上大门樊剑锋直接来到炼药室，打开地火观察起来。

　　观察了许久，他无奈一叹，据洛云来所说，被地火催生出本命火的人也都是各有说辞，大家不尽相同，也没有人能从中总结出什么法子来，说到底，还是得靠自己摸索。

　　他盘膝坐在地火炉边上，无论是灵力，还是灵识，更或者是心神，盘坐了大半夜，到了天亮时分，都没有任何变化。

　　“难道真如洛云来所说，我们真的注定无法催生出本命火？”睁开眼喃喃自语一声，樊剑锋想起洛云来感悟了十多年，还是无法生出本命火，他自己，也不见得感悟一阵子就能生出本命火。

　　暗叹一声，他将控火阀开到最大，早上的地火虽说最弱，但他全部开启，还是很大的，一股通红的火焰窜出石台上那个小孔，樊剑锋起身望着这地火，抬手抚摸了一阵。

　　地火的温度，也并不算太高，远远不及他体内的紫火，昨晚樊剑锋也尝试着以紫火与地火相碰，看看是不是可以发生什么，结果同样没戏。

　　“或许，我本身就无法生出本命火！”

　　樊剑锋再次叹息一声，望着这通红的火焰，他忽然就想起了凤飞飞，那个看似文静如水的小丫头，却是个实打实的火罐子，想起往日的一幕幕，他脸上不禁浮现出一丝微笑。

　　初次在鲲鹏岛上相遇的情景，带她回家时的乌龙，再到后来两人相伴离家，直到后来贪嘴吃了巨卵后沉睡，再到后来，苏醒后展现出来的强大……

　　一幕幕，一点点，一滴滴，直到……

　　眼前一片火海，樊剑锋响起凤飞飞两滴眼泪所化的火海淹没叶从风的那一刹那，他又想起了凤飞飞为了保护他而被三舍带走时的不舍。

　　“三舍……三舍……黄家仙！”樊剑锋心头怒火升腾，他的心，在这一刻变得无比滚烫，仿佛顷刻间就要燃烧起来，就因为自己占据了一副拥有三舍血脉的身体，他就要杀了自己，要不是凤飞飞，如今自己恐怕早已魂飞魄散。

　　“三舍，我樊剑锋定要将你那破房子烧成一片灰烬！”

　　身边火焰烘烤，一颗心中，或许是怒火，或许是凤飞飞那滴情人泪的效果，也如同燃烧起来一般，樊剑锋直觉恨意越浓，全身越来越烫，似乎要将他的身体活活焚毁。

　　内心的焚烧，体外的烈火，他觉得就像置身于一只烘炉之中，而且体内也燃起了一只炉子，内忧外患，樊剑锋终于发出一声痛苦的低吼，然而就在他痛吼的这一刹那，体内一股股火热滚滚窜向丹田，片刻之后，“蓬”的一声轻响，一朵红色火焰陡然出现，与紫火并排而立，在丹田上空的虚无处熊熊燃烧。

　　两者一个安静如水，一个暴怒似凶兽，但却又毫不相干。

　　在这朵火焰生出的一刹那，樊剑锋无论体内，还是身周的火焰，竟然一瞬间汇入被疏通的渠道，滚滚流向丹田中那朵红色火焰。

　　鼻子之中闻到一股焦臭，樊剑锋打了个激灵，猛然睁开眼来，这才发现，自己不知何时已经坐在了地火炉上，屁股下烈火熊熊，衣服已经被烧焦了。

　　“那是……本命火吗？”

　　樊剑锋一跃而起，一张拍灭身上的火，心神立刻汇聚到了丹田之中。


第253章 千钧一发

　　一朵妖异的紫色火焰，一朵汹涌澎湃的红色火焰，两朵火焰差不多大小，并排在丹田上空的虚无中燃烧。

　　紫火毫无气息，安安静静的悬浮在那里，红色火焰则是翻翻滚滚，似要冲出丹田。

　　樊剑锋心念一动，两朵火焰同时一动，倏忽间窜出体外，右手紫火，左手红火，交相辉映，但又彼此形同陌路。他略一感知，便知这红色火焰果然要比紫色火焰跟自己亲近的多。

　　紫火虽不陌生，但做不到一脉相成，心血相连的地步，但红色火焰，却像是自己身体的一部分，随着自己的念头，他想让它变成什么模样，它就变成什么模样。

　　“本命火！这是属于我的本命火！”樊剑锋陡然欢呼一声，火焰在他指尖跳动，随着他的指挥，像一只精灵在他身周翻飞。

　　“本命火……究竟是怎么来的？我感觉，似乎是地火与自己的……怒火双重作用下才产生的？”

　　许久之后，樊剑锋皱眉寻思，刚才本命火的突然出现，是因为自己因凤飞飞被带走，他心生怒火，体外有地火不断烘烤，体内有怒火升腾，似乎是两者作用之下才生出了本命火。

　　想到这里，他心中一动，忽然很想搞明白这本命火出现的原因。

　　一跃而起，樊剑锋快步走出洞府，此时外面天色已经大亮，不远处洛云来的洞府门依旧紧闭着，樊剑锋快步走到洞门口，拍响了石门。

　　半晌后，白云来一脸疲惫的打开门，见到樊剑锋，脸上露出笑意，问道：“师弟，你有什么事吗？”

　　樊剑锋不答，一步跨入洞中，快步来到洛云来的炼药室中。

　　地火炉都是一样的，此刻地火炉的控火阀被打开着，一股火焰从中窜出，显然洛云来整个晚上都在尝试着以地火催生自己的本命火。

　　“师弟，怎么了？”洛云来见樊剑锋一言不发，直奔炼药室，进去之后却望着地火炉发呆，不禁好奇问道。

　　“师兄，你恨吗？”樊剑锋忽然问了个令洛云来莫名其妙的问题。

　　“恨？我恨什么？”洛云来不解。

　　樊剑锋眼睛微眯，紧紧盯着洛云来，沉声道：“你身为被宗门抛弃的药童，成为炼药师十多年，就是因为本命火，难道你就不恨吗？”

　　洛云来神色一变，随即又恢复平静，笑道：“那是因为自己无法催生本命火而已，我何恨之有？”

　　樊剑锋微微一笑，忽然右掌闪电般拍出，洛云来还没反应过来，直觉胸口一阵剧痛，紧接着脑中微微一阵眩晕，他大吃一惊，此刻已然来不及多想，反手一掌就要拍出，熟料手臂还未伸展，他猛然觉得樊剑锋贴着他的胸口的手上一股带着一丝冰冷气息的狂暴火焰涌入自己体内。

　　“你……”洛云来惊呼一声，神智已然开始有点不清，迷迷糊糊中听到耳边响起一个声音：“同样是人，为什么你偏偏要成为一个炼药师长达十多年之久？你一身丹道造诣，却因没有本命火而只能饮恨于此龟缩，你甘心吗？你有一个叱咤宗门的弟弟，自己却因为只是个小小的炼药师，甚至连自己这个弟弟都不敢让人知道，你恨吗？”

　　洛云来精神被这股冰冷而又狂暴的火焰焚烧，往日强大的心性壁垒瞬间瓦解，这十多年来的一幕幕不自禁的浮现在脑海之中，被他压抑在心中的恨意，在这一瞬间爆发开来，恨意渐渐的转化成愤怒，那是饱受憋屈的愤怒，被他压制了整整十多年的愤怒。

　　怒火在燃烧，樊剑锋透入洛云中体内的紫火瞬间便已感知，他没有丝毫犹豫，闪电般撤出紫火，本命火随心而动，滚滚而出，将洛云来包裹起来。

　　他能将与自己并没有一脉相通的紫火控制的极为精准，更别提这心生的属于自己的本命火了，火焰虽然包裹着洛云来，但却并没有伤害到洛云来。

　　“体内怒火，体外我的本命火，但愿也跟我一样，就像金大侠笔下的张无忌在乾坤一气袋中阴阳交会，龙虎相集吧！”

　　樊剑锋喃喃自语，控制着本命火不断升温，此时此刻，在内外两种不同性质的火焰中煎熬的洛云中，已经快到了疯魔的边缘，被他压制了十多年的怒火，似要焚烧他的一切，他的心神，他的理智，甚至他的生命。

　　“为什么，为什么我只能止步于炼药师，为什么？我好恨！为什么只有生出本命火才可以成为丹师，这是什么人规定的？你若站出来，我保证不打死你！”

　　洛云来状若疯狂，双目一片血红，体内的怒火想要发泄，但体外却有樊剑锋的本命火不断烘烤，他直觉身子越来越热，越来越烫，似乎随时都有可能爆炸。

　　与此同时，在五行峰顶，那座大殿旁的一间小屋中，原本盘膝而坐的洛云中猛然睁开双眼，目光刹那集中在自己左手上的一枚指环，心念一动，指环上白光一闪，一枚小小的白色玉简飞出，落在他掌心之时，尚在轻微的颤抖。

　　“哥！”洛云中神色大变，飞身冲出大殿，直奔山下而去。

　　随着越来越靠近第四盘，他手中的玉简颤抖的更加厉害，洛云中满目惶急，他只有这么一个亲人，只有这么一个哥哥，虽然哥哥生生不出本命火，但他每一天都在想着如何令哥哥生出本命火的法子，他甚至恳求过师祖，可师祖也没办法。

　　这些年来，他依靠着自己在宗门中的地位，给哥哥术法一脉的修炼功法，既然丹道无途，那就在术法一途有所突破，熟料哥哥死活也不愿意，一心要成为炼丹师。

　　他知道，他知道哥哥这么执着的想要成为炼丹师的原因，所以他心痛。

　　父不再，兄为父；母不在，姐为母，这是他唯一的亲人，他决不允许哥哥有任何意外发生。

　　可跳动的越来越剧烈的玉简，令洛云中心中一片冰凉，脚下的速度更快。

　　来到洛云来洞府外的时候，他一下子就听到了里面传来哥哥愤怒嘶吼的声音。

　　“哥，哥，开门！”洛云中自己都没有发现，这一刻，面对宗门数十万人而不色变的他，声音竟然在颤抖。

　　洞府中洛云来依旧嘶吼，仿佛没有听到，樊剑锋脸色一变，但这是最紧要的关头，万万不敢松懈，一旦松懈，洛云来压抑了十多年的怒火溃散，日后想从怒火这一点着手，将再无希望。

　　连叫几声，洛云中更是焦急，左手指环紫光一闪，一只小巧的紫色丹炉飞出，在他灵力催动之下瞬间变大，而后远远飞遁，在半空中略一停顿之后，轰的一声砸向石门。

　　“轰隆”

　　石门应声而碎，洛云中飞身而入，一眼便看到在火焰中痛苦嘶吼的哥哥洛云来，以及身边一手抵着洛云来胸膛的樊剑锋。

　　“秦锋，你做什么？”洛云中大吼一声，悬浮在身边的丹炉“嗡”的一声低鸣，呼啸着砸向樊剑锋。

　　“快，快，快！”樊剑锋心中呐喊，偏偏他已经觉察到此刻是最关键的时刻，万万不可分心，耳中听到卷起狂风而来的丹鼎，他狠狠一咬牙，全身灵力瞬间护住周身。

　　“轰”

　　丹炉狠狠砸在樊剑锋背心，樊剑锋体外的护体灵力瞬间被击溃，眼见这丹炉砸下，他势必便要身受重伤，就在这时，他身上陡然金光大作，百纳袈裟化作的底衣自动浮现而出，其上一个个金色的“卍”字浮现，金光耀眼，光芒涌现的刹那，洛云中的丹鼎竟被硬生生的阻挡住，只是轻轻碰了一下樊剑锋。


第254章 等的就是这句话！

　　洛云中神色惨变，怒吼一声，竟忘记了自己只是一名丹师，放弃了丹师最厉害的法丹，而是合身扑上，抓向樊剑锋。

　　哪怕舍弃了这条性命，他也不要自己的亲哥哥惨遭毒手，这一刻，他目眦尽裂，竟是舍身一扑。

　　然而就在他要扑到樊剑锋身上之时，洛云来的吼叫声瞬间停顿，谨记着包裹着他身体的火焰也倏地没入樊剑锋体内，樊剑锋左掌一抬，一条黑色巨龙呼啸而出，轻轻一撞，便将失去了理智的洛云中撞飞。

　　“哥……”摔出门外，洛云中痛呼一声，脚下一点，再次窜了进来。

　　此刻樊剑锋早已起身，一步挡在炼药室门口，抬起左手，食指竖在嘴边，示意洛云中安静。

　　“秦锋，你把我哥哥怎么了？”洛云中一愣，稍微恢复了一些冷静，一双血红色的眼睛死死盯着樊剑锋，咬牙切齿的问道。

　　樊剑锋没有回答，只是微微一笑，便在此时，在他身后忽然传来一个个满是难以置信的呢喃：“本命火……本命火，我生出本命火了……”

　　洛云中一愣，喜道：“哥！”

　　却见樊剑锋已经走进炼药室，他赶忙跟进去，樊剑锋坐在一旁的石凳上，正笑眯眯地看着一脸茫然的洛云来，洛云中走进来，见哥哥无碍，顿时大喜，正要询问，洛云来忽然一把抓住洛云中的胳膊，颤声道：“云中，云中，你看！”

　　说着右手一抬，一朵熊熊燃烧的血红色火焰出现在他掌心之上。

　　看到这朵火焰，洛云中瞬间呆了，樊剑锋也是脸色一变，惊讶的站起身来。

　　这洛云来的本命火，竟然是血红色的，而且一看便知极为强大，比樊剑锋自己的本命火还要强大太多。

　　“难道……心头的怒火越强大，刚生出的本命火就越强大？”

　　“哥哥，你……本命火……你……这是怎么一回事？”洛云中声音发颤，这一刻，比他自己当年生出了本命火时还兴奋，还要激动。

　　洛云来不答，忽然转头看向樊剑锋，一步跨出，双膝一曲，噗通一声跪在了樊剑锋身前。

　　樊剑锋吃了一惊，掌力一吐，直接将洛云来抬起，道：“师兄，你这是做什么？”

　　洛云来神情激动，嘴唇翕动，且在轻微颤抖，半晌之后，却只向着樊剑锋说出了两个字：

　　“谢谢！”

　　樊剑锋心中舒了口气，他虽然本着尝试的想法，但心中未免就没有其他心思。

　　这抱木宗中，洛云中有着绝对的地位，此人是个人物，樊剑锋早就警惕在心，若能跟此人成为朋友，那是最好的，不到万不得已，他是不想跟这么个角色成为敌人的。

　　他帮助洛云来催生本命火，如果成功，他心中所要的，就是和洛云中交好，就算不交好，日后万一身份败露，被他发现自己是樊剑锋，那时候今天所作的一切，就是给自己一条退路。

　　“哥哥，秦锋，这究竟是怎么回事？”

　　洛云中看看洛云来，又看看樊剑锋，奇道。

　　此时洞府外早就聚集了许多人，樊剑锋眉头一皱，低声道：“能不能让人散开？”

　　洛云中一怔，洛云来急道：“云中，我没事，你让他们离开吧，我也有很多事情要请教秦师弟。”

　　洛云中沉吟片刻，走出门去将围观的一众炼药师都遣散，回身时却见樊剑锋与洛云来走了出来。

　　“走吧，你毁了师兄的洞门，还是去我那边吧！”

　　樊剑锋微微一笑，带着两人回到自己洞府，三人随意坐下，洛云来依旧兴奋的身子轻微颤抖，看向樊剑锋的眼神，已经充满了感激与敬佩。

　　“云中，秦师弟是我的大恩人，还好你今天没有伤到秦师弟，否则我可就是罪人了。”洛云来恢复了平静之后，看向洛云中，笑着说道。

　　“哥，这是怎么一回事？你……是如何生出本命火的？我真是……真是太高兴了，难道是因为秦师弟？”

　　洛云来点点头，又摇摇头道：“事实上我也不知道是什么原因，之前秦师弟忽然闯进洞府来，不问情由便……”

　　于是他将刚才发生的事情说了一遍，笑道：“我一开始还以为秦师弟要害我，甚至在本命火生出的前一刻，我还是这么认为的，秦师弟，对不起，是我错怪你了！”

　　说着就要起身赔礼，樊剑锋赶忙压住，笑道：“其实我也是偶然发现了生出本命火的办法，而且这还要归功于师兄你，你要是师兄一番话，我也不会发现这个办法。”

　　“什么办法？”洛云中赶忙问道，不过话一出口，他就自知失言了。

　　熟料樊剑锋并没有隐瞒，笑道：“以自身情绪产生的情绪之火攻心，譬如怒火攻心，然后体外再以别的火焰营造出一个封闭的火焰空间，并且不断的激怒，催生怒火，内外夹击，体内怒火无处发泄，自然而然就生出了本命火。说起来我也有对师兄不敬之处，拿你做实验了。”

　　洛云来此刻哪里还理会怎么做到的，笑道：“你要是进来跟我商量片刻再帮我催生，我是根本生不出怒火的，我不但是师弟你的第一个试验品，而且是第一例成功的试验品，哈哈！”

　　洛云中却皱眉道：“体内情绪之火？当真是匪夷所思。”

　　他心中同时也暗暗想到：“这秦锋不但草木造诣极高，而且修为也如此深不可测，以我哥哥的实力，他一出手便将哥哥制住，这等实力，可不是一个黄级四层的修士所具备的，此人究竟是谁？来抱木宗……罢了，既然通过了问心崖，那就说明他的确是来寻求丹道的。”

　　樊剑锋心知洛云中是想弄明白自己这个法子，或许在洛云中看来，这是樊剑锋本来就懂得的某种神奇法门，所以他刚才询问的时候自觉失言，毕竟有些东西，是属于一个修炼者的秘密，不经人家同意而肆意宣扬，这是要结仇的。

　　当即笑道：“师兄不用多虑，我刚才说了，这法子也是我无意之间发现了，丹道本就是逆天而行，我们所炼丹药，最初的本心本就是救人……”

　　他这句话说出，洛云中兄弟二人脸色齐齐一变，竟然极为夸张的点了点头，樊剑锋心中诧异，又道：“所以我无意间发现的这个法子，要是真的能让抱木宗有更多的人生出本命火，那样多一个炼丹师，也就能多救一个人了。”

　　话虽说的冠冕堂皇，但樊剑锋心中对自己这番话，却是持冷笑态度，这抱木宗，他敢肯定，一百个炼丹师中，有九十九个半是为了炼制提升修为或者如何杀人的丹药，救人？那是放屁！

　　“既然师弟有如此宏愿，那我就将此事上报宗门，如果此法真的有效，我相信宗门也会给师弟应有的回报！”洛云中身为抱木宗如今早已内定的宗主候选人，无时不刻都在以宗门利益和壮大宗门为己任。

　　樊剑锋一笑置之，转头看向洛云来，笑道：“师兄，你现在感觉怎样？”

　　洛云来一愣，怔了半晌，笑道：“很轻松，很舒服，说真的，这是这十多年来，我第一次觉得内心如此轻松和平静。”

　　樊剑锋打趣着笑道：“不轻松才怪呢，十几年的压抑的怒火，如今都转化成了本命火的一部分，能不轻松？”

　　洛云来神色忽然郑重，站起身来，对着樊剑锋恭恭敬敬深深一拜，一旁洛云中同样，也是躬身一拜，起身笑道：“师弟，你是我哥哥的大恩人，那也就是我洛云中的大恩人，我洛云中，欠你一份情！”

　　樊剑锋忙起身道：“不敢不敢，两位大哥你们这是做什么？”说着将两人赶忙扶起，心中去暗暗舒了口气：“等的就是你这句话，还好你没有装糊涂。”


第255章 丹师袍

　　洛云中正色道：“我洛云中虽然行事都是站在宗门利益的基础上，但我个人，并非无情无义之人，你放心，日后你但有所求，只要是我洛云中能办到的，我一定办到！”

　　樊剑锋点头一笑，道：“如此多谢师兄了！”

　　一边洛云来忽然看向洛云中，皱眉道：“云中，上次宗主说黄级炼药师晋升丹师的考核会再行举行，你觉得我和秦师弟有没有成功的可能？要是有……我也想去参加，我等了十多年了，实在不想在等下去了，丹道浩渺，我也想向着更广阔的领域发展。”

　　洛云中沉吟半晌，道：“哥，你先别急，你和秦师弟，我日后有更好的安排，最多一年时间，一年之后我定让你们踏上一条你们从未想过的道路！”

　　他这番话说的莫名其妙，但看他信誓旦旦的模样，一时间洛云来竟然不知道该说什么好，问也不是，不问也不是。

　　洛云中笑道：“大哥，十多年你都熬过来了，一年难道等不及吗？这段时间我会让宗主特许你们两人享受丹师的待遇，而且可以开炉炼丹，可以随意翻阅宗门炼丹书籍，也可以得到丹师应有的丹方以及药草。不过名义上还是炼药师，如何？”

　　洛云来大喜，忙点了点头。他所为的，不就是为了学习更加高深的丹道，炼制更加高级的丹药，而不是整天在这里将草木熔炼之后炼成狗都不吃的药丸。

　　樊剑锋也是眼睛一亮，他来到抱木宗，首先是为了提升丹道造诣，进而自己炼制出能够化解三头蛇妖之毒的丹药，其次，则是为了抱木宗那神奇的法丹！最后，则是柳子生给他的连他自己都不知道的任务——呆在抱木宗！

　　他虽然炼制过复元丹，而且都是草木之力达到八成的高阶丹药，但他知道，复元丹只是最简单的丹药，他早就想尝试更高级的丹药了，如此最好。

　　“既然你们都同意，那我就先去了，待会会有人来给你修复洞府，同时执事会给你们送来丹师的任务，你们不需要一定完成，权当是练手吧，对了，我这里有两块令牌。”

　　洛云中说着左手指环光芒一闪，飞出两枚小巧的七色令牌。

　　樊剑锋先没有去看令牌，而是将注意力集中在了洛云中左手中指上的那枚指环。

　　“类似于储物袋的东西？难道是书中凤毛麟角般提到的储物指环？”樊剑锋眼睛一亮。

　　随之便听到洛云中道：“这是两枚七色令，持有七色令，每一个月可以去圣地采集自己所需的药材。”

　　樊剑锋奇道：“咦？不是说炼药师也可以去采集药草吗？为什么炼药师没有这种七色令？”

　　洛云来笑道：“师弟，炼药师要去采集的药草可不是圣地内的，你想，炼药师只能依靠地火烧一些药丸，宗门怎么会让炼药师来浪费药草，炼药师所采摘的药草，是灵药峰上灵药园中的药草。”

　　樊剑锋恍然大悟，心中暗骂一声，幸亏今天得到了这七色令，否则他还沾沾自喜，自以为可以丰富一下封妖印中的药田呢。

　　灵药峰的药草，肯定远远不及圣地内的药草，樊剑锋的目标是偷偷将圣地内的药草移植一些，种植在自己的封妖印中，毕竟日后他不可能永远留在抱木宗，需要炼丹的时候，自己随身带着一片药田，那自然是最好的。

　　洛云中离开之后，很快就有人来修复洛云来的洞门，紧接着两名执事举着两只托盘快步而来，在托盘上，除了一枚玉简之外，还有两套衣服，樊剑锋二人拿下来一看，这竟然是两套属于丹师的衣服。

　　抱木宗的丹师袍很好辨认，纯白色，右下摆绣着一只紫色丹炉，不同级别的炼丹师，那只紫色丹鼎的盖子是不同颜色的。

　　从绿炉丹师开始，盖子是绿色的，其后青、蓝、紫一一对应。

　　樊剑锋心中一动，忽然想起养丹子衣服下摆处的丹鼎，那只丹鼎的鼎盖，只是金黄色的。

　　“师兄，宗主的丹鼎鼎盖是金黄色的，那是什么级别的炼丹师？”

　　一旁洛云来小声道：“那是师祖亲传弟子的象征，也是主炉丹师的身份象征，宗主为人和善，从来不以身份压人，所以时常穿的，是紫色鼎盖的丹师袍，他是师祖的大弟子，也是咱们抱木宗目前唯一一个主炉丹师。”

　　“主炉丹师？”樊剑锋并不知道。

　　“丹师的丹道造诣以绿炉最低，主炉最高，你看我们这丹师袍，就是最低级的绿炉丹师。”洛云来指了指衣服下摆紫色丹炉上的绿色鼎盖。

　　“绿帽子！”樊剑锋忽然觉得有点好笑，这不就是个绿帽子嘛。

　　“师弟你可别小瞧了丹师袍，因为丹师丹道造诣虽高，但真正的战斗力却不行，所以咱抱木宗的丹师，都有两套丹师袍辅助，这丹师袍以灵力催动之后，可以让身穿丹师袍的人随机传送一段距离，也可以说，是丹师用来保命的东西，所以一般丹师，将丹师袍看的极重。”

　　樊剑锋心中一震，一件衣服，竟然有如此逆天之能？心中顿时收起了不敬之心。

　　只听洛云来又道：“绿炉丹师的丹师袍，可以在一个时辰内连续使用两次，每次随机传送的距离是四十里地，也就是说两次传送可传送八十里，青炉丹师的丹师袍两次使用可传送一百里地，以此类推，紫炉丹师的可以传送一百四十里地，百里之遥对于修炼者来说，虽然不算远，但勉强也算是保命之法吧！”

　　樊剑锋一呆，不远？一百里地的随机传送还不远？他自己的瞬移，目前能闪烁的距离才数百丈而已，不过随即他便一笑，两者本质不同，根本就没有可比性。

　　珍而重之的收起丹师袍，洛云来那边的洞门已被修复，两人各自回到洞府，开始查看宗门给予的任务。

　　樊剑锋需要炼制的丹药也是很简单的丹药，赤阶聚灵丹，品级不限。这聚灵丹樊剑锋并不陌生，而且此刻在他储物袋内还有，作用是用来提升灵力，当日风寒宗骗修士前往暴风池，给橙级以上的修士给的是高级筑基丹，橙级以下的修士，则是一枚高级聚灵丹。

　　任务之外，还有聚灵丹的丹方，最后还有要求，前赴圣地摘取药草，只能摘取两份炼制聚灵丹的药草，不管能否炼制成功，必须的上缴一枚聚灵丹，若是两次都失败，则下个月继续，同样只限两份药草，同样地缴纳一枚聚灵丹，算上上次失败的，则需要缴纳两枚。

　　“我去，这利滚利的，万一都失败了，岂不是一辈子欠着抱木宗的账了？怪不得那些苦逼的炼药师都不能离开宗门，合着是欠了人家的账啊！”

　　苦笑一声，樊剑锋对于抱木宗这个规定还是觉得有点新奇。

　　放下玉简，他又拿出那两套丹师袍，研究半晌，也没能从中发现什么，于是将两样都收起，起身来到炼药室中，第一次尝试着以自己的本命火炼制丹药。

　　有过掌控火候的经验，再加上这次控制的是自己的本命火，而不是紫火，樊剑锋除了第一次炼丹失败，之后所炼制的丹药，都一一成功。

　　若是让隔壁的洛云来知道这一幕，恐怕要郁闷至死了，因为此时此刻，洛云来已经连续毁了五炉丹药的，以往发放炼药师任务时他累积的药草，也都用的差不多了。

　　而且就在刚才，刚刚这一炉，非但药毁了，连丹炉都炸了。


第256章 千秋万载一统江湖

　　洛云来毕竟不像樊剑锋，樊剑锋当初连陌生的紫火都能掌控到完美如意，跟别提这跟自己心血相连的本命火了。

　　炸了丹炉，洛云来只好唤来一名执事，咬着牙狠下心又欠了宗门一笔账，这才重新得到了一只丹炉，熟料到了傍晚时分，随着他洞府中一声巨响，这一只丹炉又炸了。

　　洞府外众炼药师此刻都看向洛云来的洞府，眼中非但没有嘲笑之意，反倒一个个露出艳羡之色。人家是在炼丹，而不是像自己这些人一样，在烧药丸……

　　听到动静的樊剑锋好奇之下也走出洞府，正在此时，洛云来洞府石门打开，面如锅底，衣服被炸烂的洛云来狼狈走了出来，在他石门打开的一瞬间，洞府中伴着一股焦臭味的浓烟滚滚而出。

　　“师……呃，你是洛师兄？”樊剑锋愕然看着洛云来，憋住了笑问道。

　　洛云来咧嘴一笑，露出一口白牙，令樊剑锋忽然生出一种见到前世非洲黑人的错觉。

　　不过洛云来虽然屡战屡败，但看他眼中的笑意，很显然他还是很开心。

　　“你就别嘲笑师兄了，今天炸了两个丹炉了，这次恐怕得欠宗门数百丹药了……”洛云来哈哈一笑，从储物袋中摸出一枚玉简，捏碎之后，笑道：“看来还需要一个！”

　　过不多时，在樊剑锋愕然注视下，一名执事眼中带着一丝揶揄的笑意，捧来了一只丹炉，看向洛云来道：“师兄，这是第三个了，你现在总共欠了宗门五百八十二枚低阶丹药，我替你算了一笔账，如果你能炼制出一枚黄阶筑基丹，不管是黄阶高级还是黄阶低级，只此一枚，你便可以将这笔账给还清！”

　　洛云来又是咧嘴一笑，看来生出本命火之后，他心情格外的不错。

　　“以后慢慢还吧！先不急！”洛云来嘿嘿笑道。

　　那执事点点头道：“这倒也是，这些年来宗门丹师欠下的丹药最多的有好几十万枚呢。”

　　一听这话，樊剑锋双腿一软，差点就此醉了，好几十万枚？这简直是一辈子给抱木宗打工啊！

　　不过从这一点，也可看出抱木宗的强大，对于丹师的认知，樊剑锋早就知道了，丹师、符师，这两种人，简直就是烧钱的机器，没有实力的宗门，根本连一个丹师都养不起，符师需要各种材料配置颜料，制作纸张，而丹师则需要丹炉，需要药草。

　　更重要的是，越高级的符篆，越高阶的丹药，都需要极好的材料才可以制作以及炼制，但，越高级的符篆，品阶越高的丹药，炼制起来成功率则越低，一句话，那就是浪费！试问哪个宗门能有如此魄力，敢让门中丹师一把火不小心将数十万百万的灵石烧掉？

　　“好了，我继续！”洛云来朝着身后众人嘻嘻一笑，转身有走进洞府，正要关上石门，樊剑锋心中忽然一动，闪身也窜了进去。

　　“师弟，你是不是要考校师兄的炼丹造诣？”洛云来没有任何排斥，笑问道。

　　樊剑锋摇摇头，看到洛云来如今的模样，他就想起了当初自己学习炼丹时的模样，尤其是在鹰娑川得到含梅果的那一次，才算是第一次真正的炼丹，当时自己也是被紫火搞的狼狈不堪。

　　“师兄，我是想说，你先不要炼丹，你先熟悉一下你的本命火。”樊剑锋正色道。

　　洛云来微微一愣：“熟悉？怎么熟悉？我这不正是借炼丹来熟悉吗？”

　　樊剑锋摇摇头，他当初无法掌控住火候的时候，选择的是不断的把玩紫火，不过后来因为体内雷电之力的缘故，使得他与紫火之间的联系亲密了一些，这才在不断的玩转紫火之后，才成功了。

　　“你虽然生出了本命火，但对于他的强度这些并不是很熟悉，你现在的情形，就像是一个小孩子得到了一把手枪，对着自己身体乱开枪……”

　　“手枪？那是什么？”洛云来不等樊剑锋把话说完，便好奇问道。

　　“呃……”樊剑锋这才意识到错了，赶忙道：“哦，那是个玩具，小玩具，这么说吧，你知道一件法宝刚刚到手后应该怎么办吧？”

　　洛云来眼睛一亮，忽然一拍脑门，骂道：“我这猪脑袋啊，师弟你太聪明了，我怎么就没想到呢？唉，十几年的炼药师生涯，把自己的思维也给固定了。我熟悉本命火，并不一定需要炼丹啊！”

　　洛云中一点便明悟，根本不用樊剑锋教他，控制着本命火飞出体外，而且将心神融于其中，把玩起来。他这一番动作，与修士祭炼自己的法宝是一个道理，随着不断的把玩，那朵本命火在他手上越来越灵活，越来越生动，他心念一动，本命火可以化成任意模样，随大随小，自如变幻。

　　樊剑锋微笑着看着这一幕，心中却在打着自己的小九九。

　　他并不是时间充沛，吃多了撑着帮助洛云来。

　　从今天的事情来看，洛云中心中，他这个哥哥占据着绝对地位，樊剑锋只需要不断的帮助洛云来，让他一次次的生出感恩之情，以后自己要是提到什么，他根本不可能拒绝。

　　而樊剑锋所要的，就是法丹的相关知识！以他如今的身份，是不可能尽早接触到法丹或者更加深奥的丹道知识，甚至丹方的，只有借洛云来之口，从洛云中那里得到！当然，他不会暴露自己的真实目的，让洛云中有所察觉，这一切，都得慢慢来，急不得的。

　　此事虽有利用之嫌，但樊剑锋觉得，这只是一种交换，算不上欺骗利用对方。

　　“哈哈，师弟，你真是太聪明了，我怎么就没早点遇到你呢，我能感觉到，对于我这本命火的操控，足足进步了好大一截啊，我相信，随着日后以心神不断的温养，再吸收火属性之力，或者吸收这里的地火，我的本命火，一定可以成为真正的丹火！”

　　洛云来兴奋的大呼小叫，一边操控着本命火四处飞舞。

　　樊剑锋眼睛陡然一亮，本命火与丹火他早就听说过，但却从来不知道本命火是如何成为丹火的，洛云来这番话，顿时给他打开了一闪全新的大门。

　　“吸收火属性之力？吸收地火？可以强大本命火？”樊剑锋砰然心动，在不经意间，他脑中忽然冒出一个新奇的想法，如果，将自己的本命火与紫火融合在一起……那会是怎样？

　　这一念头来的突兀，随着便久久萦绕在脑海，挥之不去。

　　“还有火属性之力，不过这一点太过深奥，暂时不可取……”

　　樊剑锋心中激动，脑中不断的寻思着如何将自己体内两种火焰融合起来的法子，直到鼻中传来一阵阵丹香，他这才回过神来，转头看去，之间洛云来双手颤抖，捧着几枚浑圆雪白的丹药，眼中满是激动的泪花。

　　“丹药……丹药，没想到我洛云来有生之年，还可以炼制出丹药，真正的丹药！爹娘，我做到了，我也做到了！”

　　洛云来喃喃自语，忽然转头看向樊剑锋，大声叫道：“师弟，我做到了，我炼制出丹药了！”

　　樊剑锋本来是向着他走过去的，熟料洛云来转身一吼，吼叫之时唾沫四溅，反倒吓了樊剑锋一条。

　　“咳咳，恭喜师兄，贺喜师兄，师兄威武，千秋万载，一统江湖！”樊剑锋心中暗喜，你成功的欣喜越强烈，对我的感激之情就越浓，总有你回报给我的一天！

　　被樊剑锋这么一打趣，洛云来这才回过神来，尴尬一笑，低声道：“师弟，你看，我炼制出的丹药，这可是真正的丹药啊！”

　　樊剑锋灵识扫过三枚复元丹，忽然间，神色一变。


第257章 小心思

　　三枚复元丹，草木之力都有七成！已属高级复元丹！

　　樊剑锋没料到这洛云来的草木亲和力如此之高，这是他第一次看着别人在他眼前炼制出一枚高级丹药。

　　可问题是，洛云来说过，当年他入门考核时，催生七色花种，仅仅生出了两片小叶，甚至连一个花骨朵都没有。

　　“或许这就是一颗丹心吧！丹药的草木之力，并非一定跟炼丹者的草木亲和力有着直接联系！”

　　这一发现，彻底印证了樊剑锋之前的猜想，如此一来，他可以义无反顾的追寻自己的这条丹道。

　　洛云来显然还没意识到自己的丹药，其药性已经达到了七成之多，直到看到樊剑锋那怪异的目光，这才低头看向自己手中的丹药……

　　“啊……”一声饱含着“七情六欲”的吼叫声从洛云来洞府中传出，引得这第四盘所有炼药师纷纷侧目。

　　洛云来就这么捧着自己亲手炼制的三枚高级复元丹发了整整一天的呆，知道傍晚时分，这才回过神来。

　　樊剑锋早已离开了，他此刻坐在洞府中，开始第一次凝神思考炼制何种丹药来化解体内之毒。

　　不过诚然，他如今的炼丹造诣还远远不够，修习需要长时间的积累跟勤而不辍的修炼，炼丹也是如此，熟能生巧，卖油翁的故事樊剑锋还是记得的。

　　所以他的目的，只是寻找一个可行的方法。

　　然而局限于眼界，局限于对丹方的接触，他目前还寻找不到。

　　一月时间悄然而逝，这一个月来，樊剑锋要么就在洞府内修炼，要么就跟洛云来比比炼丹。不过如今炼丹，他不再像以前一样，一味的将自己弄得累死累活，炼制高级丹药，而是选择以诚心炼丹。

　　但因为两人都只是炼药师，宗门没有任务，他们也不能去圣地采药，炼制了一两次的丹药之后，身上的药草便宣布破产。

　　“炼药师的局限性，就在于没人找他们炼药！”樊剑锋暗叹一声。

　　提升丹道造诣，在抱木宗有两种途径，第一种，则是成为丹师之后，术法一脉，九百九十九山上数十万修士日常所需的丹药都会来到丹道一脉求药。如此一来，丹师们接触的丹方更多，炼丹次数倍增，炼丹造诣自然会随着提升。

　　其次就是宗门的任务，丹师的任务也各不相同，每月宗门会发放丹师一定数量的炼丹任务，借此炼丹，也可提升丹道造诣。

　　但他目前只是一个炼药师，宗门发放给炼药师的任务，每个月只有一枚丹药，至于药丸，根本就不算是丹药，更别提提升丹道造诣了。

　　炼药师的炼制的药丸，上缴宗门以后，听说会发放给术法一脉的新入门修士，作用不大。

　　“这样下去不是个办法，这无异于吃了安乐死，耐心等死。”

　　樊剑锋摇摇头，压制三头蛇妖之毒，沸腾之血的浪费，不得不让他动点心思。

　　“黄级炼药师晋升丹师的考核不能参加，依靠丹道一脉想要尽快成为丹师，那是不可能的了。那就只有……借助术法一脉扬名！”

　　羊毛出在羊身上，丹道一脉的丹师，无论其灵石来源，还是炼丹造诣的提升，很大一部分都要着落在术法一脉需求丹药的修士身上，两者各求所需，相依相存。

　　只不过眼下最大的问题，则是没人来炼药师这里求药。他纵然有着灵丹妙药，也无法让术法一脉的修士知道。

　　“求药……求药啦！”

　　正当他苦思幂想之际，洞门外忽然传来一个疲惫的声音。

　　他心中一动，快步开门走了出去。

　　此刻在洞府前的一片空地上，一名少年托着疲惫的身体有气无力的吆喝着。

　　这少年名叫杨排风，是今年刚刚加入抱木宗术法一脉的弟子，因为是新人，居住的洞府灵气匮乏，而且术法一脉发放的丹药根本就是杯水车薪，他又没有多少灵石跑到丹师那里去求丹，好不容易依靠给宗门做任务攒了些灵石，跑到丹道一脉来求丹。

　　熟料他一没有丹方，二没有药草，只拿着十几枚灵石，登门求药，无一被人家轰出了洞府。

　　无奈之下，他从五行峰上下来之后，来到炼药师区域，抱着试一试的态度，看看能不能求些药丸，毕竟有药丸补充灵气，也比自己幸苦修炼来的快速点。

　　“这位师弟，你想要什么丹药？”

　　樊剑锋脸上挂着灿烂的笑容，可在杨排风看来，怎么都觉得像是一个猥琐大叔。

　　“你只是炼药师而已，你能炼制出一枚聚灵丹？”杨排风瞥了眼樊剑锋，嘀咕道。

　　“咳……”被一个赤级的小修士鄙视，樊剑锋一阵汗颜，炼药师真他娘的没有身份，连术法一脉的一个小修士，都将炼药师瞧不在眼里，“我是炼不出丹药，但我可以帮你看看啊，你的丹方呢？”

　　杨排风眉宇间怒色一闪，低声哼道：“没有丹方就不能来求药了？丹道一脉怎么都是这样的？”

　　“呃……你没有丹方，也跑来求药？那你这是买药了，你有灵石吗？只要你有灵石，丹师照样给你你想要的丹药。”樊剑锋很是热情，其实他早就明白了，这少年要是有足够的灵石，会托着疲惫的身子跑到这炼药师区域来求药？

　　“我要是有足够的灵石，还会跑到你这里来？”杨排风哼了哼，还有点眼高手低的劲儿。

　　樊剑锋暗叹一声，得，今天就便宜你这个高傲的小家伙了。

　　“那么你是灵石不多了？来来来，既然灵石不多，我这里的药丸你不妨买些回去，也可帮助你修炼啊，我知道的，术法一脉新入门的弟子居住的洞府灵气都极为稀薄，修炼起来很慢的，有我的药丸帮忙，你修炼也很快啊。”

　　杨排风心中暗叹，但也无奈，斜眼看着樊剑锋：“你有什么药丸？”

　　樊剑锋心中暗喜，“既然是药丸，还有什么名字，我的药丸，当然都是提升灵气的药丸，我可以让你免费尝一粒，然后你再买，如何？”

　　杨排风顿时来了兴趣，免费尝一粒，那当然可以了，相信对方也不敢给他一颗毒药，“行！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，从储物袋中拿出一只玉瓶，打开之后，掏出一颗黑乎乎的药丸，递给了杨排风。

　　杨排风接在手里，先是闻了闻，然后用指甲刮下一些细末，放在嘴里尝了尝，点点头道：“嗯，是提升灵气的药丸。”

　　樊剑锋心道，废话！

　　见杨排风吞下药丸，樊剑锋也不急，在空旷的场地中瞎逛，等待杨排风的反应。

　　“我这药丸可不是普通的药丸，每一颗都是将药草的催生到药性最佳的时候才炼制的，这小子吃了之后一定会发觉到不同寻常之处！”

　　炼制药丸跟炼丹不一样，药丸没有那么多的变化，将炼制药丸的药草催生的越成熟，年份越高，药丸所蕴含的药力更丰富。

　　片刻之后，杨排风神色惊讶，满脸兴奋的站起身来。

　　“还是个小家伙，连情绪都不知道隐藏的，要是我是个贪心的家伙，见到他这副表情，比提高药丸的价钱才怪呢！不过……便宜你了！”

　　果然，杨排风快步走了过来，急切问道：“你这药丸怎么卖？”

　　樊剑锋笑问道：“你身上的灵石有多少？”

　　“十五枚下品灵石，能买几颗？”

　　此刻的杨排风，在樊剑锋眼中，正应了前世的一句网络流行语，图样图森破（太年轻，太简单），不过正是樊剑锋的最佳人选，这种人，不懂得掩饰，回到术法一脉，一定不会偷偷摸摸的去吃，指不定还要显摆一番，那样，樊剑锋计划的第一步，就正是启动了。


第258章 天气元气枯竭

　　“罢了，你一个刚入门的修士，就有如此修炼之心，我就帮你一把吧，这里面的药丸都一样，总共有五十颗，你把灵石留下，药丸全部给你！”

　　樊剑锋很是大方的将手中玉瓶交给满脸兴奋之色的少年，后者接过药丸，将每一粒都倒出来仔细查看半晌，这才满脸肉疼的从储物袋中拿出自己仅有的十五枚灵石。

　　放在樊剑锋掌心的时候，他握着灵石的手，还舍不得松开。

　　樊剑锋心中一叹，他身在药材世家，灵石丹药从来不缺，虽然从没有体会过此刻杨排风的这种情绪，但也能明白他的心思。

　　“罢了罢了，本药师就做一次好人，这些药丸就当是送给你的，不过我有件事要你帮忙，如何？”

　　杨排风大喜，瞬间收回手，将灵识收起，抬起头看向樊剑锋，“什么事？”

　　“如果师弟你觉得我这药丸不错，还请在术法一脉小小的宣传一下，这么点小事，以小师弟的能力，恐怕不在话下吧？”

　　杨排风一愣，撇嘴道：“你以为除了我，还有谁愿意买你这药丸，虽然你是送给我的！”

　　樊剑锋笑道：“等你用过之后，你就会发现的，我这药丸啊，比起寻常丹药也不逊色，要不你就拿去跟你的师兄弟们的丹药比一下，到时候自见分晓！”

　　樊剑锋有着绝对的自信，抱木宗的炼丹师们炼制的丹药，大多都是低级丹药，药性少的可怜，草木之力仅仅能发挥出两三成而已，而自己这些药丸，每一粒都是将药草催生到药性最佳的时刻才炼制的，虽说药丸是提升灵气，而丹药可以直接转化为灵力，但他相信，自己的药丸，效果不比那些提升灵力的丹药差。

　　“好吧，我答应你！”杨排风倒也干脆，点点头，转身就走，走出几步，回头看了眼樊剑锋，“你这炼药师脑袋有问题！”

　　“我去！”樊剑锋目瞪口呆，看着离去瘦小少年，知恩不图报，你这是要下地狱的干活！

　　“师弟，师弟，怎么办，怎么办？”洛云来慌手慌脚的从远处跑来，口中叫个不停。

　　“师兄，怎么了？”樊剑锋好奇的看向洛云来。

　　洛云来满脸苦恼，“宗门的任务又要下来了，同时会收取上个月的任务，我该怎么办？”

　　樊剑锋大奇：“你不是早就炼制出赤阶中级聚灵丹了么？急什么？”

　　洛云来又是摇头，又是摆手，道：“就是因为我炼制的是赤阶中级的丹药我才慌啊，你想想，咱们这一个月来炼制过几次丹药？只有两三次就因为药草匮乏而没有炼了，谁知道我炼制出的丹药是侥幸还是真有那个本事？我要是将中级聚灵丹交上去，宗门会说我是作弊啊，到时候别说丹师了，连炼药师都没得做了。”

　　樊剑锋笑道：“大不了让他们再给你药草，你再炼一次不就得了？”

　　洛云来脸色一苦：“哎呀，我刚才不是说了，咱炼制丹药的次数太少，我自己也不确定是不是真的还可以再炼制出来啊，而且你也知道的，一开始我炼制的复元丹的确是高级丹药没错，可后来几次，两次，炼制的都是中级丹药啊，这万一要是炼不出……”

　　樊剑锋愕然看着洛云来，忽然笑道：“师兄，你生出了本命火，怎么反倒没以前淡然了？”

　　洛云来一愣，脸色一变，顿时呆在了原地。

　　许久之后，他深深吸了口气，看向樊剑锋，正色道：“师弟，谢谢你！”

　　樊剑锋缓缓摇头，心中却叫道：“谢我就该表现啊，比如说，让你弟弟给咱们多弄些丹方来，好提升丹道造诣啊！”

　　“有时候我真怀疑师弟你是某个炼丹大师的弟子，你对丹道的理解很有自己的见解，而且我看你这一个月来炼制的丹药，虽然都是低级丹药，但你炼制的速度太快了，这不像是刚刚接触丹道的人，师弟，你老实告诉我，你是不是早就修炼过丹道？”洛云来嘿嘿笑着看向樊剑锋。

　　樊剑锋摇头道：“我只是想的比较多而已，我的的确确是刚刚接触丹道。”事实上，他炼制低级丹药，的确是为了速度快，更加熟悉丹道而已，同样的，炼制出的丹药自然比较粗糙，而他知道，抱木宗大多数丹师，炼制的丹药便是如此。

　　两人正说着话，一名执事飞身而来。

　　樊剑锋的洞府就在第四盘最左边，从五行峰上下来之后，左转就是樊剑锋的洞府。

　　“这里！”两人同时开口招呼一声。

　　“呵呵，两位都在这里啊，例行公事。”那位执事名叫赵刚，几次打交道，樊剑锋二人也都跟他熟悉了。

　　“我的低级聚灵丹，任务完成了！”樊剑锋从储物袋中拿出一枚低级聚灵丹。

　　“秦药师不愧是风云人物，果然了得！”赵刚打趣一声，看向洛云来。

　　“我的……也完成了。”洛云来有点惴惴不安的将手中一枚中级聚灵丹叫道赵刚手上。

　　赵刚只是执事，不负责检查丹药，将两枚丹药分别装进玉瓶，封上封口之后又分别在玉瓶上写上两人的名字，然后放进储物袋，紧接着拿出两枚玉简。

　　“这是你们这个月的任务，除了一枚丹药之外，还有五百药丸。”

　　“五百药丸？”樊剑锋二人一愣。

　　“没错，最近术法一脉也不知道是怎么回事，九百九十九山中，有九十九座山上的新入门弟子的洞府中天地元气突然枯萎了，宗门还在查询问题的根源，眼下他们修炼，只能依靠你们炼药师的药丸了。”赵刚眉头紧皱，解释道。

　　“天地元气枯竭？”樊剑锋心中大奇，有些地方天地灵气枯竭也是很正常的事情，可九百九十九山中，只有九十九座山上的天地元气枯竭，这显然不是寻常情况。

　　“具体的我也不知道，不过宗门似乎并没有太过重视，所以以后啊，你们可有得忙了，好了，我还要去给其他炼药师发放任务，你们忙吧！”赵刚呵呵一笑，快步向其余的洞府走去。

　　“师兄，以前出现过天气元气枯竭的情况吗？”樊剑锋对这件事情有点好奇，转头看向洛云来。

　　洛云来摇摇头，道：“没听说过，事实上就算有，也轮不到传入我的耳朵，炼药师的情况你又不是不知道，一年能有一个人来求药，那就已经很不错啊，平日里炼药师要么就在炼药，要么就拼了命想依靠地火催生出本命火，谁还有闲心理会其他的事情？”

　　樊剑锋点点头，这话倒也实在。

　　“我现在担心的是我的丹药啊，但愿检查丹药的丹师不要发现什么异常……”洛云来苦着脸祈祷一声。

　　樊剑锋心中一动，忽然问道：“师兄，云中师兄当年是侍奉哪个丹师的？”

　　洛云来哈哈笑道：“说起这件事，那可是我弟弟最开心的事情了，他当年入门的时候，是跟随者青炉丹师尹炼鹤的，听说这尹炼鹤脾气极为暴躁，每次炼丹遇到不顺心的时候，必定炸炉！我弟弟当年几乎是每天都要受伤。而且尹炼鹤对药童的态度很是恶劣，动不动拳脚相向。后来我弟弟意外被宗主赏识，就带我弟弟跟在他身边，帮他打理宗门的一些事情。”

　　“再后来尹炼鹤前往北冥宗，听说他在北冥宗两次出手，都被一个小小的橙级一层的修为逃走。当时前去的都是长虹大陆七大宗门的人，彼此自然都不齐心，尹炼鹤这一丑事一瞬间就被传遍了整个大陆，抱木宗也因此被人嘲笑了许久，前段时间听说尹炼鹤被樊剑锋杀了，当初跟随尹炼鹤的几名药童，也包括我弟弟在内，着实欢喜了一把。对了，师弟你突然问这个干吗？”


第259章 一段可歌可泣的狗血剧……

　　樊剑锋笑道：“没事，我只是好奇云中师兄说过的，一年之后给我们两人一条想也想不到的路走，不知道是什么而已。”

　　他心中却是一阵愕然，合着洛云中原来跟尹炼鹤有些恩怨啊，枉顾自己还担心这担心那的。

　　不过也好，他本来的目的就是借着施恩与洛云来，用来化解日后尹炼鹤的事情，如今既然洛云中本就记恨尹炼鹤，让他凭白的承自己一份人情，那也不错。

　　“咦？竟然是龙虎丹？奇怪，怎么会有这样的任务？”洛云来忽然诧异开口。

　　樊剑锋将一丝灵力透入玉简，果然，这玉简中记载的任务，正是一枚低级龙虎丹。

　　“龙虎丹是丹师常常服用的丹药，丹师修炼丹道，自身修为向来都不高，而且丹师的身体是最大的弱点，因此便有了丹师袍这一产物，因此丹师会借助龙虎丹这种丹药来强筋健骨，提升自己的身体强度，可怎么会给我们这样的任务？”

　　洛云来大惑不解，樊剑锋也是一头雾水。

　　“算了，反正咱们能找机会出去逛逛也好，师弟，咱们是等其他炼药师一起去灵药峰采药呢，还是咱两去圣地采药？”

　　“废话，当然是圣地了！”樊剑锋心中叫道，嘴上却说：“一切凭师兄做主，我跟着就是了，哈哈！”

　　洛云来嘿嘿一笑，道：“那咱们就去灵药峰吧！炼制丹方中提到的药草，灵药峰都有！唉，有些年头没去灵药峰喽！”

　　他说话的时候似乎很是兴奋。

　　樊剑锋心中大悔，早知道自己就说去圣地，现在倒好，一次补充自己随身药田的事情只能继续押后了。不过转念又想，灵药峰的药田听说规模也很大，也不知里面是不是有些名贵药草。

　　他斜眼看着迈着轻盈的脚步走进洞府的洛云来，总觉得这洛云来去灵药峰，似乎有什么秘密，而且看他那兴奋的模样，倒像是要去见……梦中情人似的。

　　等到第四盘的所有炼药师都领取了任务，众人汇集在一起，一起向灵药峰出发，这些人不同于樊剑锋二人，他们手上没有七色令，只能去灵药峰采药。

　　要去灵药峰，只需穿过第四盘，便可到达灵药峰的山道上，一路上洛云来情绪极为高涨，甚至时不时的要拍拍身子，看看自己新换的一件衣服干不干净，几次看向樊剑锋是，欲言又止。

　　当他又一次看向樊剑锋的时候，樊剑锋终于“略懂音律”的笑道：“师兄，别看了，你今天很帅气，很有精神！要是有女孩子碰到，一定会一见倾心，不能自拔滴！”

　　洛云来脸上一红，苦笑道：“师兄我都三十多岁的人了，师弟就别取笑了。”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，低声道：“师兄，是不是心上人在灵药峰？”

　　洛云来一愣，讪讪一笑，挠挠头道：“也不怕师弟笑话，的确有个喜欢的女孩子在灵药峰，而且是打理药田的，她叫柳思妍，在来抱木宗之前，我们就认识了，而且我和弟弟，还有她都是同一年加入抱木宗的，不过她比起我和云中，就幸运多了，她刚刚入门，就被左心蝉左丹师收为亲传弟子了。”

　　“左心蝉？”樊剑锋一怔，魏丹生不就是侍奉这位美女丹师的吗？

　　“不过我后来始终无法催生出本命火，云中本来要我去术法一脉修炼的，可我……一来我心中执念不退，一心想要成为丹师，二来，也算是给自己见她找个借口吧，于是就退而求其次，成为一名炼药师。”

　　“有一次我在药田采药的时候跟她见面，却被左丹师发现了，当时左丹师扫了我一眼，并没有多说什么，当又一次去药田的时候，左丹师找到我，狠狠的……说了我一通，说我永远不可能成为丹师，就不要再跟思妍纠缠了，原来她跟我以前侍奉的丹师那里打听过了，得知我生不出本命火，唉！”

　　樊剑锋已经能猜到后面狗血的桥段了，十有八九，那柳思妍不敢违抗师命，就此不再跟洛云来见面，而洛云来被狠狠的……说了一通（挖苦一通）之后，卧薪尝胆，这一卧，就是十多年，直到如今生出了本命火，而且能够炼制出高级中级的丹药了，自觉底气十足了，这才上山。

　　“师弟恐怕已经能猜到了，这十多年来，我炼制药丸需要的药草都是云中给我提供的。唉，我就这么一个亲弟弟，他知道这事之后，曾几次刻意刁难左丹师，为此还挨了宗主好几顿说，后来我想通了，也就没有再让云中胡来……”

　　樊剑锋笑道：“如今你不但生出了丹火，而且能炼制出不俗的丹药了，就敢去了？”

　　洛云来苦笑道：“能否炼制出不俗的丹药，这还不一定呢，但我在师弟你的帮助下已经生出了本命火，自然是可以成为丹师的，事实上我这次去灵药峰，的确存着想见思妍一面的心思，但更多的，我是想让左丹师看看，当年被她断言一辈子都不可能成为丹师的废物，如今已是板上钉钉的可以成为丹师！”

　　说到最后，洛云来整个人的气势陡然变得强大起来。

　　“我明白了……”樊剑锋轻叹一声，“师兄你的本命火一生出就很强大，是因为你的愤怒不仅仅来自于无法成为丹师的愤怒，我想有很大一部分原因，是因为当年左丹师对你的讽刺挖苦。”

　　说到这里，他心中忽然一凛，这左丹师看来也不是一个菩萨心肠的存在，如果，如果魏丹生也生不出丹火，那岂不是也会跟洛云来一样的待遇？

　　他忽然想尽快见到魏丹生。

　　灵药峰虽然不及主峰五行峰险峻陡峭，但其上草木葱郁，药香扑鼻，环境却远胜五行峰，时不时的有药童穿梭于林间，风景如画，美不胜收。

　　洛云来有些心不在焉，樊剑锋也是想快点见到魏丹生，两人齐头并进，速度越来越快，一开始还是无心的赶路，到后来，两人似乎心有灵犀一般，已经不再是赶路，而是在比赛了。

　　随着速度越来越快，两人心中的惊讶也越发浓郁，樊剑锋没想到这从来不显山露水的洛云来，竟然修为极为不俗，足有绿级五层左右。

　　反之洛云来心中也是又惊又奇，这秦师弟，看起来只有黄级四层的修为，但给他的感觉，竟然比起自己绿级五层的修为也不遑多让。

　　片刻之后，两人脚下齐齐一顿，哈哈大笑一声。

　　“师弟，为兄看你不像是黄级四层的修为啊？”

　　“师兄，小弟看你，也不像是为了生出本命火而丢下修为的人啊！”

　　两人各自开口，随之又是哈哈大笑一声，师兄师弟的称呼，也变成了兄弟相称。

　　等了许久，身后众炼药师这才气喘吁吁的爬上山，樊剑锋暗暗了然，丹师果然大都注重丹道，而不注重修炼身体或者修炼术法，身体果然太弱了。

　　“药田在灵药峰峰顶，虽然里面的药草不及圣地，但许多药草，也是外界罕见之物，每天都有灵药峰的弟子们打理。进入灵药峰之前还有一事，师弟你要做好心理准备。”洛云来在一旁笑着说道。

　　“什么事？”

　　“进入药田之前，所有人必须交出身上的储物袋或者空间指环，这也是为了防止有些心怀不轨之人，采了宗门药草，拿出去拍卖，不过你放心，存放储物袋的地方都需要以自身血脉才可打开，别人根本无法打开的。”洛云来解释道。


第260章 刀劈而成

　　樊剑锋眉头一皱，摘下储物袋？这一点他无法接受，别的都不重要，重要的是他储物袋中的沸腾之血。

　　虽然洛云来说了，存放储物袋的地方别人无法破开，但他还是不敢大意，他不敢赌！不怕一万，就怕万一，如果真的出了事，那他连死的心都有了。

　　可眼下想要将储物袋或者储物袋中的东西转移到封妖印中，已是不可能的了，而且如果他不去了，也会惹人怀疑。

　　正在寻思之际，眼角忽然瞥到一个熟悉的身影。

　　“魏师兄！”樊剑锋眼睛一亮，正是魏丹生。

　　“咦？师弟？”魏丹生回头看向这边，两人距离颇远，中间还隔着一道小山梁。

　　“师兄，我过去一下，很快就回来！”

　　樊剑锋朝着洛云来说了一句，转身就向山下走去。

　　迈出几步之后，他心念一动，又向前走了数步，刚好绕进四周所有人都看不到的死角区域，身子凭空消失，来到了封妖印中。

　　封妖印进出都有一定的延迟，所以樊剑锋得事先算计好时间，一进入封妖印，玲珑鼠顿时拍打着翅膀，满是幽怨的叽叽名叫，在樊剑锋身边来回飞舞。

　　“小家伙，现在不能陪你玩了，等会吧！”说着他赶忙解下储物袋，又从储物袋中拿出另外一只，拴在腰间，心念一动，片刻之后来到了外面。

　　赶忙绕过小山梁，那边魏丹生也奔了过来。

　　“师弟，你怎么不飞过来？还巴巴的走路过来，你真是……对了，你是要去采药吗？”魏丹生看起来这一个多月过的不错，容光焕发，极为精神。

　　“嗯，炼药师嘛，自己采药。”樊剑锋呵呵一笑。

　　“那你先去采药吧，跟别人一起进去好点，负责存放储物袋的那老头脾气不好，时不时的来一个，他指不定又要刁难你了，等你出来以后……算了，今天我是没空了，我要去丹师大人办点事，你以后有空就来找我玩！”

　　魏丹生看起来的确有事在身，樊剑锋点点头，想要说什么，终究还是暂时压下，道了别，转身飞身而起，向洛云来等人追去。

　　“看魏丹生容光焕发的模样，似乎混的还行嘛，看来是我多虑了，那左心蝉左丹师看来对他不错！”樊剑锋心中替魏丹生欣慰，片刻之后，便已追上了洛云来等人。

　　“跟我一起入门的一位师兄，侍奉在左丹师身边呢！”见洛云来看过来，樊剑锋笑着解释道。

　　一行数百人，有些是炼药师亲自前来，有些则是派了自己的药童前来，熙熙攘攘的攀上峰顶。

　　一片茂密的丛林之中，有一座巨大的门洞，门洞边上则是一块巨大无比的山石，这山石之上流光溢彩，显然是加持了某种阵法的，山石前坐着一位躺在躺椅上的须发皆白的老人，老人手中捏着一只紫砂壶，有一搭没一搭的将壶嘴搭在嘴边喝着茶。

　　他半眯着眼睛，听到阵阵嘈杂的脚步声，懒洋洋地说道：“除下储物袋及空间指环！”

　　说着极为懒散的动了一下左脚，左脚碰在身边的巨大山石上，整座山石发出一声嗡鸣，忽然“咔咔咔咔……”密集的轻响声不断响起，紧接着巨石之上，忽然现出一个个密密麻麻的石匣子。

　　“师弟，将储物袋放进去，石匣中有个号牌，将储物袋放进去之后，拿出号牌，在号牌上滴上自己的一滴血，出来的时候就可以用这号牌打开石匣了。”洛云来低声说道。

　　樊剑锋呆呆看着眼前的巨石，以及巨石上排列整齐的一个个石匣子，他忽然觉得有点再次穿越的错觉，这一幕，与前世大型超市中的储物柜几乎一模一样。

　　不过这里的原理，想必是借助滴血认主的储物袋以及号牌之间的感应开启。

　　“还说别人无法开启，这老头左脚一踢巨石，巨石上就现出了一个个石匣，鬼才相信被人不查看！”

　　对于储物袋，樊剑锋还是做过一番了解的，储物袋虽然跟主人有滴血认主的关系，但要是碰到修为极高之人，人家一眼扫过去，便可知道你的储物袋中藏着什么。

　　随意找了个石匣，樊剑锋取出号牌，是33号，将储物袋除下放进石匣，又以右手拇指指甲划破中指指肚，一滴血滴在号牌上，并没有感觉到有任何异常。

　　“走吧！”洛云来招呼一声，众人迈步走过眼前的巨大门洞，向树林深处走去。

　　就在众人消失的树林中的刹那，那懒洋洋的躺在躺椅上喝茶的老头忽然起身，瞪眼看着33号石匣，喃喃自语道：“奇怪，这么空荡荡的储物袋，我还是第一次见，这空的可有点蹊跷了。”

　　33号，正是樊剑锋贮存储物袋的石匣子！

　　而此时此刻，樊剑锋叹为观止的望着眼前的景象。

　　偌大的灵药峰峰顶，就像是被刀劈掉了一半，另一半依旧是高耸入云的险峰，另外半边，则是一片空地。

　　空地整体呈盆地状，其中密密麻麻的种植着各种各样的药草，阵阵药香被清风送入鼻中，虽然没有圣地中那么浓郁，但这情景却让人感觉被圣地中要舒爽许多。

　　“这就是灵药峰的药田了，在药田四周，有一道阵法屏障，任何人无法任意穿梭，所以也就只有咱们身后的这一道门，这灵药峰的圣地，是师祖他老人家横竖两刀劈出来的，你看对面的险峰，一边如刀削一般，事实上本来就是被刀削而成。”洛云来并不是第一次来药田，他自然很是清楚，在一边替樊剑锋解释。

　　樊剑锋默默点头，好几次听到洛云来提到这位神秘的师祖，但他还真不知道师祖是谁。

　　“走吧，采药！”

　　洛云中虽然在招呼，不过一双眼睛却快速从药田中的一位位打理药材的弟子身上掠过。

　　“师兄，去找吧！”樊剑锋嘿嘿一笑，当先迈步走入药田，开始寻找起药草来。

　　洛云来微微一笑，神情有些不自然的激动，四下看了看，也极有方向性的向前方走去。

　　樊剑锋缓步走在药田中，身边的这些药草的确没有圣地中的珍贵，但也说不上差。

　　炼制龙虎丹的药草主要有三种，龙须根，虎纹参以及紫椰汁，这三种药草并不是多么珍贵的药草，樊剑锋只是逛了一圈便已经采摘了两份。

　　环视一圈，见众人都还在四处寻找药草，樊剑锋抬头看向那被刀劈开的另一半高耸入云的险峰，他隐约感觉到，在那险峰之上，有股神秘的气息极为隐秘的存在着，所以他本来想多多采摘有些药草，移植到封妖印中，此刻也只好作罢。

　　“越来越觉得封妖印存在于体外该有多好……”暗叹一声，樊剑锋的确不敢贸然行事，万一那峰顶上真有人密切注视着这片药田，自己摘了药草进封妖印去，日后可就麻烦了。而如果封妖印存在于体外，就根本不需要自己的身体也钻进去才能向里面放东西，应该就像一个巨大的储物装备。

　　“等回去后，先看看封妖令会不会有办法吧！”

　　其实封妖印其他倒好，关键是延迟进出的效果，樊剑锋就觉得这个延迟效果导致封妖印根本不适合当一个储物空间，每次进入之前，他都得心念一动之后，过上片刻这才能进入其中，樊剑锋一直搞不明白为何会有延迟，按理说一个空间进入另一个空间，这根本不可能需要延迟，唯一的可能性，那就是所经过的，并不只有一层空间！


第261章 随意而为

　　远处洛云来苦着脸走了过来，看他脸色，要么没见到他的青梅竹马，要么就是被人家给拒绝了。

　　“师兄，怎么样？”樊剑锋迎了上去。

　　洛云来摇摇头，一脸遗憾之色，“听这里的药童说她早就不再这里打理药田了……呵呵，想想也是，十多年了，她是左丹师的弟子，怎么可能还会打理这药田？罢了，走吧！”

　　樊剑锋不知道该说什么好，自己本来就是个感情白痴，更别提安慰别人了，轻车熟路的带着洛云来采了药草，一行人三三两两聚集在了门口，等到所有人都采集完毕后，一齐出了药田。

　　来到巨石边上，那老头灵识扫过众人手上，检查一番之后，示意以号牌打开石匣。取出储物袋之后，众人纷纷离开。

　　离去之时，樊剑锋不知是错觉还是真的感觉到了，那晒太阳的老头似乎盯着自己看了一会。

　　樊剑锋心中咯噔一跳，走下山峰的时候，脸上露出一丝冷笑，他知道，那绝对不是错觉，而那老头看自己，很显然是发觉自己储物袋中很空，那就可以肯定，储物袋看起来没人查看，事实上这老人一眼就可以看穿储物袋中的东西。

　　“幸好我有先见之明，否则……看来得弄一个空间指环了！”

　　空间指环比起储物袋，无论其储物的空间大小，还是防护能力，都提升了不止一个档次，修为高深之人可以看穿储物袋，但却无法看出空间指环。

　　回到洞府的时候，天色已然昏暗下来，樊剑锋研究了一番龙虎丹的丹方，他需要炼制的，只是一枚橙阶低级龙虎丹，仔细的推敲过炼丹所有的变化之后，他站在地火炉边，开始炼丹。

　　如今地火已经是无用之物，樊剑锋祭出本命火，没有催生药草，也没有过多的以灵力辅助，更没有以自己强悍的草木亲和力做后盾，只是依丹方炼丹。

　　预热、熔炼药草、下药、控制火候、凝丹，一步步如行云流水，半个时辰之后，丹炉中叮当作响，樊剑锋拍开鼎盖，从中拿出三枚龙虎丹。

　　橙阶，草木之力仅有三成的低级龙虎丹。

　　任务已经完成。

　　拿出玉瓶将龙虎丹收好，看了眼手上剩余的一份药草，樊剑锋灵识散出，将洞府外查探一番，然后心念一动，片刻之后，来到了封妖印中。

　　三年圣地学习，他对于药草的培植早就极有心得，将龙须根以及虎纹参催生之后种植完毕，然后又将一枚紫色的椰子催生，催生出一棵小树苗之后，种植在封妖印中，他这才满意的拍拍手，又将以前那只储物袋中在鹰娑川中采摘的药草都移植在自己的药田中。

　　封妖印中的环境虽然不及圣地以及灵药峰的药田，但这些普通的药草他相信还是可以茁壮成长的。

　　陪着玲珑鼠玩闹了一阵，樊剑锋又用摇钱树复制了几枚中品灵石，然后又用聚宝盆消耗中品灵石复制了几枚冲灵丹，这才回到洞府中，吞下冲灵丹开始修炼起来。

　　在圣地中的三年，一来时间紧迫，二来樊剑锋总觉得在头顶那只巨大的丹炉中时不时的有极为强悍的灵识扫过整个圣地，他并没有专注修炼过，致使这三年来，修为几乎是零增长。

　　这也是樊剑锋遗憾的一点，他的灵力虽然不会融于这片天地中，虽然可以去而复返，但他不能吸收天地元气，别人只是稍加打坐，修为就算不飞速提升，那也是缓缓前进的，而他不同，一旦停下服用丹药，修为就会停滞不前。

　　一口气吸收了两枚冲灵丹的灵力，脑中浮现出当前的灵力值，距离黄级五层还有十几点的灵力。

　　看起来很少，但樊剑锋却知道，想要凝聚黄级四层的子基珠，还需要累计一段时间，到时候厚积薄发，一鼓作气可以轻松成功，如今一旦贪图速度，反而有可能凝聚不出完美基珠。

　　修炼一夜，到了第二天早上，他刚刚睁开眼来，洞门便被人拍的山响。

　　樊剑锋苦笑一声，能这么莽撞的，也就只有洛云来的。

　　打开洞门，果然是洛云来，洛云来满脸兴奋之色，一见樊剑锋，顿时叫道：“师弟，中级，又是中级！”

　　樊剑锋一愣，哈哈笑道：“那不是好事吗？证明你前些日子炼制的丹药，并不是一时侥幸，而是真的可以啊！”

　　洛云来至此也相信了自己可以炼制出中级以上的丹药，一个劲的嘿嘿傻笑。

　　因为他知道，审核丹药的人，一定会发现的！那时候，就是自己扬名之时！

　　而在此时此刻，五行峰上，一名中年男子悠然自得的喝了早茶，来到药室之中，一眼便看到了一只托盘中放着的几十个玉瓶。

　　“咦？这次的炼药师竟然有这么多成功炼制出了丹药？”

　　这中年男子名叫付青竹，以前也是一名炼药师，但发现自己永远也无法成为丹师之后，选择加入术法一脉，因为他本来是炼药师的缘故，被分配到这里，专门负责检查炼药师炼制的药丸，检查无误之后，才可以送到术法一脉的新人修士手中，同时他也负责检查炼药师每个月完成的丹药任务。

　　长年累月下来，这人不但练就了一只闻香断药的“狗鼻子”，而且灵识扫过丹药，便可知道丹药的好坏。

　　炼药师炼制丹药很难成功，每次月初之时，他这案几上被各执事送来的药丸虽多，但丹药却很少，而这一次，竟然足足有近百只存放丹药的玉瓶。

　　“上个月的任务是聚灵丹吧？万名炼药师啊，一个个都想着成为丹师，可丹师……何其之难啊！”

　　摇头喃喃轻叹，付青竹也是有点自傲的，如果他现在还是一名炼药师，哪有如今这样的待遇？

　　打开一个个玉瓶，他只是凑在鼻子前一闻，便知是低级聚灵丹无误，近百只玉瓶在他手中就像生产线上的物品，快速流过。

　　某一刻，付青竹拿起一只玉瓶，捏开封口之后，一问之下正要放开，忽然眼睛一亮。

　　“不对！”

　　他又凑在鼻子前一闻，然后又以灵识扫过，顿时脸色一变，从玉瓶中倒出一枚丹药来。

　　“这……这枚聚灵丹……怎么可能，怎么可能？就算青炉丹师也不可能啊！这……”付青竹脸色一变，因为他已经发现，这枚聚灵丹的草木之力，竟然有五成之多！就算一些青炉丹师，也不可能轻松的炼制出一枚药效达到五成的聚灵丹。

　　“这是哪个傻子？为了完成任务，竟然买来丹药充数，这不是亏得血本无归么？”付青竹脸色一阵怪异，赶忙看了眼玉瓶上的名字。

　　“洛云来？不是洛云中吗？洛云来……洛云来……难道……”他眉头一皱，心中已有了计较，赶忙将这枚聚灵丹收起，想要快速将剩下的丹药检查一遍。

　　直到拿起最后一瓶丹药，他也没有任何惊喜的发现，捏开这最后一瓶的封口，他闻了闻，笑着自语一声：“能炼制成功，就已经很不错……嗯？”

　　刚刚放下，他忽然又拿起来闻了闻，“不对啊，的确是低级聚灵丹啊！”

　　付青竹对丹药的感觉很是敏锐，这枚丹药虽然闻起来的确是一枚低级聚灵丹，但他却觉得有什么地方不对。

　　“难道又是一个？”付青竹诧异的从玉瓶中倒出丹药，丹药一入手，他心中也是一凛，这枚丹药看起来只有三成的草木之力，但给他的感觉很奇怪，就像是炼丹者根本就没把这枚丹药放在心上。

　　给他的感觉，那就是两个字：随意！


第262章 双管齐下

　　“炼药师中，竟然有人能随意的炼制出一枚聚灵丹？”

　　付青竹拿起丹药，仔细打量一番，他便发现，这枚丹药在成丹的圆润程度上，远远不是其他炼药师炼制的丹药可比的，他以指甲刮下一点粉末，放在口中一尝，顿时眉头一皱。

　　“药草都没有经过催生，这是不可能的！无论是炼药师，还是丹师，炼丹之前，势必都要将药草催生一番，以其能激发出药草最大的草木之力，如此一来，炼丹时自然就简单了许多，可这枚聚灵丹……并没有催生药草，但却不但能达到三成的药效，更是……如此圆润轻松的凝丹……”

　　付青竹双眼微眯，“此人不是在炼丹，而是在完任务！信手为之！”

　　脑中念头冒出，付青竹拿起玉瓶看了眼玉瓶上的名字，顿时一愣。

　　“秦锋？难道是三年前以及前些日子的那个秦锋？”

　　他虽是术法一脉的人，但呆在丹道一脉，对于丹道一脉的事情知道的很多，这个秦锋他自然知道。

　　“有趣！真有趣！不过这个洛云来……”

　　他快速将两只玉瓶收起，飞身出门，直奔五行峰峰顶。

　　洛云中正盘坐在一块巨大的石头上，对着一轮冉冉升起的朝阳修炼，付青竹不敢打扰，小心翼翼的在一旁等候。

　　“有事吗？”闭眼的洛云中却忽然开口。

　　付青竹一愣，赶忙走上前去，低声道：“本不该打扰师弟的，可青竹刚才发现有个叫洛云来的，名字跟师弟……”

　　“洛云来，他怎么了？”

　　洛云中陡然睁开眼，霍然起身盯着付青竹。

　　付青竹身子一颤，看起来这位师弟在宗门中既非丹师，也不身负任何职位，但宗门中却没人敢对他不敬，甚至所有人已经在暗中称他为少宗主了。

　　“师弟你看看这枚……这两枚丹药。”

　　付青竹赶忙将玉瓶递给洛云中。

　　洛云中拿在手中，一眼便看到了玉瓶上的洛云来以及秦锋两个人的名字。

　　他心中一动，赶忙将丹药倒出，先是查看了一下洛云来的丹药，脸色顿时变得怪异起来，紧接着他又拿出樊剑锋的丹药，闻了闻，先是一愣，正要看向付青竹，忽然脸色一变，仔细打量了一番樊剑锋那枚低级聚灵丹，脸上露出凝重之色。

　　“好了，没你的事了！”

　　洛云中收起丹药，飞身而起，直奔山下而去。

　　此刻的樊剑锋与洛云来两人，正在以彼此的本命火“斗法”，或者更应该说实在玩游戏。

　　两人控制着手中的本命火，时而化成法宝模样，时而化成妖兽，随着两人不断的操控，手中本命火化成的东西也越来越惟妙惟肖。

　　“哥，开门！”

　　门口传来洛云中的声音，两人对视一眼，似乎已经料到了。

　　一打开门，洛云中便冲了进来，劈头叫道：“哥，这宗门任务完不成就完不成吧，你怎么花费灵石去买丹药来完成任务？”

　　洛云来与樊剑锋对视一眼，均露出果然如此的笑意，连忙双手虚按，笑道：“云中，稍安勿躁，稍安，稍安！”

　　洛云中知道自己这个哥哥除了当年柳思妍的事情之外，素来行事稳重，以他的处事方式，不可能去花灵石来买丹药完成任务，况且这种做法也很明显就是傻子的作为。可他也知道，洛云来刚刚催生出本命火，不可能炼制出药效达到中级的丹药来。

　　“云中，如果我说那丹药是我亲手炼制的，你信吗？”

　　洛云中一愣，苦笑道：“哥，你说吧，究竟怎么回事？一枚中级聚灵丹，还是值不少灵石的，你哪来的？”

　　洛云来眉头一皱，佯怒道：“你不信？那真是我自己炼制的，如果你还不信，那给我找些低阶丹药的药方以及药草来，我给你炼一炉！”

　　洛云中懵了，呆了半晌，往日的精明果决在面对自己哥哥的时候全都消失了，见洛云来说的肯定，竟然下意识的就相信了，点了点头，从手上空间指环中拿出一枚玉简，以及一些药草。

　　“那，你炼吧，我看着！”

　　“噗，你们兄弟俩，真是……”

　　樊剑锋扑哧一笑，这两兄弟，还真有意思。

　　熟料洛云中转头道：“还有你，秦师弟，如果你那聚灵丹是你自己炼制的，你今天必须得给我说清楚！”

　　樊剑锋一愣，怎么就扯到我头上了？他忽然想起自己缴纳上去的聚灵丹，心中大奇，莫非这洛云中从那枚丹药上看出什么来了？

　　他张了张嘴，一边洛云来已经开始看过了丹方，开始催生药草了。

　　洛云中不再理会樊剑锋，而是将全部注意力集中在洛云来炼丹之上。

　　与此同时，术法一脉，九百九十九山中，一座天地元气枯萎的山脚下，一座座洞府洞门大开，一群少年都盘膝在洞外修炼。

　　洞府内天地元气枯萎，他们呆在里面还不如出来。

　　那名叫杨排风的少年也赫然在其中。

　　“大家等待一段时间，过段时间洞府内天地元气就会恢复，这段时间，你们就服用这些药丸吧！”

　　一群人正在打坐，一道人影急速飞来，扫视了一圈众人，然后朗声说道。

　　紧接着他双手一扬，一枚枚药丸飞出，分别落在了一群少年手中。

　　“药丸，也就只能依靠药丸了，可宗门为什么不要我们去其他山头修炼呢？”

　　“别想那么多，有药丸吃就很不错了！”

　　众少年彼此议论纷纷。

　　杨排风拿着手中药丸，服下一颗之后，脸色顿时变得精彩起来，这枚药丸，比起樊剑锋给他的药丸，简直就是一个在地，一个在天。

　　想起樊剑锋要他办的事情，他心中一动，瞥了眼四周的同门，嗤笑一声道：“这算什么药丸？还不如吸收天地元气呢！”

　　他这话顿时引来了身边几人的注意，一个个好奇问道：“怎么，排风，你吃过更好的药丸吗？”

　　杨排风眼珠一转，嘿嘿笑道：“岂止吃过，我现在手上还有几枚，你们要不要尝尝？”

　　“真的？莫非是你前几天去丹道一脉求来的药丸？”

　　杨排风不答，从储物袋中摸出三枚樊剑锋给他的药丸，扔给其中三人，这三人一经服下，顿时脸色一变，齐齐叫道：“好强的灵气！”

　　众人顿时一片哗然，齐齐问杨排风这药丸是哪位炼药师炼制的。

　　杨排风义父高人模样，就是不说，眼睛却偷偷瞟向远处那位送药丸来的人。

　　这人名叫朱洪福，是指导他们入门修炼的，有着橙级五层的修为，在他们看来，人家就是神！

　　杨排风听樊剑锋的意思，显然是要扬名，他心中暗道：“引起一名橙级五层修士的注意，这个宣传效果不错吧？”

　　果然，朱洪福很快就察觉了这边的骚动，皱着眉走了过来。

　　“你们在作什么？”

　　刚刚吃了杨排风药丸的那几人顿时叫道：“师兄，你给我们的药丸是不是都是最差的？为什么还没有杨排风求来的药丸好？”

　　朱洪福眉头一皱，这药丸是宗门发放的，好不好关我屁事，不过听说药丸还有好坏之分，他顿时来了兴趣，看向杨排风道：“你的药丸呢，给我看看！”

　　杨排风虽然心中有一百个不愿意，但面对朱洪福，也没有任何办法，只好乖乖的掏出一枚药丸，递给朱洪福。

　　这朱洪福修为不低，眼力自然也不低，先是一看，再一闻，脸色顿时变了，这枚药丸虽然不是丹药，但其中蕴含的灵气，若全部吸收转化为灵力，甚至比一些丹药还要强。


第263章 阳谋得逞

　　朱洪福只是一眼，就看明白了其中的道道。

　　药丸比起丹药，便宜太多了，如果他从那位炼药师手中收购大量的这种药丸，再卖给术法一脉的修士，那岂不是赚大发了？

　　不过很快，他便满嘴苦涩的打消了这个念头，别人不是傻子，别人可以自己去找。

　　既然生意做不成……朱洪福很快决定，他要尽快去购买大批的药丸！

　　因为他很清楚，能炼制出如此浓郁灵气的炼药师，很快就会出名，到时候他的药丸定要涨价。

　　赶忙打听清楚樊剑锋住处，朱洪福抽了个空，直奔丹道一脉三大主峰而去。

　　而此时此刻，洛云来的洞府中，洛云中捧着刚刚从丹炉中拿出，还带着一些滚烫的丹药，神色一片呆滞。

　　“都是中级丹药，这枚……更是达到了六成药效……哥，哥，我没做梦吧？你做到了，父母……”洛云中狂喜，看了眼樊家枫，将要说出口的话赶忙打住。

　　樊剑锋装作没听到，笑道：“非但如此，云来师兄刚开始炼制的一枚复元丹，药效达到了七成是一枚高级丹药！这会就在他储物袋中藏着呢！”

　　洛云中吓了一跳，高级？高级丹药宗门中能炼制出啦的人也寥寥可数，一千丹师，只有蓝炉甚至紫炉丹师才可以炼制。自己的哥哥，竟然也可以？

　　“云中，现在的问题是，我缺少丹方，缺少药草，仅仅靠宗门中的任务，我的丹道造诣很难提升。”

　　洛云来终于说出了一句让樊剑锋感动的泪水哗哗的话。

　　大爷的，我等你说这句话都等了很久了！

　　“没问题，哥，你放心，这事情交给我，而且你上次成功生出本命火之后，宗主曾说过，你可以直接成为绿炉丹师，不需要考核！”

　　洛云来大喜，叫道：“真的？太好了，那秦师弟呢？”

　　洛云中脸色一变，叹道：“也不知道为什么，我总觉得上次炼药师晋升丹师的考核中，宗主是刻意在为难樊剑锋，看似再说所有人，可我总觉得，他的目的只有小师弟一人。秦师弟的情况我也问过宗主，他说秦师弟不能晋升为丹师。”

　　洛云中这番话出口，樊剑锋与洛云来都愣住了。

　　“宗主不要秦师弟晋升成为丹师？那是为什么？”洛云来大声问道。

　　“我也不知道，不过宗主说了，秦师弟还需要磨练……”

　　“磨练？还需要磨练？秦师弟需要磨练？以他对草木知识的理解，还有他炼丹的造诣，还需要磨练？”洛云来不满道。

　　洛云中看向樊剑锋，“这么说……秦师弟，你炼制丹药的时候……真的是，随意而为？那你真正炼制，会达到什么效果？”

　　樊剑锋一笑，指了指洛云中手中的丹药，道：“差不多和师兄一样吧，都是中级丹药，不过这些丹药都是低阶丹药，炼制起来自然简单的多，若是高阶丹药，恐怕就没那么容易了。”

　　“厉害！”洛云中赞叹一声，又道：“这样就好办了，哥，我看你也不要成为丹师了，成为丹师，无非就是想见识到更多的丹方而已，你们就耐心的等我所说的一年之期！接下来我会给你们大量的丹方，既然宗主说你么您还需要磨练，那我就给你们多多的丹方，你们尽管炼丹就行了。”

　　樊剑锋心中狂喜，洛云来却有点忐忑的问道：“不晋升丹师……好吧，可你，万一宗主发现了，怪罪你怎么办？”

　　洛云中哈哈笑道：“怪罪，怪罪什么，说你们需要磨练的，可是他呀！我这只是按照他的意思办事而已。对了，你们炼制的丹药可以交给宗门，也可以自己留着，不过我觉得你们还是交给宗门的好，上缴丹药越多，宗门贡献值越高，便可以查看更高级别的丹方，以及药草书籍。”

　　“贡献值？”樊剑锋这还是第一次听说。

　　“好了，这些事情我哥知道，你慢慢的听他给你解释吧，我这就去给你们准备，记着我说的一年！”

　　洛云中急急忙忙的去了，樊剑锋满心欢喜，洛云来虽说也乐得如此，但他想摆脱炼药师这个身份，却是另有原因。

　　“师兄，你别想那么多！我给你分析一下哈！首先你是一名炼药师，但享受着丹师的待遇，甚至接触的药方比丹师还多，这是丹道方面的进步。其次我相信很快你的名头就会传遍整个宗门的，那时候你的青梅竹马听到，岂不是开心死了？那左丹师听到，怕是要气的半死！”

　　洛云来一愣：“云中不可能是好大喜功的人，他不传，谁会知道你我的名头？”

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“宗门的丹方纵然多，但肯定都不奇，药香接触到更多的丹方，依靠云中师兄是不行的，我们还是得将名头在术法一脉扬起来，那样一来，求我们炼丹的人自然极多，我们的丹道造诣自然越来越高。”

　　洛云来怔了半晌，忽然说道：“我们的确还从未尝试过高阶丹药的炼制！”

　　樊剑锋同样如此！

　　不过今天洛云中能说出这番话，他等待了许久的话，终于等到了！

　　如果他没有这些日子或明或暗的帮助洛云来，如今这便宜的丹师待遇他就根本无缘了，充其量也就是因为他是青二十七带来的，所以稍加关照而已，断不可能有这种待遇。

　　“这一步棋走对了！一切都是值得的！”

　　不到半个时辰，洛云中去而复返，果然带了一大堆的玉简前来，这些玉简中记载着的，都是丹方。

　　有了这些丹方，樊剑锋可以肯定，日后自己的丹道造诣会迅速提高。

　　洛云中离开之后，樊剑锋也回到自己的洞府，正准备研究丹方的时候，洞门却被拍向。

　　拍门声很小，来人显然是底气不足，或者最自己心怀敬意。

　　樊剑锋顿时一喜，来了！

　　打开门，只见门口站着一名橙级五层的修士，身子胖胖的，但很匀称，见到樊剑锋，赶忙一拜：“请问是秦药师吗？”

　　樊剑锋微微一笑，点头道：“是我！”

　　“在下朱洪福，是术法一脉的弟子，因为居住的洞府天地元气枯竭，故而向秦药师求些药丸，不知秦药师可有？”

　　这人自然是怀着一颗“先见之明”之心前来求药的。

　　樊剑锋笑道：“以你的修为，恐怕药丸的作用并不明显吧，我这里恰好有一些聚灵丹，你看看如何？”

　　樊剑锋说着，从储物袋中拿出他炼制的高级聚灵丹。

　　朱洪福一听是丹药，先是微微一愣，在他看来，这炼药师就算能够炼制出极为了不起的药丸，但终究只是一名炼药师，炼丹？恐怕不可能吧？

　　樊剑锋的丹药已经递到了面前，朱洪武心不在焉的拿在手中，随意的以灵识扫过，顿时脸色一变，惊呼道：“高……高级聚灵丹？”

　　樊剑锋道：“错，是橙阶高级聚灵丹！”

　　朱洪福急忙道：“对对对，是橙阶高级聚灵丹！高级，是高级丹药！”

　　他连连点头，双眼射出火热的光芒，小心翼翼的问道：“不知秦药……丹师，这丹药怎么卖？”

　　樊剑锋心中暗笑，正色道：“很便宜，五十灵石一颗，如果你自己有药草，我也可以帮你炼制，但我每次炼丹，都需要三份药草！”

　　朱洪福大喜过望，一枚高级聚灵丹，恐怕五百灵石都很难买到，这人竟然只要五十灵石？

　　“不过丹药我现在就只有这一枚了，你也知道，炼药师的药草很有限，你若是想要我炼制，就凑齐足够的药草再来吧！你应该知道，我这枚高级聚灵丹，在外面五百灵石都买不到，五十灵石，我就当是送给你了，不过你需要帮我一件事！”

　　“扬名？”朱洪福张口就道。


第264章 有本事你也来！没本事就趴着！

　　樊剑锋一愣，他没想到这人反应这么快，讪讪一笑，点了点头。

　　“只要你能给我招来更多的求丹者，以后凡是你需要炼制的丹药，我一律只收两份药草，而且不要炼丹的费用，如何？”

　　朱洪福大喜过望，对樊剑锋的炼丹造诣，他根本就不用怀疑，能将一粒药丸炼制到堪比丹药的存在，人家的炼丹术就不用多说了，就算这枚高级聚灵丹是他事先准备好的，人家既然敢招人炼丹，定有两把刷子。

　　他此次前来，所为何事？不就是为了占个先，得些便宜吗？如今只要负责扬名，日后天天占便宜，何乐而不为？

　　他大喜之下，直接拿出五十枚灵石，拿过手上的聚灵丹，欢天喜地的离开了。

　　樊剑锋看着朱洪福远去的背影，脸上渐渐露出一丝奸计得逞的诡异笑容，他根本不用担心这朱洪福拿了丹药却不办事，他一个小小的橙级修士，还没那个胆量。

　　朱洪福果然做到了，不到一天时间，樊剑锋的洞府门口便已经有十多名橙级修士前来求丹，这些人都是自带三份药草。别的炼丹师每次炼丹，都是需要五份药草，而且还不能保证能给炼制成功。也就是说，就算人家丹师将你的药草全部黑了，你也没有任何办法。

　　这就是丹师的能耐！

　　丹师之所以能被所有修炼者尊敬，自然有其被尊敬的道理。

　　好事临头，樊剑锋自然不会吃独食，于是隔壁的洛云来也沾光了。

　　三日之后，两人洞府门口已经各自有二十多名修士求丹。

　　随着秦锋以及洛云来这两个名字在术法一脉传开，他们无论丹药品阶高低，仅需三份的药草需要，还有炼丹极少的炼丹费用，都吸引了大多数的修士，更重要的是，传言他们两人炼制的丹药，最低都是中级丹药，从来就没有出现过低级丹药！

　　同样，随着炼制的丹药越来越多，两人对各种丹方的认识，也越来越多，丹道造诣、炼丹水平均直线上升。

　　不到半个月时间，养丹子亲自前来，非但没有不允许，反倒给两人各自分配了一名药童。

　　两名炼药师，却能炼制出丹药，而且炼制出的丹药都是中级以上的丹药。这一消息，如同一枚落入湖水的石子，顿时在整个抱木宗掀起了一层层波动。

　　随着求丹者越来越多，两人也渐渐应付不过来了，尤其是樊剑锋，凡是他炼制的丹药，草木之力剧都是高级，甚至有些是罕见的八成药效的高级丹药。

　　无奈之下，两人连夜苦思对策，第二天早上，整夜守在洞府外求丹的修士们得到了两位药师药童的传话：

　　“日后炼丹，每天只开五炉！”

　　这一消息传出，引来阵阵遗憾的叹息声，但对这两人的热衷，却不减反增，每天依旧有络绎不绝的术法一脉修士前来求丹，门庭若市，经久不衰。

　　洛云来曾担心他们这样高调张扬，会不会引起其他丹师的众怒，但洛云中一句话就让洛云来的担心尽去。

　　洛云中说：“丹师挑战，是以炼丹为主，有本事，他们就来！没本事的，都不敢出声！”

　　话虽如此，但樊剑锋却知道，他们如今已经得罪了整个丹道一脉几乎所有的丹师，或者应该说是蓝炉以下的丹师，毕竟蓝炉以上的丹师，不可能每天去给普通修士炼丹，自然樊剑锋两人的行为，也就不影响这些丹师的收入。

　　可蓝炉以下的丹师就不干了，樊剑锋二人的高调嚣张姿态，完全断了他们的收入来源，无论是药草的收入还是灵石的收入，都几乎彻底断了。

　　可他们无奈啊，丹师之间的比拼，无外乎两种，第一种就是论丹道，第二种就是直接在炼丹上一较高下。

　　跟人家比炼丹？人家一个出手时中级丹药，一个出手是高级丹药，怎么比？

　　那就只有论丹比试了！

　　可每一次，他们派去药童传话，都如石沉大海，对反根本不为所动。

　　一千丹师中，蓝炉以下的数百丹师有些自发组成队伍，杀向第四盘。

　　熟料两人只是派出药童答话，两名药童只说了一句话，所有丹师只能望天长叹一声。

　　两名丹师说：“众位贵为丹师，也好厚着脸皮跟炼药师论丹道？”

　　这些丹师们无奈，只好前赴主峰寻找宗主评个理。

　　而樊剑锋此时此刻，正在疯狂的研究着一枚枚玉简中的丹方，而在他炼药室的案几上，还摆放着好几只托盘，每一只托盘上都放着五枚玉简，玉简中，自然都是丹方。

　　这些丹方炼制的丹药，都不是低阶的，而是绿阶以上的丹药，樊剑锋之前以前从未涉足过绿阶以上的丹药，为了炼丹不失败，他们两人曾偷偷前赴圣地，采摘了一些洛云中给他们的丹方上所需要的药草，先练手了一段时间。

　　毕竟人家术法一脉的修士给的药草只有三份，万一都失败了，丢人倒也就罢了，关键是这些药草都是修士们辛辛苦苦得来的，一旦给人家毁了，樊剑锋二人自己都觉得良心难安。

　　炼药有两心，一心为诚心，心诚则灵，万物有灵，草木亦如此，怀着诚心炼丹，就算草木亲和力并不出色，成丹后照样等级不低。二心为良心，万物生长不易，炼丹成功，才算是将它们的存在意义发挥到极致，所以无论是毁了别人的药草，还是毁了自己采摘的药草，樊剑锋都会自责良久，良心难安。

　　如此话赶话，事情赶事情，良心赶良心，在短短一段时间内，两人炼丹造诣疯狂提升，原本从未涉足的绿阶丹药，再往上偶尔有青阶丹药，也都从一开始尝试的时候炉炉炸炉毁丹，到如今的药效开始逐渐提升。

　　不过蓝阶丹药到目前还没有人来求，毕竟蓝阶以上的丹药，服用者都是蓝级以上的强者，到了这个级别，不但其人的修为强大，其人所用的一切，都已经是宝贝级别的存在。

　　蓝级、紫级的强者，他们所炼制的丹药，一般都是有自己熟识的炼丹师来完成，自然都是蓝炉、紫炉甚至主炉丹师完成。

　　随着炼丹数量剧增，炼丹造诣提升，樊剑锋炼丹的速度也越来越快，以前认认真真的炼制一炉丹药，至少也要花去六七个时辰的时间，如今只要不是太过刁钻古怪的丹药，他几乎可以在三个时辰内炼制完成一炉。

　　速度、成丹率、价格……各方面，垄断了整个丹道一脉的所有求丹者。

　　樊剑锋也创下了抱木宗有史以来成丹率最高的记录，凡是将药草送到他手上的修士们，从来就没有被告知药草毁了的消息，最终都能拿到一炉自己非常满意的丹药。

　　“这两个小崽子，这是要闹政变啊！”

　　五行峰顶上，养丹子费了九牛二虎之力，磨破了嘴皮子，总算是将前来鬼哭狼嚎着求评理的一众丹师们打发走了。

　　揉了揉喉咙，抿了抿干涩的嘴唇，养丹子看向一边偷笑的洛云中，顿时怒道：“云中，过来！”

　　洛云中忍着笑走过去，养丹子舌绽春雷，污言秽语，妙语连珠，出口成脏，指手画脚，手舞足蹈的冲着洛云中一顿狂骂，到后来自己原本就干涩的嘴唇裂开了口子，洛云中也如石雕般呆立在原地。

　　洛云中此刻是又想笑，又诧异，又惊讶，又有趣，各种情绪涌上心头，只好发呆了。

　　他怎么也没想到，一向和蔼和亲，慈眉善目的宗主养丹子，竟然有这么疯狂的时候。

　　“咳，云中，别装了，滚过来，你下去告诉你那哥哥还有那秦疯子，给他们放假了！想去哪里去哪里，所有开销宗门负责，时间为三个月，三个月之后再回来！”


第265章 丹就是丹

　　洛云中满脸愕然，看着养丹子：“放……假？”

　　由不得洛云中惊讶，宗门何时有过“放假”这么一说？

　　“对，你没听错，放假！两个小小炼药师就整出这么大的动静，要是让他们成为丹师，那岂不闹翻天了？刚才你又不是没看到，数百丹师哭着叫着鸣不平啊，那是真哭啊，一个个都是一把年纪的人了，一把鼻涕一把泪啊！”养丹子一阵无语。

　　“咳咳……那个，宗主，门中出现这等宝贝应该值得高兴啊，他们不服气？那好啊，丹师捍卫自己的地位，无外乎炼丹比拼以及论丹道比拼，他们自己又不去比，空鸣不平有什么用？”洛云中皱眉，宗主不可能连这点都不懂。

　　“比炼丹？蓝级以下的丹师，谁能比得过他们俩？他们炼的丹，连数十名蓝炉丹师都偷偷拿来研究，怎么比？比论丹道？他们是炼药师，不是丹师，一群丹师，哭着叫着跟两个小小的炼药师论丹道？他们不觉得丢人，我这个宗主才丢人呢！”养丹子皲裂的嘴唇上丝丝鲜血涌出，气急败坏的吼叫着，看起来又是滑稽又是狰狞。

　　“那还不简单，将他们俩破格提升为丹师，然后再举行一场论丹大会，当着丹道一脉数万人的面让他们较量一次不就成了？”洛云中眼珠一转，笑道。

　　“你那哥哥还可以，可那秦疯子……罢了罢了，由得他们吧，不过云中啊，问仙大会在即，宗门还是不要乱的好，让他们两人暂时安生一些，一年后就看他们自己的造化了。”

　　养丹子的话听起来莫名其妙，但洛云中听了，眼中顿时冒出喜意，笑道：“宗主，我这就去！”

　　说着快步走出大殿，直奔第四盘而去。

　　熟料到了第四盘，却不见樊剑锋与洛云来的影子，两名药童说，樊剑锋和洛云来一早就避开众人出门去了，但具体去了哪里，没人知道。

　　洛云中皱眉寻思半晌，也不知这两人又玩什么花样，只得暂时离开。

　　而此时此刻，樊剑锋与洛云来两人在那家小酒馆中，喝着廉价普通的酒水，吃着一些小菜，两人这些日子的劳顿，也似乎随着这些酒水而去。

　　“师弟，我现在总算是明白了什么叫痛并快乐着，你不知道，这些日子，可把我给累坏了，不过累的同时，对丹道的感悟也越来越深，我啊，现在不知道该感谢你，还是该怨你！”洛云来举起酒杯扬了扬，灌下一口酒，喃喃道。

　　樊剑锋微微一笑，“既然要张扬，那就不藏着掖着，我也是发现了，在这大宗门啊，你就得强势，你不强势，别人把你屁都不当！不过话又说回来，咱们这次可的确招惹了太多的人，得找个机会让他们心服口服，日后才会少去很多的麻烦！”

　　洛云来哈哈笑道：“管那么多做什么？我们一心求索丹道，何错之有？这些日子，随着炼丹造诣的不断提升，我是越来越觉得丹道浩渺啊，丝毫不比武道术法一道若。”

　　“两位公子，听你们将丹道说的这么神秘。老汉我也想听一下，你们领悟的丹道是什么？”柜台后面，佝偻着身子的老头店老板忽然笑着问道。

　　洛云来转头看了眼老头，哈哈笑道：“不瞒老人家说，惭愧啊，肤浅得很，肤浅得很啊！不可说，说出来让人笑掉大牙。”

　　“哦？那这位秦公子呢？看你们的着装，目前还是炼药师吧？作为炼药师，你们就已经在探讨丹道，其志不小，我这里偶尔也来一些丹师，他们彼此谈论丹道，每次都是意气风发，老汉我也听了一些，公子不妨也说说看？”

　　樊剑锋哈哈一笑，借着微醺的酒劲，指了指老头，斜眼看着他，嘿嘿笑道：“你是一枚丹药！”

　　老汉一愣，神色一凝正要开口，却见樊剑锋又指了指洛云来，然后又指了指在一旁坐着的刘龙赵虎，哈哈笑道：“你们都是一枚丹药！”

　　洛云来摇头笑道：“师弟，这可就不对了，人，怎么会是丹药呢？在师兄我看来，丹者，药也药是什么？药，就是各种植物而已，植物如何来的？植物因土而生，因水而长，却又被利器所断，到头来还要被火煅烧，最后成为丹，一枚丹药，其实就是五行轮转的过程，五行是什么？五行就是天地日月星辰，所以说，这丹道啊，就是一天地为熔炉，星辰为草木，凝练而成，则为丹。”

　　樊剑锋乍听此言，心中陡然一震，冲脑的酒劲瞬间化去，凝目沉思起来。

　　这一刻，他想到了当初柳子生说的话，柳子生曾说，抱木宗舍弃了草木之丹，而研究五行之丹。洛云来这番话，岂不是就是五行之丹的雏形？

　　不过他心中还是难以苟同，徐徐颔首道：“原来师兄悟出的丹道是这样的……”

　　洛云来哈哈笑道：“丹道如同这修炼之道，有万千变化，各不相同而已，不过师弟刚才说，你我都是丹药，这又作何解释？”

　　樊剑锋微微一笑，他刚才说的话，的确是他自己对于丹道的感悟，自打在圣地中长时间观察那些傀儡打理药草之后，他就悟出了一个道理，万物皆有灵，人如是，草木亦如是。

　　尤其是这些天，随着炼丹数量越来越多，丹药的品阶越来越高，各种丹方的接触，他越来越觉得，丹药，同样具有灵性。

　　一旦炼丹者赋予一枚丹药自己的诚心，这枚丹则有灵，他刚才之言，其实也是自己真切的感悟，在他看来，一枚丹药，很有可能化成人，化成动物妖兽，化成草木，只要有灵。

　　“让师兄见笑了，师弟惭愧，这些天悟出的丹道……丹道便是人心。”樊剑锋转动着手中的酒杯，笑了笑。

　　“两位公子的丹道果然让人大开眼界，老汉我常听丹师大人们论道，有些说丹道以草木为本，有些说丹道以火为主，也有些说药也是毒，丹道本就是毒道，从没听过人心为丹道，还有天地日月星辰为丹道的说法。不过老汉觉得，你们领悟的都不对！”老头摇摇晃晃的走了过来，在一边坐下，看向两人。

　　“哦？老先生，你难道从开酒馆中也悟出丹道了？”洛云来哈哈笑道。

　　老头摇头笑道：“老汉我只是个酿酒卖酒的人，怎么可能像你们这样，悟出这等大道，老头我只是觉得你们的想法太过天方夜谭了。你想想，你的丹道既然是天地日月星辰，那谁是炼丹的人？还有这位秦小哥，你说丹道就是人心，同样，那谁是炼丹的人？在老汉这个外行人看来，丹就是丹，它只是一颗丹药。”

　　“丹就是丹？”

　　樊剑锋二人齐齐一愣，他们本来就处于对自己丹道的迷茫期，还没有拨开云雾，此刻听了这老头的话，隐约觉得，丹，的确就是丹，只是一颗丹药而已，可细想一番，似乎这其中又包含了两人各自领悟的丹道。

　　一时间，两人怔怔的望着眼前的酒杯，竟然陷入了深层次的领悟之中。

　　“爷爷，这姓秦的家伙……”刘龙赵虎凑了过来，在老头身边低声道。

　　话还没说完，老头便抬手制止了他们，呵呵笑道：“可造之材啊，天佑抱木宗，丹道不败，何其之辛啊！”

　　刘龙赵虎面面相觑，愕然道：“爷爷，那是什么意思？”

　　老头笑而不语，眯眼看着樊剑锋二人，忽然问道：“老大最近在忙什么？”


第266章 酒拜

　　“他？好像在和术法那边全力指导那棵病树。”刘龙挠挠头，模棱两可的回答道。

　　老头点点头，“唔，看来是为了问仙大会了。”

　　“爷爷，这两人傻了？”赵虎嘻嘻笑着指了指发呆的樊剑锋与洛云来。

　　老头眉眼一竖：“你才傻了！将他们面前的酒换了，他们有资格喝我的酒了！”

　　“爷爷……不要吧，这两人根本就不懂酒啊！”刘龙赵虎一听要换酒，顿时满脸肉疼，哭丧着脸说道。

　　老头瞪了眼两人，笑骂道：“瞧你们那馋样，好吧，赏你们两每人一杯！”

　　“真的？”刘龙赵虎两人眼中顿时冒出了绿光，使劲吞了吞口水，双眼灼灼地看着老头。

　　“还不快去？”老头笑骂一声，两个馋鬼顿时欢呼一声，奔到后堂，也不知从哪里摸出来一只小小的酒坛，小心翼翼的捧了出来，一路走，一路流口水，到了店内，刘龙眼睛已经盯着赵虎手上的酒坛，摸索到门口，快速将大门关上，又来回将前后的窗子也关上，这才擦着满嘴的哈喇子，来到桌子边上。

　　“一人一杯，他们两人面前也各放一杯！”

　　老头看到这坛酒，整个人的气势忽然一变，原本佝偻的身子竟然在一瞬间笔直挺立。

　　刘龙赵虎二人神色顿时郑重起来，小心翼翼的拍开泥封。

　　泥封被拍开，馥郁的酒香瞬间填充了整个酒馆，让人一闻之下，似乎都可以飘然醉去。

　　刘龙赵虎二人勉强控制住自己的口水，将樊剑锋与洛云来两人面前的大酒杯倒满，然后自己两人拿了两只小小的酒杯，第一杯倒满，继续倾倒之下，这坛酒竟然似乎已经见底，直到倒出最后一滴，刚好倒满一杯，坛子中已然是涓滴不剩。

　　“啪”

　　赵虎手中的忽然破裂，落在地上时，已经化为了一堆粉尘。

　　与此同时，五行峰峰顶的大殿中，供奉着的那只巨大丹鼎忽然一声低鸣，随之万丈霞光散发而出。

　　盘膝在下面的养丹子陡然睁开眼来，正在这时，一道人影电射而至，满目狐疑的盯着丹鼎，半晌后苦笑道：“又要开启了么？”

　　养丹子皱眉道：“师尊，看样子开启的日子就在您收徒的那几日啊！”

　　中年男子笑道：“不是我丹仙人收徒啊，丹子啊，最近宗门有什么杰出之人崭露头角吗？”

　　养丹子一愣，顿时想起了那两个刺头，苦笑道：“有是有，不过也太杰出了，杰出的都快成为刺头啦，整个个丹道一脉，蓝炉以下的丹师，这些天都快烦死我了。”

　　“哦？说来听听？”丹仙人眼睛一亮，笑着问道。

　　养丹子嘴巴张了张，措词半晌，这才将樊剑锋与洛云来的事情缓缓道出。

　　而此时此刻，第一盘的小酒馆中，刘龙赵虎满目陶醉的捧着两只小小的酒杯，彼此对视一眼，然后伸出舌头，小心翼翼的在酒杯中一舔，然后快速收回舌头，满脸沉醉之色，狠狠的咀嚼回味许久，这才幽幽长舒一口气。

　　等待这口劲过去了，两人又对视一眼，齐齐看向自己的酒杯，又伸出舌头，舔一口酒……

　　随着酒杯中的酒越来越少，两人脸上舔酒的速度也越来越慢，偶尔回头看向店老板，目中也满是火热与崇拜。

　　等到两杯酒终于舔完了，甚至连酒杯都拿舌头洗了一遭，这才意犹未尽的瞟了眼樊剑锋与洛云来眼前的酒。

　　“丢人丢够了？”老头忽然开口。

　　刘龙赵虎傻傻一笑，将酒杯揣在怀中，嗫喏道：“爷爷，他们……还不醒来，这酒……不会变味吧？”

　　“是啊，酒这样放的时间长了，味道会散去的！”

　　“两个馋鬼，你们那点小心思，还想瞒过爷爷？我这酒，就这样放上一百年一千年也不会变味，在一边给我老实待着！”老头哼了哼。

　　“是！”刘龙赵虎彼此对视一眼，吐了吐舌头，乖乖站在了一边，一时间酒馆中一片死寂，足足过了半个时辰，两人身子忽然一动，同时清醒过来。

　　还没来得及说话，两人鼻子同时狠狠抽动几下，一眼看向眼前的酒杯。

　　“好酒！”两人惊呼一声，满室的馥郁香甜，沁人心脾，令他们完全沉醉，根本无暇开口说话，不由自主的就伸手去捧两杯酒。

　　可当他们刚刚要抓住酒杯的时候，木桌忽然碎裂开来，两杯酒瞬间往地下掉去。

　　“不要！”

　　樊剑锋惊呼一声，不由自主噗通一声跪在地上去接酒，洛云来同样如此，这种情况，要放在往日，一两人的修为，根本就没当回事，甚至举手投足便可接住酒。

　　可这一刻，他们显然已经忘记了自己是修炼者的身份，疯狂扑到地上，抓向酒杯。

　　“一拜！”一边刘龙赵虎这一刻却没有丝毫的肉疼，而是郑重开口。

　　樊剑锋二人恍若未闻，一把狠狠抓住了酒杯，酒杯是抓住了，可在剧烈的晃动之下，里面的一部分酒竟然飞出酒杯，直冲而上。

　　两人腾的站起身来，举起杯子想要接住飞起的两杯酒水。

　　眼看着酒水就要稳稳的尽数落入杯子中，两人不禁齐齐舔了舔嘴唇，可就在这时，脚下刚才因木桌破裂而落下的普通酒水，与酒坛碎裂化成的粉末结合之后，变成了一堆滑不溜秋的稀泥，两人脚下一滑，一个趔趄，顿时摔了个狗吃屎。

　　“两拜！”刘龙赵虎神色不变，淡淡开口。

　　樊剑锋二人依旧似乎全然没听到，扑倒之时，心中更是同时泛出一个念头：就算我自己摔倒，这酒也不能洒了！

　　两人竟然在摔倒的同时将酒杯抛起。

　　之前的酒水快速落下，酒杯又被抛起，洛云来一咕噜翻起身，抬手一把抓住被抛起的酒杯，正在这时，头顶的酒水落下，一滴也不浪费的尽数落回酒杯，洛云来大喜，就在这时，他忽然觉得全身酸软无力，双膝一软，顿时跪倒在地。

　　“三……”刘龙赵虎正要喊出“三拜”，却脸色一变，住口紧紧盯着樊剑锋。

　　两人原本很统一的动作，在起身抓住酒杯的那一刹那，却发生了变故。

　　洛云来觉得浑身无力，双膝一软跪倒在地，而樊剑锋却并没有。

　　樊剑锋接住了酒杯，半空中落下的酒水并没有落入酒杯，同样他也没有跪倒，而是仰身后跌，躺在了地上，张大了嘴正在等候半空中落下的酒水落入他口中。

　　“爷爷！”

　　刘龙赵虎脸色再变。

　　老头眉头一皱，哼道：“拜过师？我倒要看看是谁有这么大的能耐？”

　　老头说着，一双苍老干枯的手掌虚切一记，樊剑锋头顶的酒水瞬间静止在了空中。

　　于此同时，樊剑锋、洛云来两人竟然也同时静止了。

　　老头右手手刀改为爪，向着樊剑锋凌空一抓，在樊剑锋脑中，顿时有一道灰白色的丝线飞出。

　　这根丝线从樊剑锋脑中飞出，飘飘荡荡的落在老头手中，老头张口吹出一口气，那根灰白色的丝线颤抖几下，一番空间扭曲之后，顿时一幅画面出现在眼前。

　　画面中的樊剑锋向着身前的柳子生深深一拜。

　　第一拜，拜救命之恩！

　　紧接着第二拜，拜醍醐灌顶之恩！

　　其后樊剑锋沉吟半晌，又拜！这一拜，他是要柳子生解决他体内齐格的那缕心神。

　　“原来是梓脉的因果线，这算哪门子的拜师，人家是求你将那缕心神除掉，你这无耻的小辈，竟然种下师徒的因果线，嘿嘿，梓脉，单这一条，你们比起抱木宗这桑之一脉差远了！”


第267章 宿酒一梦与隔壁老王

　　“老夫还以为真的拜了师，原来他们存的是这个心思……哼！”老头冷哼一声，枯瘦如柴的右手指尖探出，一道黄白色的火焰激射而出，瞬间将眼前的因果线烧成灰烬。

　　“没有因果的因果线，这是在害人！”老头冷哼一声。

　　与此同时，远在鹰娑川另一边的茫茫大山之中，大柳树村，原本盘膝坐在炕上的柳子生脸色陡然大变，张口便喷出一口鲜血，眼中充满了骇然。

　　十二地支瞬间感知，齐齐飞至，发现老大并无大碍之后，连连询问。

　　“锋儿被发现了，有高人斩去了我埋下的因果线，断了师徒……也不知是福是祸。”柳子生眼望东北，喃喃轻叹。

　　“因果线被斩？大哥与锋儿虽非师徒，但有师徒之情，当日他三拜虽说不是拜师之拜，但其情已有，难道有高人收锋儿为徒？”柳丑生皱眉道。

　　柳子生沉默半晌，摇头道：“不清楚，如果真是抱木宗的前辈高人要收锋儿为徒，他们应该不会害锋儿，我那因果线中隐藏着我们梓脉的诚意，抱木宗身为桑之一脉，我想不会的！”

　　而此时此刻，抱木宗第一盘的小酒馆中，老头望着躺在地上，处于静止状态的樊剑锋，喃喃道：“桑梓槐椿本一家，这梓之一脉倒是有心了，嗯？等等！”

　　老头眼睛忽然一亮，缓缓走到樊剑锋身旁，枯瘦的手掌缓缓贴在樊剑锋头顶，半晌后，忽然哈哈笑道：“槐之一脉也着落在这小家伙身上了？咦？有趣，椿的气息？也有？还有……这是第三舍的血脉，奇怪，可并非黄家仙？”

　　老头抬手陈默不语，良久之后，忽然探出手，拉出樊剑锋脖子上挂着的那枚绿色玉佩，观看半晌后，脸上露出一丝笑意：“这就对了！这就对了！哈哈，原来一切的因果都在这里！”他忽然起身，朗笑一声，道：“入我门墙，传承我道，非你莫属！”

　　随着他话音落下，原本静止的一切瞬间恢复，不过与之前不同的是，樊剑锋就像个提线木偶，原本躺在地上的，可忽然翻身而起，双膝跪地，抓着酒杯将半空中继续落下的酒水尽数接在了杯中。

　　“人生难求一醉，也算是偷得浮生半日闲吧！哈哈！”老头傲然一笑，此刻樊剑锋二人的情形，正双手举着酒杯，跪在他身前。

　　两人眼神虽然依旧浑浑噩噩，但却齐齐举起酒杯，对视一眼，仰头将这一杯美酒喝下。

　　“三拜！”

　　与此同时，刚才也被静止了的刘龙赵虎似乎什么事都没发生，淡淡开口。

　　樊剑锋与洛云来两人眼神渐渐迷离，脸色潮红，跪在地上晃了几晃，咕咚咕咚两声，倒翻在地，沉沉睡去了……

　　这里本非我家，却是我的家。

　　我的根在这里！

　　这是一座小小的村落，村中只有九户人家，我的主人称这里为九舍村。

　　我的宿命，就是护卫这里的第三舍，黄家！

　　可我并不是生来就是护卫第三舍的。

　　村头有棵大树，那棵树有多高，我不知道，当初我还是这树上的一部分的时候，我就很想知道，可我没来得及知道，就被第三舍的那个黑衣男子给砍下了。

　　于是我成为了第三舍茅屋外的篱笆，孤独的篱笆！

　　我每天看着村头的那棵大树，那才是我的根。

　　可我再也回不去了，从此，我不再是我，我的根，断了，我只有一个宿命，那就是保护三舍。

　　渐渐的，我也成为了第三舍的一份子，每一天，我遥望着第一舍那个呱呱而哭的婴儿，看着第二舍那对恩爱的夫妻，望着他们屋角烟囱里的炊烟，守护着我需要守护的第三舍。尽管，那眼光，看似很近，却仿佛穿越了遥远的星空，因为那是我唯一能看到的，因为我独孤。

　　孤独，无尽的孤独。

　　直到有一天，主人带来了一只小鸟。

　　一只火红色的小鸟，很美丽，很好看，像一只燃烧着的太阳。

　　小鸟的叫声很动听，很美好，但我却听到了她叫声中的悲戚。

　　主人将她放在我的肩上，用一根红色的绳子拴住了她，细细的绳子，一头拴在我的脚下，另一头拴在她的脚下，她只要想挣扎着飞去，那绳子，就会像火一样的燃烧起来。

　　我以为这就是永远，永远如此，永远跟她陪伴，永远守护着第三舍。

　　直到有一天，我看到了我的根，那棵大树，崩塌了！

　　直到那一刻，我才知道那棵大树有多高，他是那么的高，他俯视着一切，俯视着九舍村，而我，本来也应该拥有这份高傲的，可我，成为了篱笆！

　　那棵树崩塌了，落下的枝桠砸烂了九舍村，也砸断了拴在我和红色小鸟脚上的红绳。

　　篱笆破了，小鸟飞了，我们自由了！那一刻，回荡在我脑中的，只有小鸟儿那欢快的鸣叫声，叫声中，种下了希望。

　　她飞向了太阳，而我，七零八落，飞向了无穷无尽的苍穹。

　　直到有一天，我落在一座星辰之上。

　　我有三舍血脉，我本是黄家仙，但我却不是！我从来都不是！我也不想是！

　　我梦想着站在那棵大树的肩上，我梦想着身周都是我的兄弟，我虽为篱笆，但彼此交错的站在他们中央，我也就很开心了，很知足了。

　　于是我自名：樊！

　　我的后人，永不侍黄家仙！永不守三舍！

　　……

　　我是老大，弟弟是老二，这不是废话，因为记忆中，父亲常说我不是他亲生的，而是隔壁老王的孩子。

　　母亲没有反对，所以我也就相信了自己是隔壁老王的孩子。

　　小时候我一直很好奇，为什么隔壁不但有老王家，还有老柳家，父亲为什么偏要说我是老王的孩子，而不是隔壁老柳的孩子？

　　我要是隔壁老柳家的孩子多好，那我就可以天天跟思妍见面了。

　　后来我长大了，就庆幸自己是隔壁老王的孩子，而不是老柳的孩子了，因为我喜欢柳思妍，要是我是老柳的孩子，我就不能喜欢她了。

　　有一天母亲不见了，我和弟弟问父亲，我妈妈呢？

　　父亲说你妈跟着隔壁老王跑了！

　　我和弟弟哭着喊着冲到老王家，却发现老王正在给他的傻儿子喂粥吃，老王很胖，长着一个酒糟鼻，跟我一点也不像。

　　我问他，我妈妈呢？

　　他说，你妈妈不是在你家吗？

　　我和弟弟跑到家里，父亲也不见了。

　　父亲给我们留了一封信，看了之后我才知道我是父母的孩子，不是隔壁老王的孩子。

　　不过我出生的时候身上裹着一层皮，就像蚕茧一样的生下来了，父亲信中说，那皮是五种颜色的，后来扒开了那层皮的时候，我是没有呼吸的，直到过了一天一夜，我才有了呼吸。

　　检查父母遗物的时候，我和弟弟发现了两个小香炉，有一天其中一只摔碎了，里面竟然写着字，我和弟弟仔细看过之后，才知道是父母留给我和弟弟的任务，说是要我们修习丹道。

　　那一年左隔壁老柳带着右隔壁老王的傻儿子走了，老王老婆也跟老柳老婆离开了，我和弟弟，带着思妍一起来到了抱木宗，只留下隔壁老王一个人，在那里挺着个酒糟鼻酿酒，很像抱木宗第一盘小酒馆中的那个老头，哦对了，现在是我师父……

　　“你才是酒糟鼻！”

　　小小的酒馆中，老头忽然怒吼一声，枯瘦的身体中，似乎有无穷的力量，这一声吼之下，樊剑锋与洛云来齐齐惊醒。

　　口齿间尚有美酒的味道，两人转头四顾，一阵茫然。

　　“你的根还在吗？”老头看向樊剑锋，莫名其妙的问了一句，他又转头看向洛云来，问道：“你究竟是隔壁老王的孩子还是你爹妈亲生的？”


第268章 逮着不顺眼的直接拉黑！

　　“我的根？”

　　“隔壁老王？”

　　樊剑锋二人先是一愣，怎么这么熟悉呢？仔细一想，这不是自己刚才的梦吗？别人怎么知道的？

　　茫然地抬起头，一眼看到老头那张脸，两人一瞬间回过神来，脸色齐齐一正，拜伏在地，恭恭敬敬的三拜叩首。

　　“师尊！”

　　两人自打看到那两杯酒后虽然一直处于浑浑噩噩的状态，尤其是喝下酒之后，瞬间醉倒，白日大梦一番，但奇怪的是，醒来后，拜这老头为师的事情，两人却都知道。

　　直到此时此刻，两人才隐约猜到，这位酒馆老板之强大，几乎到了匪夷所思的地步，先不说他的修为，两人根本感知不到，甚至一眼看去这就是个普通人，单凭人家能够知道你梦中的事情这一点，就可以看出他的强大了。

　　“老头我平生有两大喜好，第一是年轻的时候，喜欢炼丹，第二，则是现在喜欢做的，也就是酒！认识的人叫我丹酒大师，不认识的叫我酒老头，你们俩随意，名字只是个象征而已。”老头背脊又佝偻下来，恢复了店老板的模样。

　　洛云来脑袋一热，张口道：“酒糟……呃。”他赶忙闭嘴，看向酒老头。

　　酒老头深吸一口气，缓缓说道：“随意，我说了，名字，只是，个，象征，而已！”

　　“好了，回去吧，一月之内不许炼丹，锋小子突破在即，今天喝的酒，能帮你快速突破。隔壁老王……咳咳，云来啊，你的身子太弱，这事等以后再说吧！先回吧！”

　　樊剑锋与洛云来对视一眼，却跪地不起。

　　酒老头回身道：“还有什么事？”

　　樊剑锋张了张嘴，低下头偷眼看着酒老头，道：“过年磕头给压岁钱，入门拜师好像也要给些好处啊，师尊，那啥……”

　　“滚！将丹道一脉搞的鸡飞狗跳乌烟瘴气，还想在我这里得到好处？去去去去……”

　　刘龙赵虎在一边嘿嘿直笑，就算老大在，也不敢这么对爷爷说话吧？这两个活宝……以后老头子有的好日子过了！

　　“抠门！真抠门！”走出酒馆，樊剑锋二人还不忘骂骂咧咧的叨咕一阵，听得酒馆里刘龙赵虎再也忍不住哈哈带下，酒老头黑着脸径直向后堂走去。

　　“师弟，师尊究竟是什么人？”

　　“你都不知道，我怎么知道啊？”

　　“你说他到底有没有真本事？是不是糊里糊涂的就收咱俩为徒啦？”

　　“这个也难说……”

　　“师弟，我总觉得今天的事情有点匪夷所思，到现在还晕乎乎的，你呢，感觉咋样？”

　　“……”

　　“师弟，你怎么不说话？”

　　“师兄，你再说一会，我就直接晕倒了，我这会正在回味那酒呢，你说世上怎么会有那么香的酒？你说老头还有没有？抽空咱去去搜搜如何……”

　　还好丹酒大师没听到这些话，否则……一把老骨头怕是要被气散架了！

　　回到第四盘的时候，两人不禁又暗暗叫苦一声，在他们洞府门口的空地上，求丹者依旧排着老长的队伍在等候，夕阳从鸡爪状的三大主峰缝隙中射下，拉长了这些人的影子。

　　“师弟，这……这可如何是好？”洛云来望着这些求丹者，这么多人，就算自己一个月不眠不休的炼丹，恐怕也炼不完。

　　“大家都散了，都散了，宗主有令，秦锋与洛云来两位炼药师被宗门委以重任，需要离开宗门一段时间，到时候他们回来了，大家再来求丹吧！另外告诉大家一个好消息，蓝炉以下的丹师也都开放炼丹，每人只需缴纳四份药草，丹师们可以免费给大家炼制丹药！”

　　救苦救难的活菩萨从天而降，樊剑锋二人满目热泪，望着站立在虚空中宣布的洛云中。

　　“弟弟啊，我的亲弟弟啊，你可救了我啊！”藏在山石后面，洛云中激动的叫出声来。

　　然而很快，他的声音就蔫了！

　　众人异口同声：“那么两位药师出去多久？他们出去多久，我们就等多久！”

　　“四份药草？哼，那些丹师敢保证自己炼制出来的丹药的药效吗？只要保证能达到中级丹药以上，我们别说免费，给他们炼丹费用又何妨？”

　　“对，他们能保证吗？不能保证就别再当丹师了！”

　　群情激昂，一时间洛云中竟然哑口无言。

　　“你们就不怕被禁丹令吗？”半晌后，洛云中脸色一寒，沉声说道。

　　他此话一出，所有人瞬间闭上了嘴。

　　“禁丹令？那是什么？”樊剑锋看向洛云来，好奇问道。

　　“禁丹令是各个级别丹师的特权，比如说我是一名绿炉丹师，你惹了我，我会宣布对你禁丹，禁丹之后，所有抱木宗的炼丹师都不再为你炼丹，不过持续时间不同而已。绿炉丹师的禁丹令持续一年，青炉丹师的禁丹令持续三年，得罪了蓝炉或者紫炉丹师，一旦对方出示禁丹令，那你一辈子就别想让抱木宗的丹师给你炼丹了。”洛云来郑重说道。

　　樊剑锋脸色一变：“黑名单？”

　　“嗯，类似于黑名单，不过禁丹令也不是随便可以请出的，蓝炉紫炉丹师，一生只能使用三次禁丹令，也就是说可以限制三个人的修炼，至于绿炉和青炉，因为禁丹的时间不长，所以五年内只许使用一次。”

　　樊剑锋张了张嘴，这一刻他真的很想爆粗口，丹师的地位，未免有点太高了吧？早知道我就早点成为丹师，看谁不顺眼，直接拉黑！

　　果然，禁丹令三个字一出，所有人脸色一变，彼此对视一眼，看了眼半空中的洛云中，纷纷离去了。

　　虽然禁丹令只是要丹师不给他们炼丹，樊剑锋和洛云来并不受限制，但这些人都是人精，炼丹师，还是不要得罪的好。

　　你不去人家那里炼丹，别人无话可说，要是公然对抗丹师，那后果可就严重了。

　　权衡之下，众人纷纷离去，洛云中松了口气，樊剑锋与洛云来同样松了口气。

　　等到所有人离去之后，洛云中转头看向这边，声音满是无奈的叫道：“出来吧！”

　　樊剑锋正要起身，洛云来忽然拉住他，低声问道：“师尊的事情说不说？”

　　樊剑锋一愣，略一沉吟，摇头道：“暂时不要吧！先看看云中师兄刚才的话倒地是怎么回事！”

　　洛云来点点头，倒不是他要可以隐瞒，而是今天这个拜师拜的颇为诡异，他自己到现在还迷迷糊糊的呢。

　　“师兄，你说我们要离开一段时间，究竟怎么回事？”

　　回到洞府，樊剑锋看向洛云中，问道。

　　洛云中苦笑着摇头，道：“别提了，你们俩个这次将抱木宗所有蓝炉以下的丹师都给惹了，那些丹师们不敢跟你们比拼炼丹术，只好向宗主求援，宗主都快被折磨疯了！所以宗主下令了，给你们两人放假，可以出去玩，可以埋头修炼反正就是不能炼丹！时间为三个月，这三个月你们的一切开销，都由宗门负责！”

　　“三个月？为什么是三个月？”樊剑锋敏感的捕捉到了这个时间限制。

　　“嘿嘿，这就是我当初给你么说的，一年后给你们想都想不到的道路，三个月后，也差不多快到一年了，那时候师祖要招关门弟子，我本来想着这段时间向宗主求情，没想到宗主自己已经先答应了。”洛云中嘿嘿直笑。

　　洛云来奇道：“师祖？师祖是谁？”

　　洛云中愣了愣，这才知道这两个棒槌根本就不认识师祖，当即耐心解释道：“师祖就是宗主的师尊啊，师祖共有三位徒弟，以前都是咱抱木宗的主炉丹师，宗主就是其中之一。”

　　樊剑锋皱眉道：“以前？那现在呢？”


第269章 突破！

　　洛云中神色有点尴尬，樊剑锋见他不愿多说，便也不再多问，

　　心中却在寻思，已经拜那个酒馆老头为师了，如果抱木宗老祖问起来，岂不麻烦？

　　他不禁抬头看向洛云来，那边洛云来恰好也看向樊剑锋，两人四目相对，顿时苦笑一声。

　　“好了，你们这段时间去哪里都行，就是不能炼丹！当然，就算炼丹也不要大张旗鼓的炼，总得给人家其他丹师一条活路，对吧？”洛云中生怕这两个疯子心血来潮，再扬言炼丹，那宗门其他丹师可就要彻底暴动了。

　　送走洛云中，两人又商量了一会，反正时间还早，先好好修炼一段时间，然后在师祖选拔关门弟子之前，去给师父说一声便是了。

　　两人商量一定，各自回到洞府开始闭关修炼。

　　这些天樊剑锋炼丹攒了不少的药草，而且又借着洛云中的关系，认识了许多丹方，这其中，就有一种名为升龙丹的丹药，据洛云中所说，这种丹药虽然不及冲基丹，但对于灵力的提升作用极大。

　　其次便是冲灵丹的丹方了，虽说樊剑锋仗着体内有大椿给他的一棵小树苗，只要丹药在手，可以立刻分辨出炼制这枚丹药的药草，但炼丹毕竟不是将丹方中的所有药草一股脑的熔炼在一起，其中还有大小多少的变化。

　　这两种丹药，是樊剑锋目前最实用的，他手上一直以来只有低级的冲灵丹，而没有高级的，此次他的第一目标，是尽快炼制一路高级冲灵丹。

　　不过暂时不急！

　　因为樊剑锋发觉体内的有异常情况。

　　在他体内，有一股极为精纯的灵力，就像无主之物似的在不断游走。想起师父说的话，樊剑锋可以肯定，这些灵力，应该是来自那杯酒！那杯现在想起来还口水四溢的美酒。

　　“抠门的老家伙，就只给这么点灵力，其余的什么法宝啊，术法啊，功法啊什么的都不给，怎么好意思当师父？”

　　心中无良的低骂一声，樊剑锋这才静下心来，开始缓缓将这些灵力尽数吸收。

　　纯粹的灵力，樊剑锋要做的，只是转化为自己的即可，给这些灵力烙印上属于自己逍遥之道的道义，从此以后，将成为樊剑锋的私有产品。

　　一股股灵力被转化汇入丹田，樊剑锋体内轰鸣阵阵，丹田中海浪翻滚，上空紫火依旧安安静静，自己的本命火却随着灵力的增长而疯狂起来。

　　“有意思，这本命火竟然可以随着修为的提升而提升强度？”

　　樊剑锋有些诧异，不过很快，他就被丹田中的变化所吸引了。

　　汹涌澎湃的灵力汇入丹田，围绕着两颗完美基珠，三颗完美子基珠，轻微的旋动。

　　之前虽然感知到这些灵力的量恐怕不少，但此时被吸收之后，樊剑锋不禁暗暗咂舌，这小小的一杯酒，竟然蕴含着如此浓郁的灵力，足足持续了一个时辰，体内所有的无主灵力终于被烙印上了樊剑锋的痕迹，这些灵力，将永远存在于樊剑锋体内，永远也不会消失。

　　心念一动，封妖令自动报数，将目前体内的灵力数值清晰的呈现在樊剑锋脑海中。

　　“嘶……”

　　一看之下，樊剑锋倒吸一口凉气，体内的灵力值，竟然是黄级1190点！

　　仅仅只差十点，便可达到黄级六层。

　　不过量虽如此，但樊剑锋却知道，这看起来多出来的灵力，勉强够自己凝聚黄级四层的完美子基珠。

　　“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，不急，慢慢来！”

　　深吸一口气，樊剑锋压下心头的激动情绪，缓缓睁开眼来。

　　“筑基丹！”直接从储物袋中拿出一枚筑基丹，这还是当年在风寒宗夺来的，一想起风寒宗，樊剑锋心中顿时一痛，强忍着狠狠摇了摇头，将脑中深爱着的身影甩开，然后摊开左手，中指上一枚金黄色的指环浮现而出。

　　幸好这只是一枚黄阶的筑基丹，复制时只需要下品灵石便可，要是中品灵石复制，樊剑锋还真的有点舍不得。

　　一连复制了好几枚，樊剑锋又拿出冲灵丹，以他修为所处的阶段，服用冲灵丹的效果要好上很多。

　　将两种丹药复制足够之后，他这才深吸一口气，张口一连向口中喂了数枚冲基丹，然后闭上了眼。

　　冲基丹一入腹中，霹雳般的灵力疯狂涌出，一刹那间，樊剑锋体内雷鸣滚滚，声音之大，甚至传出了洞府。

　　“不好！”

　　樊剑锋眉头一皱，现在只是开始阶段，要是到凝聚基珠的那一刹那，尤其是完美基珠凝聚完成的刹那，那气势更惊人，势必会被人发现。

　　完美基珠，被视为传说中的存在，数万年甚至十万年来都没有人凝聚成功过，一旦让别人知道自己的基珠时完美基珠，那后果……很有可能会变成小白鼠一类的东西。

　　赶忙心中一动，片刻之后，他依旧保持着盘膝的动作，但人已经是在封妖印中。

　　再无后顾之忧，樊剑锋冷哼一声，轻车熟路的开始催动丹田内的灵力开始旋转起来。

　　一连三天，三天之后，樊剑锋丹田内的轰鸣声终于消停了一阵，不过紧接着就是一阵阵令人牙酸的咔嚓声，他如今早已变得极为浩瀚的丹田海洋，就像迎来了异常冷风暴，灵力海洋在不断的咔嚓声中快速凝结。

　　如此又是半天时间，到了傍晚时分，咔嚓声消失，寂静不到数秒，一声巨响传出，原本凝结的灵力瞬间爆开，一只只小小的灵力“冰块”全部开始旋转起来。

　　熟悉的一幕，樊剑锋知道，这些过程中没有任何异常。

　　服下的数枚冲灵丹提供着源源不断的灵力，随着旋转越来越快，冰块开始渐渐化作液体，然后变得粘稠起来。

　　“就是这个时候！”

　　樊剑锋井然有序，张口吞下一枚筑基丹，在其独特药效的牵引下，粘稠的灵力开始飞速凝聚起来……

　　这是樊剑锋第一次没有使用沸腾之血凝聚基珠，所以他现在心中也是忐忑不定，万一凝聚出来的不是完美基珠，那该怎么办？

　　“一枚不行就两枚，两枚不行我来四枚！”

　　樊剑锋发了狠，张嘴抛入几枚冲基丹，一鼓作气，小心谨慎的凝聚起来。

　　两天过后，樊剑锋忐忑的以心神注视着丹田中最后一滴粘稠的灵力被固化，此时此刻，丹田上空悬着一只颇有点大的球体。

　　球体兵不规则，外面被粘稠的灵力包裹着，还不知道究竟是不是完美基珠。

　　“叮”

　　一声脆响，外面包裹着的一层薄薄的灵力裂开，跌落在丹田的时候，又化为了灵力。

　　而丹田上空，也露出了基珠的一点点的外貌。

　　“叮叮叮……”随着外面薄薄一层灵力跌落，终于露出了基珠的全貌。

　　“好样的！”灵石扫过基珠，樊剑锋顿时欢呼一声，这一枚基珠，其上没有任何的裂痕，也没有任何的凹槽。

　　又是完美基珠。

　　“别人凝聚基珠的法子跟我的应该也一样，可以他们为什么凝聚不出完美基珠？”

　　樊剑锋兴奋之余，还是有点好奇的。

　　不过如今已经称成功晋升为黄级五层的修士，一些暂时觉得无关紧要的事情他也懒得去想。

　　调出脑中身体的情况，樊剑锋一看之下，心中对那杯酒更是火热起来。

　　黄级五层，灵力值：1150！比较之前，少了几十点。

　　“那东西恐怕不是酒那么简单吧？难道是师父炼制的药酒？如非药酒，怎么会有如此强悍的灵力封存其中？”


第270章 忍无可忍，无需再忍！

　　“既然如此，一鼓作气，直接将黄级五层也突破了！”

　　樊剑锋一咬牙，丹药足够，实在不行还有沸腾之血。

　　“嗯？”正准备继续服用冲灵丹，一口气将灵力提升上去，他忽然眉头一皱，心念一动，片刻之后来到了洞府之中。

　　“你说这就是那个秦锋的洞府？给老子拍门！”洞府外传来一个极为嚣张的声音。

　　樊剑锋脸色一寒，在这个当口被人打搅，当真是恼火至极！

　　“师兄，这怕是不妥吧？咱们是来求丹的，不是……”

　　这个声音樊剑锋比较熟悉，胖乎乎但却很匀称的人影，朱洪福。

　　“你们找谁？”

　　他还没走出去，便听得隔壁洞府石门打开，洛云来走了出去。

　　“你是谁？”那嚣张的声音问道。

　　“师兄，这位就是洛云来洛师。”朱洪福小心翼翼地说道。

　　“哦？你就是那个洛云来啊，很好，那个秦锋什么的怕死不敢出来，当缩头乌龟了，那就你来吧，我问你，你可会炼丹？”

　　“会又怎样，不会又怎样？”

　　洛云来话音刚落，樊剑锋打开石门走了出来，月光下，站着一个身子比朱洪福还要胖上两圈的大胖子，但却没有朱洪福的半分谨慎。

　　“嗨，都出来了好啊，你们两个谁炼的丹好，给我炼一炉丹！”大胖子顿了顿，又道：“啊，对了，忘了自我介绍了，你们听好了，我叫王海龙，术法一脉九百九十九山中第一百九十九山的大师兄！”

　　“你要炼什么丹？”

　　樊剑锋笑着问道，一边洛云来皱眉道：“师弟！”

　　樊剑锋朝他一笑，看向王海龙。

　　“不是我炼丹，我的要求不高，你们给我炼一枚高级丹药就行！”王海龙拍拍胸口，又道：“不过我没药草，你们自己想办法，炼成之后，我给你们五百灵石如何？”

　　樊剑锋与洛云来对视一眼，这货脑袋有问题，说了半天，终究是没说他要炼什么丹！

　　“师弟，回吧，这人是个浑人，那咱们洗刷呢！”洛云来苦笑一声，虽然术法丹道两脉所居不同，但毕竟都是抱木宗同宗，能少一事就少一事。

　　“你才是浑人！我看你们两个也不过是徒有虚名！你们免费炼丹，我给你们五百灵石还不够？什么玩意，还想敲老子的竹杠？”王海龙原本就很小的眼睛，此刻在发怒的时候，尽管想要睁大，但还是如两颗黄豆，看起来滑稽可笑。

　　俗话说泥人还有三分火，樊剑锋与洛云来本就没想着生事，可这货这是找揍啊！

　　这人修为在绿级五层左右，跟洛云中差不多。

　　“这位师兄，你倒是要炼什么丹？”洛云来寒着脸，瞪眼看着王海龙。

　　“冲基丹啊，老子不是早就说了吗？”王海龙怒骂一声。

　　“你说你妈了！”樊剑锋与洛云来两人异口同声，冲基丹？提升灵力，凝聚基珠，双重功效的冲基丹，当日宗主养丹子在送别青二十七的时候，才给了一枚冲基丹，这大脑袋一上来就要一枚冲基丹，还高级？还没有药材？还五百灵石？

　　樊剑锋二人已经可以肯定，这逗逼是来找茬的！

　　“师兄，咱都是同门，我敬你，喊你一声师兄，若你想要开涮我们，那就请离开吧！”洛云来身在抱木宗多年，对抱木宗的感情比樊剑锋要深，还想着不以武力解决。

　　“跟这种人说毛的道理啊，要是我是丹师，我直接给他禁丹令！看他还嚣张！”樊剑锋是真被这货逗笑了，笑完之后，怒火早已压制不住了。

　　“原来不笨啊，老子就是来找茬的，炼不出丹药也就罢了，还在这里充什么大尾巴狼？”王海龙实言相告。

　　“师弟，你回吧，这里我解决！”

　　洛云来眉头一皱，樊剑锋的修为只有黄级四层，而对方是绿级五层，而且人家是术法一脉，就算自己跟人家对上，也讨不到半分好处。

　　“怎么？忍不住了？要动手打架了？嘿嘿，你们要是丹师，老子还真的得忌惮一二，但你们两个小小的炼药师，老子打了也就白打了！你能奈我何？”

　　王海龙嚣张的哼哼一声，上下扫了眼洛云来，嗤笑道：“哟，修为不错嘛，来来来，咱们玩玩！”

　　他嘴上叫着，但却不主动出手。

　　樊剑锋眉头一皱，这王海龙找上门来，找茬是没错，但似乎并不是想打架，而是只想狠狠的挖苦他和洛云来。嘴上叫着，手上却不动。

　　“有本事你先动？怎么？害怕宗门的规矩了？术法一脉的弟子不得主动攻击丹道一脉，我还以为你这么嚣张，连宗门规矩都敢违背，原来也不过是个胆小鬼嘛！”

　　洛云来一番话，樊剑锋终于明白了，合着原来是术法一脉的人不得主动攻击丹道一脉的人，怪不得这货生了一张炮嘴。

　　“没错，我是不敢，那是因为我要遵守宗门规矩，可你敢吗？你要是不敢，那你就是……”

　　“我就是你大爷！”樊剑锋忽然大喝一声，声音滚滚而出，传遍了大半个第四盘。

　　王海龙从始至终根本就没把樊剑锋当回事，黄级四层的修为，在他眼中无非就是个比较壮硕一点的蚂蚁而已。

　　“你骂……”王海龙正要出言反击，忽然眼角瞥到对面地面上白光一闪，他微微一愣，还没反应过来，耳中陡然响起飓风声。

　　这胖子虽然胖，但身子灵活度丝毫不差，抬手一拳，砸向身边，然后不再理会是否击到了敌人，全身肥肉一颤，速度极快，来到了一丈开外。

　　“师弟！”洛云来愕然看着站立在王海龙刚才站的地方，眼中满是骇然之色。

　　远处一个个走出洞府看热闹的炼药师们同样也看到了这一幕，原本明明还在那里站着的人，速度竟然有这么快？

　　可众人心头的惊讶还没落下，包括王海龙在内，还处于惊骇之中，可樊剑锋又消失了！

　　“这……”洛云来一愣，忽然眼睛一眯，看向王海龙。

　　“砰”

　　一拳，王海龙肥胖的身子平平飞出，扑向了洛云来。

　　众人这才看到，在王海龙那肥胖的身子后面，露出了冷笑的樊剑锋。

　　“瞬……瞬移？”

　　终于有；炼药师喃喃开口。

　　这世上，除了瞬移，谁能有这等速度？就算蓝级强者，也没听说过有这种速度的。

　　“黄级五层，身体也在同时变强了几分，闪烁的精准度增加了许多！”樊剑锋心中却在感受自己的闪烁，以及黄级五层的强度。

　　他这一拳，只用了一半的力量，他担心用全部力量一拳击出，这胖子恐怕会被自己给打死！

　　“不过……随着修为的不断提升，恐怕到绿级以后，我越级挑战，恐怕就不会这么容易了！”樊剑锋隐约觉得，自己的修为，日后依靠着完美基珠，以及灵力的特殊，同级别可以完全碾压，但越级想要击杀对方，会越来越难，毕竟修为越到后期越难提升。

　　但眼下，对付这绿级五层的胖子，他还是如完成一道小菜一般简单。

　　樊剑锋这一拳虽然只用了五成力量，但已不是王海龙可以承受的，身在半空，随着一声惨叫，半空中鲜血喷洒，一只飞天猪狠狠落在洛云来眼前。

　　洛云来仁慈，探出手稍稍搭了一把，这大胖子一身的膘勉强保住了一斤二两，不过还是摔了个七荤八素，眼见洛云来就在身前，他冷哼一声，翻身而起，一掌拍向洛云来。

　　洛云来回了他一掌，两掌相碰，王海龙倒飞两丈，但洛云来却也是退了一丈。

　　单从这一点开来看，王海龙身上有伤，还能将洛云来击退，可见看起来同样是绿级五层，但术法一脉的确要强过丹道一脉。


第271章 再见于桑梓

　　樊剑锋慢悠悠的走了过来，王海龙一双小眼，在这一刻终于瞪大了，那模样，倒像是在努力瞪大似的。

　　“你……你……”

　　他怕了！仅仅对方那速度，他就怕了！

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“我和洛师兄跟你无冤无仇，你为何跑来找茬？说说吧，到底是谁派你来的？”

　　“要杀就杀，要剐……不要剐我啊，我也是被大师兄所逼啊，我的确和你们无冤无仇啊！”

　　大胖子哭起来的模样的确不太雅观。

　　洛云来哼道：“你刚才不是说自己是什么第一百九十九山的大师兄么？怎么又冒出个大师兄来？”

　　王海龙哭丧着脸，他耻辱啊，一个堂堂绿级五层的修士，竟然被一个黄级五层的修士逼到这个份上，可他没办法，打又打不过，逃又逃不了，不老实回答，还能怎么？

　　于是老老实实一五一十的将事情的来龙去脉说的清清楚楚。

　　樊剑锋二人并没有太过为难这王海龙，说清楚之后便将此人放走了，遣散围观众人，两人回到洛云来的洞府之中，脸色都有点难看。

　　“祁木？这人我们不认识啊？他为什么要找我们的茬？”洛云来喃喃自语。

　　刚才王海龙说的很清楚，他是被大师兄所逼迫，而他这位大师兄，则名叫祁木，是一名青级强者，可樊剑锋二人仔细搜索了一番记忆，这些天来根本就没有招惹到这个叫做祁木的人。

　　关键是此人是术法一脉的，樊剑锋二人不可能招惹到术法一脉的人，这几个月来，招惹的，充其量也就是丹道一脉的丹师们。

　　“算了，等云中下次来我让他打探一下，他们术法一脉的人不敢对我们丹道一脉的人擅自出手，你放心……呃，这话倒是多余了，以师弟刚才那速度，恐怕青级强者也奈何不了你吧？”洛云来看着樊剑锋，苦笑道。

　　樊剑锋笑着摇摇头，今天出手，他自然是有目的性的。

　　见樊剑锋显然没有想要多说的意思，洛云来笑道：“罢了，回去吧，这些日子咱们尽量低调点！”

　　樊剑锋点点头，离开洛云来的洞府，快步走向自己洞府。

　　“秦药师！”

　　黑影处传来一个低低的声音。

　　樊剑锋有着猫眼的敏锐，一眼就看到那人正是朱洪福，略一沉吟，缓步走了过去。

　　“秦药师，今天的事情……对不起，我其实跟那人一样，只不过别人逼他，他逼我，谁叫咱修为太弱呢。小人在这里等候，是想告诉您，那祁木的师尊跟丹道一脉的紫炉丹师白松仁关系很不错，所以我个人猜测，很有可能是那白松仁跟你们过不去。”

　　樊剑锋一愣：“白松仁？紫炉丹师？”

　　“这只是小人的猜测，做不得数，秦药师稍微留意一下就好，小人告辞了。”朱洪福说完，拱手快步离去。

　　樊剑锋眉头紧皱，朱洪福的猜想不无道理，除非是丹道一脉的丹师对他和洛云来怀恨在心，他说是白松仁，这就有点匪夷所思了，人家可是堂堂蓝炉丹师，犯得着跟他们两个小小的炼药师置气？

　　摇头苦笑一声，目前看来是毫无头绪，索性静观其变吧！

　　回到洞府，之前的修炼被人打断，他也只有暂时放下，熟悉了一番黄级五层的修为，自己最主要的几种术法都尝试了一遍之后，他又开始琢磨起自己体内的蛇毒来。

　　虽说如今樊剑锋领悟的丹道就是炼心，以诚心炼丹，方可成灵丹，可若说要将道义融入丹药中，他还是毫无头绪。

　　苦思一夜，樊剑锋依旧毫无头绪，觉得头脑有点发胀，他打开洞门，走出第四盘，直接来到五行峰那宽阔的山道上。

　　然而就在这时，他心中陡然警兆大气，不自禁的看向前方。

　　上面青石阶上走下一人，这人身穿白色长袍，衣襟处绣着的紫色丹炉上，鼎盖是蓝色的。

　　再看对方的脸！

　　樊剑锋顿时吃了一惊。

　　于桑梓！

　　时隔数年，他又一次见到了于桑梓，于桑梓皱着眉头，似有什么心事，正缓步沿着青石阶往山下走去。

　　“玉丹师早！”

　　有几名上山的弟子显然认识于桑梓，不过他们口中说的，却不是“于丹师”，而是“玉丹师”！

　　“是了，这家伙加入了抱木宗，怕十二地支查到，这才一路追着蒙桑槐就是为了要假面符。”

　　两人擦肩而过，于桑梓根本不可能发现樊剑锋，毕竟当年相遇的时候，樊剑锋以如意印将自身的任何气息都隐藏了起来，于桑梓根本就没感知到。

　　直到于桑梓在一处拐弯处消失，樊剑锋这才驻足回头。

　　于桑梓苦苦追拿樊剑锋，其实就是为了假面符而已，但当年他曾听蒙桑槐说过，他跟着蒙桑槐十多年，一来是为了假面符，其次也是保护蒙桑槐。

　　“抱木宗所谓的……溯源之路？”

　　樊剑锋想起当年在草原上，蒙桑槐与于桑梓的对话，两人曾提到抱木宗在寻找溯源之路，也不知这溯源之路究竟是什么。

　　一路走上山顶，樊剑锋这是第一次真正的游览抱木宗的五行峰，不过樊剑锋还真不知道这座主峰为什么要叫做五行峰。此时已是日出时分，樊剑锋看着天边渐渐通红起来的天空，快步走上一座小峰头。

　　五行峰是抱木宗最高的山峰，站在五行峰上，一览众山小，此时一眼看去，山下云雾弥漫，越往远处则越清明。

　　天边红日像是挣脱了某种束缚，一蹦就窜了出来，霞光万丈，刺眼夺目。

　　然而就在那第一缕火红色的霞光照射在樊剑锋身上的时候，他忽然觉得，自己的本命火竟然轻微一跳。

　　可他再次尝试的时候，却又没有任何反应。

　　“难道是错觉？”

　　樊剑锋愕然，静静看着日出，知道渐渐升高，能够感觉到了阳光的暖意，他这才转下那座小峰头，抬头看了眼山顶，继续向上走去。

　　不过走了一段路程，樊剑锋就实在走不下去了。

　　倒不是其他原因，而是被人给脸色看。

　　关键是给他脸色看的不是别人，而是跟他同一年加入抱木宗的那些药童！

　　他们看向他的眼神，充满了敌意，有些更是充满了仇恨。

　　樊剑锋呆立山道上，愕然半晌，苦笑着摇摇头，只好向山下走去。

　　“一个高调，就得罪了这么多人……好吧！得罪就得罪，我来抱木宗是提升丹道的，不是来长年累月的当药童的，我自己不给自己活路，谁还能给我活路？”

　　越想，樊剑锋越觉得这些药通真的是莫名其妙，越来越觉得这跟很多人的仇富心理一样，其实他本来就没招惹这些人，无非就是让他们的丹师生意没法做了而已，但那也是关于他们侍候的丹师的事情，关他们药童毛事啊？

　　“呵呵，丹师富有，则药童富有，丹师穷，则药童穷，所以我们丹道一脉的药童，除了侍奉丹师之外，还有一个，就是给自己侍奉的丹师找生意！生意从何来？生意无非就是术法一脉的弟子，你和我哥将术法一脉大多数的修士吸引走了，你觉得他们会给你好脸色吗？”洛云中不知何时从上面走了下来。

　　一时间，山道上形成了一个极为诡异的画面，凡是经过洛云中身边的人，无不恭敬问好，而经过樊剑锋身边的人，却个个横眉冷对，一副有杀父之仇的模样。

　　偏偏两人一个再上一个在下，彼此间只有三四个台阶的距离……

　　若有人做成画，那肯定是一张让人看了就感觉浑身极不舒服的画。


第272章 不服来咬我

　　樊剑锋瞥了眼山道上这些有些熟悉有些陌生的面孔，冷笑一声，道：“不服？有本事来咬我？”

　　洛云中哈哈笑道：“不是已经有人咬你了吗？”

　　樊剑锋一怔，消息这么灵通？奇道：“师兄这才是刚刚下山吧？你怎么知道的？”

　　洛云中四下一看，忽然指着下面第九盘上快速飞过的十多人，“他们告诉我的！”

　　“他们是什么人？”樊剑锋这个问题简直很白痴。

　　洛云中一头黑线，果然是疯子，一心只想着炼丹的疯子！连宗门这些最基础的事情都不知道！

　　当下耐着性子解释道：“他们是巡逻队，偌大的宗门，若没人巡逻，指不定会发生什么事呢！师弟啊，有句话我的好好的说给你！”

　　樊剑锋见他脸色一正，笑道：“什么事？”

　　“有空去峰顶的藏书阁借书看，那里面有记载宗门大小事情的书！你知不知道我这么给你解释，我的嘴会干滴！”

　　“咳……”樊剑锋心头顿时如同十万头草泥马奔跑而过，但偏偏人家说的有理，自己还得点头说是。

　　“算了算了，看你也没听进去，走吧，给我说说详细的情况。”洛云中摆摆手，一脸无奈的向山下走去。

　　樊剑锋跟在他身边，沉吟半晌，将昨晚的事情说了一变。

　　“白松仁？”洛云中一愣，愕然道：“他？他一个堂堂紫炉药师，会跟你有瓜葛？这不是笑话吗？”

　　樊剑锋点点头，的确，一个紫炉丹师，犯得着跟一个小小的炼药师来这阴招？

　　“不过师兄，我这一路上来，见到这些药童对待我的表情，我想我有些明白了，你知道那位白松仁白丹师的药童是谁吗啊？”

　　“白松仁的药童？”停下身来坐在石阶边上，洛云中挠挠头道：“白丹师的药童是谁来着？”

　　身边忽然以为走下去的药童道：“洛师兄，是李浩然呀！白丹师亲自点名要的！”

　　洛云中猛然起身，连连点头道：“对对对，是李浩然，他跟你们是同期的药童啊！他又跟你没仇没怨。”

　　胡乱猜测了一阵子，两人来到第四盘，洛云来正在洞府前的空地上看书，见樊剑锋是从山上走了下来，哈哈笑道：“师弟，你真有气魄！”

　　樊剑锋苦笑道：“你都知道了？”

　　洛云来似是毫不在意，朗笑道：“当然，被众人瞩目的感觉……唉，不得不说，云中啊，被众人瞩目的感觉，有时候真的很棒！”

　　樊剑锋对洛云来的心态的确是又羡慕又嫉妒，什么事情在他看来，都会变得很淡，当下无奈道：“可这些瞩目的目光都带有杀意，那就不是享受了，而是遭罪！”

　　洛云来耸耸肩，道：“无所谓啊，我是我，他们是他们！”

　　顿了顿，他摆出一副语重心长的姿态，悠悠说道：“这些人那，他们怎么就不换位思考，你说咱们这些炼药师，为什么没有术法一脉的修士来找？还不是因为我们不会炼丹？如今他们这些丹师，只不过是走了一遭炼药师的路子而已。人往高处走，水往低处流，同样的道理，我们没有怪罪他们夺了我们的口粮，他们还倒怪我们？那是病，惯得！”

　　洛云来说到最后的时候，刻意看了眼洛云中，那意思似乎是说，这都是宗主养丹子给惯得！

　　洛云中尴尬一笑，这切入主题，看向樊剑锋道：“秦师弟，宗主说他想用你这种法子试试看，能不能让其他的炼药师生出本命火来，需要你在旁边指点一下，时间就选在明天早上，如何？”

　　樊剑锋无奈的看了眼洛云中，笑道：“师兄，你就别给我脸上贴金了，我看宗主的原话应该是这样的：‘云中啊，我想用那秦疯子说的这种法子试试看，能不能让其他的炼药师生出本命火来，不过需要那小子在旁边指点一下，你去看看，让他明天早上来’，是这样吧？”

　　洛云中看看哥哥洛云来，又看看樊剑锋，忽然叫道：“我怎么觉得你们两个有变化？这种变化很怪异，难道丹道造诣又提升了？”

　　樊剑锋二人对视一眼，心中均是一凛，不过随之两人都露出茫然诧异的眼神，奇道：“变化，什么变化？”

　　“算了算了，师弟啊，明天我给你带些介绍宗门的书籍来，免得你出去丢人现眼！”洛云中一看刚才一番话都是打水漂了，忙起身打退堂鼓。

　　“如此那就多谢少宗主了，哈哈！”樊剑锋看着狼狈离去的洛云中，忽然转头看向洛云来，沉吟道：“师兄，你可知道本命火如何成长吗？”

　　“本命火的成长有三种途径，第一种是吸收地火，这一条见效甚微，已经几乎没人去尝试了；第二种，则是随着修为的提升而提升，大多数人选择的是这一种，而且修为提升后，本命火生长的也很快。”

　　“第三种，也是最好，但却最不可能的一种，那就是吞噬其他的火焰，不过这种火焰不是普通的火焰，而是异火。”

　　洛云来张口娓娓道来。

　　樊剑锋眉头一皱，“异火？那是什么火？”

　　“笨蛋，异火，顾名思义，那就是产生了变异的火焰，这世上有很多种火焰都可以变异，异火的种类也很多，但强大的异火却很少见，而且异火并不是炼丹师才可以拥有，修炼之人，如果拥有异火，若是成功祭炼，那也未尝不失为一种强大的手段。”

　　洛云来抬头看了眼天，道：“所以说，对于炼丹师来说，不管什么样的异火，只要能吸收，那就最好！吸收了其他异火的能量，你的本命火就更强大，最后变成整整的丹火。”

　　“我表示一片茫然……”樊剑锋做出投降的手势，无奈摇头，紧接着又道，“师兄，那你觉得本命火可以吞噬五行属性吗？比如说……吞噬火属性之力？”

　　洛云来看了眼樊剑锋，起身哈哈笑道：“你这心还挺大的，这才黄级，就想着揣摩属性的威力，我看你啊，还是好好的研究一下那你生出本命火的法子究竟可以不可以啊！”

　　看着洛云来离开的背影，樊剑锋愣了愣，自语道：“你还是没有告诉我究竟是什么级别啊！”

　　回到洞府，今天竟然出奇的安静，甚至晚上都是一样，安静的让人觉得有些怪异。

　　清闲了一整夜，第二天早上，这里可就不怎么清闲了，养丹子亲自率领十来人，浩浩荡荡的从五行峰峰顶直接杀到了第四盘，还在修炼中的樊剑锋被无情的抓起来，然后直接往第二盘而去。

　　第二盘的炼药师，均为赤级炼药师，当樊剑锋见到这些人的时候，他只是扫了一眼，就可以断定，这些人不可能生出本命火，好吧，话也不要说的太满，丹师三年之后，这些人肯定还没生出本命火！

　　“那依你看，需要怎样才有可能生出本命火？”

　　养丹子终于忍不住了，跟着樊剑锋将第二盘东西两盘所有的修士都差不多检查完了，这小子最后来一句都不可能……

　　“他们的生活已经麻木了，没有希望，没有方向，更别说体内有情绪之火了，除非……除非宗主你学学暴君，以高压手段对付他们，我想长时间以后，如果他们有求生的念头，应该可以生出怒火！”

　　“要不，宗主您试试看？就现在试着激发一下他体内的情绪，你看看是愤怒？伤心？绝望？无助？如果有，恐怕有可能，如果没有，那这些人宗主还是让他们去术法一脉修炼吧！”


第273章 柳思妍

　　养丹子听得一愣一愣，半晌后愕然道：“你说的这些跟本命火有什么关系？”

　　樊剑锋看了眼洛云中，又看了眼养丹子，显然没料到养丹子会问出这个问题来，“宗主，我的法子就得靠这些，难道云中师兄没说吗？”

　　洛云中忙道：“是我的错，我说是说了，不过没说清楚……”

　　养丹子瞪了眼洛云中，看向樊剑锋道：“那你是说……这些人不成了？”

　　樊剑锋沉吟半晌，点点头，又摇摇头道：“不适合于我的法子，至于其他途径，就看他们的造化了。”

　　“罢了罢了，我本来也就没抱多大希望，散了散了，都散了！”养丹子扫了眼众人，带着一群人离开了。

　　来时满怀希望，去时心有戚戚。樊剑锋唯有苦笑，生出本命火的法子只是自己偶然发现的，适用范围还有待考究，养丹子心急宗门实力，那也难怪。

　　送走了众人，樊剑锋回到洞府中，抬手一挥，一道灵力封印出现在洞门口，他这次下定决定要将橙级五层突破，体内灵力值不少，一鼓作气，绝对可以。

　　花费三天时间，将所需要的丹药都复制完毕，樊剑锋深吸一口气，随着一枚枚丹药抛入口中，体力灵力再次沸腾起来……

　　一个月时间悄然而逝，这一个月来，虽然仍有许多术法一脉的弟子前来求药，但每次前来，樊剑锋与洛云来的洞门都是紧闭，没人知道里面是不是有人，有些人更是听到丹道一脉传言，说两人出去了，都特意打听两人的去向，以求外出遇到之后，再求丹。

　　这天洛云来从修炼中醒来，听到洞外阵阵吵闹声，不禁又是眉头一皱，这些天来，他每次修炼醒来，都会听到这嘈杂的声音，不过随即，他便一愣，今天的吵闹声似乎还夹杂着低低的哭泣声。

　　“有人在哭？”洛云来觉得好笑，站起身来打开洞门走了出去。

　　刺眼的阳光瞬间穿入洞府，洛云来美美的深呼吸一阵，这才将目光看向不远处。

　　他这一看，整顿呆了。

　　人群中有两人，一人坐在地上，身子倒也魁梧，但却枯瘦如柴，脸上很是一片死灰色，双眼凹陷，眼窝子黑漆漆的，双目中更是布满了血丝。

　　在这人身边，半蹲着一个女子，淡黄色的长衫，窈窕的身形，虽然已过了二八年华，但容颜姣好，依稀还能看出当年的模样。

　　“思……妍”

　　洛云来喃喃轻呼一声，忽然大声吼道：“思妍！思妍！”

　　一个箭步便冲了上去。

　　几把胡乱的拨开人群，柳思妍抬起头来，两人四目相接，俱都一阵恍惚，仿佛穿越了十多年，回到了当年的时刻。

　　“思妍……思妍……是你，真的是你！你……你……”洛云来神色激动，虎目含泪，颤声说道，连话都说不完整了。

　　“大哥……”柳思妍低低开口，声音虽轻，但也饱含深情，显然对洛云来深情依旧。

　　眼见自己朝思暮想的女子这番情形，洛云来直觉喜从天降，世间所有不好的事情，都在这一刻化为会飞，甚至连周围的人也都渐渐消失，眼中只剩下一个人。

　　他踏前一步，张开双臂就要将心爱的女子抱入怀中。

　　“大哥，大哥，先救人，先救人啊！”柳思妍脸上一红，两人从小就认识，多少年的感情，她又何尝不激动，可眼下救人要紧。

　　洛云来一愣，顿时清醒过来，双目直直地看着柳思妍，忙点头道：“好，好，救人，救人，救谁？”

　　“王云来，救人！”

　　柳思妍见这笨蛋还沉浸在激动之中，想起幼时的玩笑，立即开口。

　　柳思妍从小就跟洛云来认识，比洛云来大一岁，因为洛云来的父亲常说洛云来是隔壁老王的孩子，于是柳思妍每次发怒的时候都会喊王云来，而且因为她比洛云来大一岁，向来以女王自称，长大后虽然不再扮演女王的角色了，而且两人也发展为恋人的关系，可每次偶尔女王神威一发，洛云来就乖乖的听话。

　　果然，洛云来神色一正，不过见对方还记着这些事情，心中也是一阵欢喜，朝着柳思妍点点头，欣喜一笑，这才看向柳思妍身边的人。

　　“他……这……怎么会这样？”

　　洛云来眼睛扫过地上的男子，脸色顿时一变。

　　“我也不知道啊，他本是侍奉师尊的药童，可无法生出本命火，师尊便让他去做个炼药师，可几天不见，竟然变成了这个样子……”

　　洛云来皱眉道：“他精血亏损太严重了，再不抓紧施救就会死的！”

　　洛云来瞥了眼地上的男子，这人真是……纵欲过度，连命都不要了。

　　“师父……师父……不要赶我走，我要留在您身边……你想要我做什么我就做什么，不要赶我走……”

　　那男子双目无神，形如傀儡一般喃喃自语。

　　“他这个样子，就算治好了，也是白搭，我听说那个秦疯……秦师弟帮你生出了本命火，就带他来试试看，如果生出本命火，他指不定就好了。”柳思妍一双妙目带着隐隐的担忧，看向洛云来道。

　　“说实在的，这个我不懂，恐怕这得秦师弟看看了，走吧，把他抬到秦师弟洞门口。”

　　洛云来叹了口气，扶起那人，手一碰到对方身体，他顿时心中一凛。

　　如此魁梧的身材，看起来人高马大，身子竟然轻的跟一根羽毛似的。

　　赶忙从储物袋中摸出几枚以前炼制的药丸，想要塞进这人口中，可他舌头一抵，药丸就被吐了出来。

　　“你不要命了？想死就去自杀，一个大男人，这么窝囊？”

　　洛云来大怒，怒骂一声，强行掰开他的嘴，将药丸塞了进去。

　　“别拉我走，我只要师父，我只要师父，师父不能没有我，我也不能没有师父……”

　　服下药丸之后，洛云中也不再理会他口中的自言自语，快步奔到樊剑锋洞府门口。

　　抬手准备拍响洞门，但又怕樊剑锋正在修炼，于是高声叫道：“师弟，师弟你在吗？”

　　洞府内没有声音，洛云来又叫了一声，还是没有回答。

　　等了许久，他眉头一皱，轻轻拍响了石门，熟料依旧没人应答。

　　“看来秦师弟正在修炼的紧要关头，我们还是不要打扰他，思妍，我们将他先带到我的洞府吧！”

　　洛云来看向柳思妍，目光殷切地说道。

　　樊剑锋没想到黄级五层突破起来竟然这么困难，他本来以为也就是三五天的时间便可突破，没想到这一次突破，竟然整整持续了一个月的时间。

　　不过好在虽然漫长，但终于还是突破成功了，将全部心神沉入但天之内，看着那出现的第五颗黄色完美基子基珠，又查看了一番其余的子基珠。

　　如今他体内的赤级以及橙级的两颗完美基珠内不但蕴含着雷电之力，更蕴含着一些鲲鹏之力，只要樊剑锋刻意调动，这些力量会自动出现。

　　随着一颗颗子基珠的出现，这些雷电之力以及鲲鹏之力也会均匀分配，让樊剑锋不得不生出再次吸收点雷电之力的冲动来。

　　虽说自己刻意使用，但如何有效的使用雷电之力，他也是一片茫然，此刻感知着每一个基珠、子基珠内浩瀚的灵力波动，他脸上露出一丝满意的笑容。同时他也终于明白为何修炼越往后越难了，他这才是黄级五层，但他能够清晰的感觉到，黄级五层比起前些日子的黄级四层，强大了不止一个档次，这种变化，仿佛是一种成竹在胸的感觉，这种感觉，在黄级四层的时候是没有的。


第274章 惊变，淫师！

　　同时每一丝灵力的强度，也都比以前强大了太多，这是一种随着等级提升，而产生的质的变化。

　　收回心神，樊剑锋极为满意，正在此时，他睁开眼来，看向门口，洞门外传来洛云中说话的声音。

　　“不会吧，这都一个月时间了，还有这么多的求丹之人？”樊剑锋咂了砸舌，虽然一开始他的确是热衷于炼丹的，但随着求丹之人越来越多，他也觉得疲乏了，如今休息了一个月，本以为人会很少，没想到听外面吵吵嚷嚷的声音，似乎还不少！

　　“轰隆”

　　洛云来与柳思妍正要将病人带进自己的洞府，便听到樊剑锋洞门打开的声音。

　　“师弟，你出来啦，我没打扰到你吧？”

　　洛云来打量一番樊剑锋，随即眼睛一亮，“恭喜，又突破了，你这修为，简直是青云直上啊！”

　　樊剑锋咧嘴一笑，目光注意到洛云来身边的女子，这女子虽然已非青春年华的女孩，但却有几分成熟典雅的气质，再加上她本就清丽脱俗的容貌，不禁让樊剑锋眼前一亮。

　　“柳思妍，我给你说过的！”洛云中傻笑着指了指柳思妍，看向后者的眼神，满是火热。

　　柳思妍看了眼樊剑锋，也没觉得有什么特别之处，笑着点点头，然后看向洛云中，秀眉微蹙，道：“先别说这些，把这人救活再说，这样下去他肯定得死！”

　　“哦？倒是常见求丹的，还没见过求……”

　　樊剑锋话还没说完，顿时脸色大变，死死盯着地上那枯瘦如柴的男子。

　　“魏师兄？”

　　樊剑锋痛呼一声，此刻坐在地上，双目无神，面如死灰，眼眶凹陷，眼中布满血丝，嘴唇干裂的将死之人，竟然是魏丹生！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　樊剑锋连问两声，一把抱起魏丹生，闪身来到自己洞府之中。

　　洛云来一愣，认识？赶忙拉起柳思妍跟着樊剑锋走入洞府，将洞门关上。

　　“他全无生存下去的意念，唉，生不出本命火，师尊只是依照规矩，让他却当个炼药师，慢慢尝试，可他……”柳思妍无奈叹道。

　　“放屁，就算生不出本命火，他也不会这样！他的身体很明显，是纵欲过度，甚至精气已经到了枯竭的地步，这是行房事太过的表现！”樊剑锋双眼暴突，一片血红，咆哮道。

　　洛云来忙道：“师弟你先别急，是不是你这位朋友他……”

　　他本来想说是去青楼了，可仔细一想，青楼楚馆，那是凡人世界中才有的地方，修炼者的地方虽然有，但抱木宗附近根本就没有。

　　“师兄，你怎么会变成这样？师兄，你看着我！”樊剑锋掰过魏丹生的脑袋，大声叫道。

　　“师弟，师弟，秦师弟，原来是你啊，见到你真好，快，快带我去师父那里，师父不能没有我，我也不能没有师父，我要见师父……”魏丹生见到樊剑锋，双眼略微泛出一点光芒，可随之也就黯淡下去了。

　　樊剑锋眉头紧皱，魏丹生什么时候多了个师父？

　　“是左丹师，也就是我师父，她老人家见魏师弟对草木知识很有感悟，而且草木亲和力也不错，就将他收为弟子了，可没想到……没想到师父尝试了几次，都无法帮他生出本命火，于是师父就要他去从炼药师坐起，慢慢的耗，也许某一天会生出本命火……”

　　柳思妍眼中露出不忍之色，看了眼魏丹生，又道：“具体情况我也不知道，这些年我都不在师父身边的。”

　　洛云来赶忙问道：“那你在哪里？”

　　不会话一出口，见樊剑锋盯着魏丹生，脸色阴沉，赶忙示意柳思妍闭嘴。

　　“师兄，你为什么非要去见你师父？你师父不是已经将你抛弃了吗？”樊剑锋心中一动，缓缓开口。

　　魏丹生忙不迭的摇头，连声道：“没有，没有，师父她那么美，她那么温柔，他对我那么好，跟我说贴心的话，怎么可能将我抛弃？不会的，师父说过，他不能没有我，我也不能没有师父，师弟，你快带我去，我要给师父端茶送水洗衣服，我要去陪着师父，师父说了，晚上没有我，她会很寂寞的……”

　　“啊……”柳思妍惊呼一声，不禁看向洛云来。

　　洛云来也是大吃一惊，听魏丹生的话，似乎是……他跟左心蝉左丹师，两人的关系已经超越了师徒关系？

　　柳思妍眉目圆睁，忽然看向魏丹生，怒道：“你胡说什么？师尊怎么可能……怎么可能……”

　　她实在说不出口。

　　樊剑锋脸色阴沉，他知道魏丹生的话没有说谎，一个神智处于半昏迷状态的人，说的话有可能是胡话，但更有可能是实话，而且从魏丹生的情况来看，他的确是和什么女人行房事，而且不止一次，甚至每一天都不止一次，每一次都不止“一次”！

　　他的身体的已经几乎被掏空了，气血亏空，这种情况，除了魏丹生说的那种事情，再也没有其他解释！

　　“左心蝉！”樊剑锋咬牙切齿，除了三舍之主，他从来没有对一个人的恨意达到如此浓郁的地步。

　　想起前些日子见面时还生龙活虎一片神采奕奕、容光焕发的魏丹生，数月不见，竟然会变成这样！

　　“难怪我上次看到他，觉得他脸色有点不太正常，而且他向来稳重，怎么会有那么一副容光焕发的模样……”

　　那天去灵药峰采药，樊剑锋就见到过魏丹生，当时魏丹生说替丹师大人办事，那时候的魏丹生，全然没有往日的稳重，而是容光焕发，如获新生。

　　他一开始还以为魏丹生跟随在美女丹师左心蝉身边，应该是学到东西了这才有那副模样，如今看来，恐怕那时候两人就已经有染了！

　　“堂堂丹师，嘿，好，很好！”樊剑锋冷笑一声，轻轻咬牙，身边洛云来与柳思妍顿时觉得整个洞内的温度开始急剧下降。

　　洛云来面带苦笑，柳思妍却是满脸震撼，这个宗门中传的沸沸扬扬，甚至连一些蓝炉丹师都听闻的秦锋，明明只有黄级五层的修为，可为何这么强悍？

　　“师兄，你们先回去吧！”

　　樊剑锋蹲在床边，眼望着魏丹生，头也不回，轻声说道。

　　“师弟，你也别太难过，我相信他会好起来的，我告诉云中一声，看他能查出点什么。”洛云来小心翼翼地说道。

　　樊剑锋忽然回头道：“师兄，不要告诉任何人。”

　　洛云来一愣，看了眼柳思妍，忽然明白了过来，点点头，拉起同样满脸感激之色的柳思妍，快步走出洞府。

　　他们以为樊剑锋是为了顾全大家的面子，洛云来以为樊剑锋是为顾全柳思妍的面子，毕竟身为这样一位师父的徒弟，一旦让人知道了，柳思妍也没脸做人了。

　　而柳思妍却以为樊剑锋是为了自己师尊的面子，想师尊堂堂蓝炉丹师，而且是蓝炉丹师中炼丹造诣拔尖之人，这种事情传出去，难免贻笑大方，颜面尽失。

　　可事实上，樊剑锋却从未想过这些，他心中只有恨！

　　跟魏丹生三年的友谊，三年来无论任何事情，魏丹生都帮助着樊剑锋，别人在采药后都想着尽快赶回去交任务，但只有魏丹生，不怕自己迟到，又回到药田找樊剑锋。

　　樊剑锋自己为了认识药草，落在队伍的最后，也是魏丹生，一直陪着他，虽然他没真的帮到樊剑锋什么，但他让樊剑锋觉得，在这个尔虞我诈，强权就是真理的修炼者的世界，还是有那么一丝人情的温暖存在的。


第275章 欲火生本命

　　在他心目中，魏丹生不仅是一个对丹道无比执着人，更是他对这个世界的残存的一丝热爱！

　　可如今……

　　抬头看着躺在床上，依旧在喃喃呼喊着“师父”的魏丹生，樊剑锋心中又痛又恨。

　　他让洛云中不要将事情说出去，不是为了谁谁谁的名声，而是他发誓，他要亲手报这个仇！

　　整整一天，这一天时间魏丹生躺在床上，口中说着胡话，有时候更是说出他跟左心蝉在欢好的时候彼此的调情话语。淫词艳语，层出不穷，樊剑锋守了他整整一天，到了晚上的时候，魏丹生似乎身体也支撑不住了，洛云来给他服下的几枚药丸吊着一口气，沉沉睡去了，不过他的脸色也是时不时的一片通红，似乎还沉浸在欢好行房之事当中。

　　樊剑锋叹了口气，怔怔地看着魏丹生，忽然起身向门外走去。

　　刚刚走到门口，门外便传来拍门声。

　　樊剑锋打开门，洛云来手中捧着一只玉瓶，问道：“他怎样了？我炼制了一些固本培元，凝神静气的药丸，你给他服下吧！”说着将玉瓶递给樊剑锋。

　　“师兄，我正要找你，你就来了，也罢，省得我再过去了，进来吧！”樊剑锋脸上终于露出一喜笑容。

　　洛云来点点头，走了进来，见樊剑锋关上洞门，这才问道：“什么事？”

　　“我准备尝试着给魏师兄生出本命火。”樊剑锋直接开口。

　　“本命火？可他……可他如今的情绪，恐怕根本就没有怒意啊！”洛云来皱眉道。

　　樊剑锋叹了口气，道：“我也是猜测的，我估计魏师兄如今已被淫欲充斥了，他现在是欲火焚身，我想试试看，欲火是不是也可以生出本命火，如果可以，也能清除他心头的这块毒瘤。”

　　“欲火？”洛云来一愣，不过樊剑锋生出本命火的法子本来就没有什么固定的模式，试试也没错。

　　“待会我会帮他催生，不过我担心他的身体，万一他的身体扛不住，那就糟了，所以我要你在一边看着，一旦的身体不行了，你就示意我停手。”

　　洛云来点点头，“好！”

　　樊剑锋快步走到房间内，将魏丹生小心翼翼的抱起，然后放在关闭了地火的地火炉上。

　　魏丹生那张几乎已经没有了人形的枯瘦脸颊上，此刻依然浮现出令人毛骨悚然的情欲笑意，身体某些部位也有很明显的变化。

　　樊剑锋深吸一口气，随着修为提升，再次强大了几分的本命火缓缓浮现而出，在他掌控之下，缓缓将魏丹生包裹起来。

　　此时此刻的魏丹生，体内欲火燃烧着心神，原本还能散出一些，可此刻体外被樊剑锋自己的本命火包裹，根本无法出去，内外交加之下，又是难受，又是享受，顿时呼吸变得急促起来。

　　如此足足持续了一盏茶的时间，魏丹生的体内还没有任何变化。

　　樊剑锋心中一阵焦急，可他越是心急，控制本命火的程度也越来越不稳定，时而温度极高，时而又温度不够，而且总觉得体内有一股神秘的波动不断的传递开来。

　　“注意火焰！凝神静气！”

　　正在这时，樊剑锋脑中忽然响起一个声音，使得他原本有些躁动的心情瞬间安静下来。

　　火焰恢复，半晌后，魏丹生忽然痛吼一声，便要挣扎着坐起来。

　　可他被樊剑锋完全压制，根本起不来，只能张嘴低吼：“热，好热，师父给我，师父……”

　　一边洛云来严密查看着魏丹生的身体，听到这些话，心中忽然泛起一股对左心蝉的恨意来。要不是这女人，他指不定已经和柳思妍结为道侣了！

　　“这女人这是该有多饥渴啊，在这么短几个月时间里，将一个男人，将一个修炼的男人榨干了，这也太骇然了！”

　　他心中正在暗暗惊叹，忽然眼前或光一闪，在樊剑锋本命火的包裹下，魏丹生的衣服忽然轰的一声燃烧起来。

　　“啊……”

　　他正要招呼樊剑锋停手，可猛然间觉得，一股气息极为邪魅的火焰气息从魏丹生体内生出。

　　“成功了？”

　　洛云来一愣，果然，樊剑锋长出了一口气，瞬间收回自己的本命火，脸上那颇有点欣慰的笑容，显然表明成功了。

　　樊剑锋收回了本命火，可忽然发现，眼前依旧有火光，他还以为自己的本命火也不听话了，一巴掌扑灭，这才知道是魏丹生身上的衣服在燃烧。

　　“烧的不久吧？”他看向洛云来，有点忐忑的问道。

　　“呵呵，放心吧，燃烧起来还不到三息的时间，怎么样，成功了吗？”洛云来赶忙问道。

　　樊剑锋点点头，“成功了，他体内的欲望之火想必也该熄了，不过身体亏损太严重，还需要将养一段时间。”

　　“那就好，那就好！”洛云来也舒了口气。

　　樊剑锋心情好了许多，笑问道：“对了，你的青梅竹马呢？”

　　洛云来瞪眼道：“问那么多做什么？”

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“不会还在你的洞府吧，难不成你们小夫妻今晚要圆房？你可小心点，万一人家把你给榨干……咳咳！”

　　洛云来作势便要打樊剑锋，却轻声道：“要那啥早就在十年前跟她那啥了，何必等到现在？过两天我就让云中给宗主提一声，请允许我和她结成道侣，到时候，哼哼羡煞你们这些单身汉。”

　　樊剑锋笑骂道：“得了，我看你再说一会，体内的骚火就又可以生出一朵本命火了。”

　　他说到这里，看了眼半躺在地火炉上的魏丹生，走过去将他抱起来，放到卧室中的床上。

　　身后洛云来叹道：“真没想到堂堂蓝炉丹师左心蝉竟然是这样的人！我想，魏丹生恐怕不是第一个如此的吧？”

　　“我不管魏丹生是不是第一个，我只要的是，魏丹生，是最后一人！”樊剑锋说话时咬牙切齿，洛云来一愣，忽然觉得有点不妙，急忙叫道：“师弟，你可别胡来，人家是蓝炉丹师，修为也在蓝级！你千万别冲动行事！那是动辄丧命的事情！”

　　樊剑锋笑道：“放心，我不会的，至少现在不会，以后么，十几年，几十年以后，我总有机会杀他的。”

　　洛云来这才舒了口气，笑道：“好了，我也该回了，明天我再来看！”

　　“嗯”

　　樊剑锋应了一声，替洛云来打开洞门，然后直奔炼药室。

　　“封妖令？菊花？出来！”

　　心中低喝一声，脑中忽然冒出封妖令的声音。

　　“我隐约感觉到了，这个人体内绝对有一股她的气息，我很清楚，这不会有错，绝对如此！”

　　“樊小子，快去找他，找到他我就可以完成升级了，我就可以以一个全新的姿态出现了，快，快去找她！”

　　“不要说你不知道，你已经柑橘到了对吧，你体内的鲲鹏之力据对已经感知到了，还在等什么？快去啊！”

　　樊剑锋燃站在原地，一阵无奈的揉揉脑门，心中苦笑道：“你说的是谁啊？”

　　“笨蛋，拳靶系统给你的任务还记得吗？”封妖令那嚣张的声音又响起。

　　“当然记得啊，一个是研究我父母给我的聚宝盆和摇钱树，还有一个则是寻找《姹女归心经》的传人。”樊剑锋一愣，怎么莫名其妙提起了任务？

　　“如果我记得不错的话，当年你在北冥宗的时候，曾经看过那个年过丰年老头手中的一本书，那里面就隐藏着一部分的《姹女归心大法》，你现在还不明白吗？”封妖令忽然提到那本书来。


第276章 讨价还价

　　樊剑锋悚然色变，他猛地想起当年看过的那本书，书名《女子七大名器》，后来才得知里面其实是半部《姹女归心大法》，看起来描述的是女性某些部位的形状，还特意命名了什么春水玉壶、比目鱼吻、重峦叠翠、朝露花雨、碧玉老虎等花里胡哨的名字，实际上其中暗藏着真正的《姹女归心大法》。

　　联想到魏丹生的事情，难不成……那左心蝉就是这玩意的传人？

　　“我敢保证！绝对！否则你也不想想，一个修炼者，能被一个女人给榨干，除了当年陷害大鹏的那骚女人的传人，还有谁有这个本事？”

　　封妖令显得特别亢奋，激动叫道。

　　樊剑锋皱起眉头，当年他将封妖令错当拳靶系统，这才有了什么任务一说，其实，就算自己完不成任务，封妖令也奈何不了自己，只能怪这封妖令装逼的本事不错，把当时的他给唬住了而已。

　　所以什么《姹女归心大法》的传人，事实上跟他没有任何的关系，唯一的关系，那也就只有大鹏给他的命令，见到修炼《姹女归心大法》的人，格杀勿论！但话又说回来，他不格杀勿论，又能怎样？

　　所以若是在往日，樊剑锋还真的指不定就不去理会了，但如今不同，如今不管左心蝉是否是修炼《姹女归心大法》的人，樊剑锋决定，在最多半年时间内，他要替魏丹生报仇，就算杀不死，也要让她好好喝一壶，甚至身败名裂！

　　“樊小子，快，快去找他，把她给宰了！”封妖令怂恿道。

　　“急你妹啊，你傻逼啊，人家可是蓝级高手，你以为我能杀得死？我看你是要我去送死，然后自己有重新来一遭吧？”樊剑锋一阵无语，这封妖令难不成是个傻比？这么简单的事情都想不到？

　　“有我你怕个毛线啊，而且也只有用我的法子，才能够彻底将她给毁了！”封妖令这一刻倒是有点高深莫测，嘿嘿笑道：“其实呢，《姹女归心大法》是一套罕见的修炼功法，不但强大而且是一套极为正宗的修炼术法，只不过如今显然是被传人歪解，这才成了这个模样。你想知道如何破解《姹女归心大法》吗？根本不用拼个你死我活，就可以此法破去！”

　　樊剑锋愕然道：“你吹吧，刚才说这功法多么多么的强大，这会又多么多么的弱，你到底哪句话才是真的？”

　　“都是真的啊！《姹女归心大法》的确是很牛笔的功法，但并不代表这些后辈弟子们就可以修炼到正宗，我这破解之法，只要不是修炼了正宗大法的人，都会被轻松破去！”

　　封妖令说的还绘声绘色，听得樊剑锋还觉得真的有那么回事，不禁问道：“什么办法？”

　　“你不答应我去干掉那女人，我怎么会告诉你？”封妖令不满。

　　“我答应了你你忽悠我怎么办？”樊剑锋不干！

　　“难当你忘了系统的奖励了？”封妖令开始诱惑。

　　“奖励个屁啊，以前奖励给我的灵力都是你自己一点点的，还有毛的奖励啊！”樊剑锋嗤笑。

　　“你答应我我立刻给你一层的灵力！”封妖林继续诱惑。

　　“别跟我玩文字游戏，你所说的一层灵力，肯定是赤级一层，这种脑经急转弯，去骗小孩子吧！”樊剑锋得意一笑。

　　“好，看来我必须使出撒手锏了！笨蛋小子，这些年了，你就没发现我当初为什么给你的任务中要提到聚宝盆和摇钱树？”封妖令使出怀柔手段。

　　樊剑锋笑道：“那还不简单，当初父母给我两大至宝的时候，看起来只有我父母、我以及师公三人知道，但我却知道，还有一个不是人的东西，那就是你，你也知道，所以你故意给我的任务。”

　　“放屁放屁，我老实告诉你，你父母将那宝贝给你的时候我早就觉得有些熟悉又陌生的感觉，我觉得这可能跟我自己的成功升级有关系，所以我就拿这件事作为你的任务啊，当然我自己记得最清楚的，就是《姹女归心大法》了，如今我终于想起你那两个宝贝是什么了！怎么样，只要你答应我，我就告诉你！”

　　樊剑锋心中一动，或许这封妖印还真能知道些什么。

　　沉吟半晌，慢慢走到炼药室中，一屁股坐在地火炉上，樊剑锋嘿嘿一笑，道：“我可以答应你，但条件是，你不能仅仅告诉我聚宝盆和摇钱树的秘密，你还要告诉我你那破系统升级后的奖励是什么，我的意思是，能不能不随机吸收术法？你那随机吸收术法的能力太坑爹了！”

　　“还有，你必须给我灵力，究竟给我多少，你自己看着办，只要你觉得能拿出手，一滴我也要！反正刚才提到的，你都要给我满意的答复，如何？”

　　“臭小子，就让你沾点便宜，好吧，我现在就可以将这些东西给给你，免得你说我赖账！首先，聚宝盆和摇钱树跟建木有关，你应该知道建木是什么！其次，系统升级后，你吸收敌人的术法不再是随机性，而是自主的！不过还是得通过对方血液。”

　　“第三，你所说的灵力，这个我不能一次性给你因为鲲鹏那家伙现在将你搞的不能吸收天地元气，导致我也不能成长，等系统升级以后，我就可以了，你放心，到时候加倍还你，有你的甜头呢！好了，你要的，我都算是给你说明白了，答不答应随你，只要你良心过得去！”

　　他倒是学会了樊剑锋的手段。

　　樊剑锋哈哈一笑，道：“当然答应了，我答应你去干掉那女人，但暂时不行！我的意思是，就是现在不行，等几天再说，不过你总得告诉我怎么才能干，掉，人家吧！？”

　　“这个不急，你放心，我保你无事，再说了，咱俩好歹也是共患难过来了，穿越了茫茫星海，从下三舍跑到这上三舍来，你你难道觉得咱俩还不能坦诚相见，见证彼此的真心吗？”

　　樊剑锋一阵恶寒，心中哼道：“你这么说话，反而让我莫名的升起一股恐慌感……你也别跟我攀交情套近乎，我可以肯定，你不会让我送命，但少不了吃一番苦！这是妥妥的！”

　　封妖令没有回答，而且此次谈话也随着他这一次的沉默而宣告结束。

　　樊剑锋坐在地火炉上，心中寻思着刚才从封妖令这里得来的信息。

　　首先他没想到的是，聚宝盆和摇钱树竟然跟建木有关系，想到建木，他不自禁的就想起了那个梦，那个属于自己又不属于自己的梦，或者应该说，那是血脉中传承的意志。如果那棵大树真的是建木，你桑梓槐椿就很容易解释了，甚至他都可以猜测到抱木宗寻找的溯源之路，也或许就是寻找建木！

　　建木凌天，终于自崩，是否还存在，谁也不知道，那只是一个传说。

　　其次封妖令吸收术法的能力，这一点他早在意料之中，可以自主吸收术法，而不是随机，但这看似浅显的道理，樊剑锋心中却有点忐忑。

　　封妖令这种吸收术法的能力，总让他觉得有点不真实，甚至他有时候怀疑，是不是封妖令本身对这个世界上的任何术法都知道，就像是一个极大的藏经阁，看似从别人鲜血中吸收术法，但事实上是封妖令自己从自己的“书库”中找的！

　　当然这也只是猜测而已，况且从血液中凝聚出对方的术法，这也并不一定就不可能。

　　“哼……”樊剑锋正在寻思，起居室那边忽然传来一声轻哼。

　　樊剑锋眼睛一亮，快步走出炼药室，向起居室走去。


第277章 法丹丹方

　　魏丹生醒了。

　　见樊剑锋走进来，张了张嘴，却没能说出话来，叹了口气，垂下了头。

　　他眼中野兽般的欲望之芒已经消失了，眼睛不再布满血丝，脸色也较之前好了许多。

　　欲火全部成为了本命火的一部分，整个人的神智也恢复了过来。

　　“师兄，现在感觉怎样？”樊剑锋想了想，还是开口问道。

　　魏丹生抬头看着樊剑锋，许久之后，喃喃道：“谢谢你，师弟。”

　　樊剑锋苦笑道：“我是说你现在感觉怎样，试试本命火如何！”

　　魏丹生苦涩一笑，只是摇摇头，却不说话。

　　樊剑锋知道他现在心情一定极为复杂，但是有些事情并不是过去了就不能再追究，关于左心蝉的事情，樊剑锋必须得一究到底。

　　“师兄，不想给我说说你的情况吗？”樊剑锋的话语有点不容否定的强硬。

　　魏丹生怔了怔，低低道：“对不起！”

　　樊剑锋脸色一变，魏丹生这模样，显然是不想将此事再抖出来，可只要不抖出来，那便是他心头永远的一道疤，这道疤无时不刻在侵蚀着他的心神，或许有恨，或许真的有爱，或许只是欲，一旦陷入其中，必将是日后一大患。

　　“师兄，难道你连正视以前这段生活的勇气都没有吗？你真想这样浑浑噩噩一辈子？那我问你，你是不是真心的喜欢左心蝉？”以樊剑锋的性格，若是别人，发生这样的事他一定不会管了，可魏丹生不同，樊剑锋不忍也无法不管。

　　“师弟，你就别问了，一段荒唐事而已，不提也罢！”魏丹生摇摇头，缄口不言。

　　樊剑锋大怒，哼道：“如果你真喜欢那左心蝉，我自无话可说，但若你并不是真心的爱那个女人，你有何不好意思说的？”

　　魏丹生雷打不动，一言不发。

　　樊剑锋真想狠狠揍一顿这家伙，沉声问道：“你爱她？而且爱到骨子里去了？”

　　魏丹生虽然没有说话，但却快速摇头。

　　樊剑锋眼中露出一丝笑意，道：“你不爱她，但沉迷于跟她干那些男欢女爱的事情对不对？”

　　魏丹生呆了半晌，缓缓摇了摇头。

　　樊剑锋梁上露出笑容，道：“你是不是觉得一切发生的很玄幻？就像是莫名其妙似的，你觉得像是在做梦？”

　　魏丹生忽然抬起头，看向樊剑锋，眼中露出诧异之色，“师弟，你……你怎么知道？”

　　樊剑锋心中冷笑，至此他可以肯定，这左心蝉修炼了《姹女归心大法》，或许是传人也说不定，不过当年年过丰也修炼了，所以并不能保证这左心蝉是不是真的是《姹女归心大法》的传人。

　　“你别管我怎么知道的，你跟她屡次欢好，难道你就没发觉自己的身体状况是每况愈下？”

　　魏丹生咬了咬牙，抬起头道：“我当然发现了，可我……可我就想上了瘾似的，每到晚上，一双腿就不自禁的向她那里走去，我……”

　　“你向来都是严于律己的人，你是不是奇怪自己的自制力何时变得那么差了？我现在可以告诉你，一切都是那女人在施手段，你被她迷了心智，而她屡次勾引你跟她欢好，就是为了吸取你的精元，如今你没有利用价值了，她自然将你甩了。师兄，你现在有什么打算？”

　　魏丹生神色一阵茫然，喃喃道：“打算？我还能有什么打算……本命火……本命火？”

　　他眼中忽然泛出一股精光，欢喜的看着樊剑锋，“你……你帮我生出了本命火？”

　　樊剑锋足足愣了三秒钟，原来这阵子他根本就不知道自己生出了丹火啊？

　　“没错，我帮你催生的，是借助你体内的欲火进而产生的，师兄，你如今也是有本命火的人了，这就证明你可以成为一名丹师，你以后的路是一片光明，你该好好的打算打算！”

　　“成为丹师……成为丹师……对，成为丹师，我要报仇！我要将那女人碎尸万段！”

　　魏丹生眼中射出浓烈的仇恨之光，似乎恨不得现在就找上门去跟那左心蝉品格你死我活。

　　“呼……”樊剑锋心中暗暗松了口气，这自制力强大的人，无论身处何种状态，他都可以轻松的掌控局面，这魏丹生经过了一开始的迷茫之后，很快就确定了自己短时间内该走的路，果然了得。

　　他怕的就是魏丹生从此一蹶不振，而且他更加担心的是左心蝉是否也罢魏丹生的心性给改变了，万一改变了，那可就麻烦了。

　　不过好在魏丹生心依旧如明镜，倒也不必担心。

　　“师弟，我听人说，你跟云中师兄很熟，你能不能让他从新安排我到某个丹师身边？”

　　樊剑锋一愣，“你自己都生出本命火了，你还想去当药童啊，要不这样吧，我让云中师兄安顿一下，你就在我们这第四盘炼丹得了。”

　　魏丹生连忙摆摆手道：“那不行，对炼丹一窍不通的人，怎么能够炼丹，那是对药草的浪费，以及对丹道的侮辱，小师弟，谢谢你，虽然我知道你的炼丹造诣很了不起，这些天我也有所耳闻，可我觉得，自己更适合从丹师那里得到进步，这样我的丹道造诣才会提高。”

　　樊剑锋张口结舌，半晌后仔细看着魏丹生，愕然道：“你是这么想……”

　　话音戛然而止，因为魏丹生睡着了，这次睡着后，他脸色祥和而宁静。

　　叹了口气，樊剑锋走出来，回到炼药室中。

　　如今魏丹生只是身子极度虚弱而已，调养一段时间，他的身子就会好起来，樊剑锋可以彻底放心了，至于魏丹生自己要求安排丹师的事情，樊剑锋只好随着他吧！

　　魏丹生的事情终于暂时看起来解决了，但樊剑锋自己的问题却很大，他的确不知封妖令到时候会给自己出什么样的花招对付左心蝉，所以尽快提升修为，才是关键。

　　一夜无话，第二日樊剑锋走出炼药室的时候，魏丹生已经在盘膝修炼，脸色红润，生命力显现出来的表现。

　　过不多时，洛云来在门派拍门，魏丹生眼中露出询问之色，樊剑锋哈哈笑道：“你还得感谢则为云来师兄呢，要不是他及时救了你，你恐怕已经挂了！”

　　樊剑锋哈哈一笑，打开洞门，洛云来便冲了进来，一进门便叫道：“师弟，法丹！有法丹的丹方了！”

　　随之见到不但苏醒而且气色不错的魏丹生，呵呵笑道：“你醒啦，感觉还好吧？”

　　“师兄，别管他，法丹的单方呢？在哪？”樊剑锋是真的激动了，他来抱木宗，习得炼制丹方的方法，那就是第二目标。

　　想起这一路来到抱木宗的几年时间，路上遇到的神奇法丹实在是多不胜数，如果他自己也能够炼制一枚，那才叫爽快。关键是樊剑锋对这种法丹的感兴趣在于，他可以像随身携带的手榴弹！

　　一枚丹药就是一种攻击术法，一次攻击，如果身上有数百上千枚，临敌只是，“呼啦”一声遍地开花，这绝对是极为珍贵的丹药。

　　当年他击杀过的好几个人，都曾使用过打法丹，不过他当时并没有得到一枚，一只引以为憾事。

　　“你这家伙，不愧叫秦疯子，我关心一下魏师弟都不成？”洛云来瞪了眼樊剑锋，反倒跟一旁的魏丹生闲聊起来。

　　樊剑锋一愣，秦疯子？怎么又成秦疯子了？当年是樊疯子，如今是秦疯子？如今这世道也太人心不古了吧？我这么低调，还被人叫做疯子？

　　苦笑一声，樊剑锋只能等着他们两人瞎聊，没想到这两人就像找到了彼此的知己，竟然越说越投机，越说越来劲。


第278章 一个字，难！

　　樊剑锋好奇之下，凑过去一听，顿时一张脸都绿了，太本来以为这两个活宝在说什么很重要的事情，最起码也是跟修炼或者丹道有关的吧，可没想到，两人谈的，竟然都是自己小时候给鸡鸡里面灌土的事情！

　　“什么洛云来对柳思妍是真爱，我看洛云来和魏丹生两人，这才是真爱啊！”

　　感觉头顶一阵无形的黑云滚滚而来，樊剑锋赶忙逃到洞府外，在门外广场上悠哉悠哉的晒着太阳，但他心中却急的都快发毛了。

　　“哦，师弟，忘了有件事情告诉你，云中说他给你找了些书籍，大多是关于宗门的，当然还有关于丹道的，好像其中就有法丹的概述，你拿去看看！”

　　洛云来忽然从洞府中探出头来，抬手扔给樊剑锋一个无主的储物袋，然后又钻进屋中，两人看这架势，不聊个一千零一夜是不会停止了。

　　樊剑锋瞥了眼自己被人家占领的洞府，无奈一叹，好在这洞府前的空地上还有石桌石凳，他快步走到一张石桌边上，然后以灵识扫过储物袋，仅这灵识一扫，他就头大了。

　　里面密密麻麻的书籍，而且这种书籍不是玉简中记载的那种，而是……纸质书！

　　几十本书，每一本都有足有半尺厚，这么多的东西，何年何月才能看完？

　　“记载宗门事迹的就不看了，先看看法丹的概述吧！”

　　好在只有几十本，要是有数百本，樊剑锋翻腾着找，还不一定能找到呢。

　　几十本书中，主要写法丹的共有三本，这三本书看起来不常被人借阅，还有点崭新，樊剑锋拿出一本，开始翻阅起来。

　　相较于前世，修炼之后各方面能力提升了不少，看书倒也近乎可以过目不忘，只要是眼睛扫过的东西，他便已经记在了脑中。

　　一个时辰之后，一本厚厚的书被樊剑锋翻了个遍，其中凡是重要的内容，他也都记在脑中。

　　合上书籍，樊剑锋自己回味脑中留下来的书籍内容，半晌后，忽然喃喃自语道：“当年柳子生就解释过，看来法丹的确是这样，不过这炼制方法也有点太难了吧？”

　　由不得樊剑锋不惊讶，这看似将术法封印于丹药之中的手法很帅很炫酷吊炸天，但想必坐起来难于登天，否则一枚法丹也不会超出平常丹药五倍的价钱了。

　　想起风寒宗的那几位，以及当年的尹炼鹤，樊剑锋心中那个恨啊，当年那么多的法丹，就那么扔豆子般扔了，真是财大气粗，有钱任性。

　　“不过这些书籍记载的都是粗浅皮毛知识，也就是解释了一下法丹而已，想要真正研究法丹，还得从真正的法丹丹方入手！”

　　暗叹一声，樊剑锋也发现，看这些书籍根本没有。

　　“也不知洛云来手上的法丹丹方是什么法丹……这两人有这么多话说？”

　　功夫不负有心人，他刚刚站起身，洞府中畅谈了一下午的两个人终于走了出来，樊剑锋感动的热泪盈眶，赶忙迎了上去。

　　“师弟，那个……我让你摆脱云中师兄的事情就算了，我想好了，从此自己学习炼丹，不跟随其他丹师了，而且我决定了，以后就跟着云来师兄。”魏丹生脸上带着一丝歉意，他跟洛云来谈天论地的说了一下午，整个人的精气神反倒好了许多。

　　“洛云来洛师兄的炼丹造诣啊，比起一些丹师都要强太多，由他给你指点，保证你能快速认识丹道……”樊剑锋呵呵一笑，转头看向洛云来，伸出手道：“你说是吧，洛师兄？”

　　“嗨，嗨，啊哈，师弟你就别取笑我了，在你这个疯子面前，我还是不敢自大的。”洛云来讪讪一笑，二话不多说，直接拿出一只小巧的玉简放在樊剑锋手上。

　　“这是一种最基础的法丹，名为御剑丹，是将最基础的术法御剑术与丹药之力融合在一起，当使出之时，可依靠丹药中药草的灵力催动御剑术，可当做自己的法宝全力一击。”

　　洛云来看样子早就研究过了，详细解释道。

　　樊剑锋斜眼看着他，忽然哼道：“去去去去，都出去，还有魏师兄，你就暂时居住在洛师兄那边！”

　　樊剑锋不由分说，直接将两人推了出去，在洛云中不断的叫骂声中，樊剑锋“轰隆”一声关上石门，直奔炼药室。

　　“所谓法丹者，意思便是蕴含着一种术法的丹药，这种丹药一枚只能用一次。法丹的原理当年柳子生曾给樊剑锋讲述过，是以丹药中蕴含着的灵力催动封印在法丹内的术法，进而达到攻击效果。”

　　炼制法丹，难就难在封印术法，法丹有真假丹之分，假丹则是指丹药中封印着的术法炼丹者并不会，只是根据这种术法的描述，或者自己曾经见过的术法拟形的封印于丹药之中。

　　这种法丹使用之后，看起来效果不凡，但真正的威力却差的远了。

　　而真丹，则是指法丹中封印着的术法是真的，而不是拟形的，这种法丹炼制的时候，必须要有人会使用这种术法，炼丹师不懂没关系，关键是术法的真实性以及施展之法。

　　比如说，如果樊剑锋想要炼制一枚封印着降魔印的法丹，那么丹师在炼制的时候，他必须在一边，当丹师开始封印术法的时候，必须要由他亲自施展降魔印，并将此术封印于法丹之中，这样炼制的法丹才是真正的一枚法丹。

　　法丹，顾名思义，术法，丹药两者的结合物，两者缺一不可，药草提供催动术法的灵力，而术法，这决定着一枚法丹的攻击力强弱。

　　其炼制的特殊性，导致法丹的价格高出普通丹药五倍，那也在情理之中。

　　这枚御剑丹的炼制的确很简单，所需要的药草也都是几样最普通的药草，所能产生的灵力有限，导致御剑术产生的能量剑影的伤害力也很有限。

　　纸上得来终觉浅，觉知此事要躬行，樊剑锋早就对这个道理极为熟悉，尤其是炼丹一道，就算看再多的书，不自己尝试着炼上几炉，恐怕永远都是纸上谈兵，毫无用处。

　　御剑术在数年前加入北冥宗以后他就掌握了，两者自己都符合条件，樊剑锋嘿嘿一笑，直接从封妖印中拿出需要炼制这枚法丹的药草，然后分别催生完毕。

　　他不敢怠慢，小心翼翼的拿出百里世家中“借”来的三足龙纹鼎。

　　这只药鼎自打他得到后还从来没有时间过，如今算是第一次以这只丹炉炼制丹药。

　　药草催生，熔炼，去渣……每一步都井然有序，樊剑锋神色平静，丹药，其实是法丹中最简单的一道工序，炼制完丹药之后，真正封信术法，那才是最为艰难的。

　　而且，到了这个时候，樊剑锋才知道自己做的有多傻，因为他根本不知道术法该怎么封印在里面！

　　樊剑锋傻眼了，一种术法，如何封印在一枚丹药里，当然不能说是不可能，关键是樊剑锋根本一窍不通！

　　一种术法，其中包含太多的过程，运用灵力的技巧，使用心神控制的强度，这些都是极难琢磨的，这也就更加导致了“封印”这种术法的难度。

　　“如果我将术法当做是一件东西，将他收入储物袋中，是如何收的？”

　　琢磨了许久，樊剑锋揉揉脑袋，有些问题他毕竟研究的时日太少，还做不到什么事情都知道的地步，因此，这第一枚法丹，炼制到一半的时候，樊剑锋只能满腹憋屈的放弃！


第279章 玩人

　　事实上，的确是他自己太过心急了，想想仅仅炼丹一道，从药童开始，到如今，也已有三年之久，甚至还摸不清丹道的真正道心所在，更别提法丹这种完全凌驾于丹药之上的领域。

　　而且他隐约猜到，这种将术法封印在丹药中的法子，一般人不会轻易传授给别人，也或许方法还有很多种，只是万法归宗而已。

　　“心急吃不了热豆腐啊，那就再等等吧！”

　　喃喃叹息一声，樊剑锋直接将心神集中在意识中两种术法之上，两种他早就心痒难耐，可惜因修为不够而只能看得见摸不着的两种术法：

　　第一种，翻天印！

　　第二种，御风术！

　　翻天印，则是十三天印中的第十一印，唯有黄级五层才可修炼。

　　御风术，是依靠吸术的能力从风寒宗天骄禹青元的血液中得到的，施术时，以自身为中心，引动天地间无形之风，催动灵力，可凝聚风刃，凝聚而成的风刃，可随心念而出现或者消失，随意出现，杀敌于无形之中，最低使用级别，黄级五层，可凝聚两柄风刃。

　　这两大术法，是樊剑锋继龙图腾、霸气爷们波、进化后的蓝砂手以及十三天印中的降魔、覆海以后出现的另外两大术法。

　　“翻天印，只手翻天地，天在下，地在上，阴阳颠倒，五行崩溃。”

　　功法的描述早就在脑海中，可在这之间前，樊剑锋却根本没有本事这个习练，如今终于到了黄级五层，脑中始终存在的知识，在这一刻像是倾泻的山洪，滚滚而出。

　　这不是记忆，而是传承，一旦脑中浮现出术法，熟练至极的使用之法会自动出现在他脑海之中。

　　覆海印中，是海在上，地在下，而翻天印中，则是天在下，地在上。

　　天为阳，地为阴，翻天印使出是，天地易位，阴阳混乱，乾坤颠倒，期间五行混乱，会直接将人的身体活生生的从内部崩开。

　　这就是翻天印的威力所在！防不胜防，甚至可以说是根本无法防御的术法，以天地变化为因，引发五行混乱为果，这便是翻天印的因果，也是翻天印的强大之处。

　　“太霸道了，这翻天印一出，必定见血啊，不好，不好！这玩意太过暴力凶残，还是少用为妙。”

　　废话，樊剑锋可是对人体很清楚的，人身五行，心肺脾肾肝都与五行有着密切的联系，翻天印一旦使出，五行紊乱，哪个人的身体能受得了？尤其是内脏这些根本无法像身体一样可以修炼强大的地方。

　　“这玩意主凶，一施展出来，天地色变！我还是研究一下这个御风术吧！”

　　樊剑锋忍不住的连连赞叹，脑中却已经自动将心神集中在了御风术上。

　　御风术其实也并不是简简单单的凝聚风刃，这套术法还有一个被动效果，与其说是被动效果，倒不如说是修炼御风术之后得到的另外一个能力，速度的飙升。

　　不过速度，对于樊剑锋来说吸引力不大，他更看中的，则是其本身的风刃。

　　这种鬼魅一般随时可以消失，随时可以出现的风刃，的确是一种极为变幻莫测的术法，樊剑锋默念术法，渐渐的，洞府内的地面上开始升起了一个个小小的旋风，随着小旋风越老越多，只听得“铮”的轻响，一柄透明的，薄如蝉翼的淡青色的小剑出现在半空中。

　　“散！”樊剑锋轻哼一声，他话音刚落，那柄风刃瞬间溃散。

　　“凝”樊剑锋眼珠一眼，猛然间，在地火炉上空，一只跟刚才一模一样的风刃悄无声息的出现，它的出现，根本没有任何气息的波动，甚至连空间的波动都没有，它就像在一个地方凭空出现又可以凭空消失，来去无踪的刺客。

　　“咄”

　　一声轻响，风刃激射而出，瞬间没入炼药室的墙壁之中，消失的无影无踪，樊剑锋走过去摸了摸墙壁上出现的一个小洞，脸上浮现出一抹微笑。

　　抱木宗所有弟子居住的洞府都是以防护阵法加持的，一般的术法根本难以攻破，上次以洛云中的修为，轰破洛云来的洞府石门，也着实花了一些手段，可见这防护阵法的强大，而这风刃可以破开而入，可见威力极为不凡。

　　“痛快！”

　　连续操纵风之力凝聚风刃，又使其消散，无论他如何努力，果然只有两柄可同时出现，这已经足够了，樊剑锋心中欢喜，不禁大声赞叹一声。

　　“师弟，师弟，好消息，好消息！”

　　正在这时，洛云来忽然在门外大叫起来。

　　樊剑锋眉头一皱，这家伙不会又来寻自己开心吧？想起那根本就没有任何指点性御剑丹的丹方，他顿时一脸黑线。

　　打开石门，洛云来嘿嘿笑道：“师弟，好消息，这次绝对是好消息！”

　　樊剑锋撇撇嘴，哼道：“不会又是一枚法丹的丹方吧？”

　　洛云来讪讪一笑，他显然已经尝试着炼制过那枚法丹了，而且肯定也是毫无头绪，尤其是不懂得如何将术法封印在其中，听樊剑锋这么一说，无奈道：“我觉得以你的聪明才智，应该可以自己摸索出来的嘛……这个不重要，法丹封印术法的方法我自有办法，我这次的确带来一个好消息！”

　　樊剑锋哼道：“什么好消息？如果你要是再忽悠我，我就跑到术法一脉，告诉所有人洛云来洛药师又开始炼丹了！”

　　洛云来身子一颤，一想起那些络绎不绝的求丹者，他自己都觉得心里发慌，赶忙笑道：“当然不是，我听云中说，几个月后，宗门的又一大圣地丹鼎境会开启，宗门的丹鼎境数百年也难以开启一次，据说上次开启，是在三百年前，那一次丹鼎境开启之后，宗主养丹子在丹鼎境中得到了自己的养丹炉，从此从紫炉丹师一跃成为师祖的关门弟子，进而成为主炉丹师。”

　　樊剑锋眼睛一亮，“你是说，这丹鼎境中可以得到丹炉？”

　　洛云来急急点头，“没错，丹鼎境，丹鼎境，据说也是日月鼎中的一处仙土，其中藏有无数丹鼎，进去之人能否得到上好的丹炉，就看此人的造化了。”

　　樊剑锋皱眉道：“恐怕这进入丹鼎境也有限制吧？”

　　“这个……”洛云来摇摇头，“云中说他也不清楚，因为他听宗主说，进入丹鼎境的名额很特别，一个刚入门的弟子也许都可以，紫炉丹师却也不一定能够进入，具体是如何选定这个名额的，谁也不知道。”

　　樊剑锋呆了呆，没有明确规定？那是什么规定？

　　“那你还说好消息，这算什么好消息？丹道一脉足有十万余人，你我进不进得去都还难说。”樊剑锋撇撇嘴，神色不虞。

　　洛云来嘻嘻笑道：“那也说不准，你我的炼丹造诣，虽不敢说可以比得上蓝炉丹师，但青炉总有吧？而且你我真正接触炼丹才多久，以咱们这等天纵之才，宗门宗门岂能不让咱们进入？”

　　洛云来得意一笑，又道：“如果咱们两都进不去，我真想不到宗门中还有谁能进入！”

　　樊剑锋无语，江山代有才人出，丹道无边，丹道无尽，什么天纵之才，都是假的。

　　“好了，你就安心修炼吧，我尽快在云中那里让他帮忙找些关于法丹的炼制法子来，免得你每天在我耳边唠叨。”洛云来嘿嘿一笑，转身走了出去。

　　樊剑锋呆立门口，神色一阵古怪，他的确常在洛云来身边提到法丹，的确是存着要他在他弟弟洛云中那里取得一些法丹的相关消息，不过每次他提到都不是很直接，而是含沙射影，如今看来，人家其实是心知肚明的。

　　“樊剑锋啊樊剑锋，你未免把别人看的也太简单了……”

　　心中一凛，樊剑锋自己也觉得，自以为聪明无比，对别人使些小心思，事实上别人都不是傻子，自己的确有点自作聪明了，而且随着这几个月来在宗门中声名鹊起，他也有点飘飘然的感觉，如今想来，他不禁冷汗直冒。

　　“为人也好，炼丹也罢，怀有一颗谦逊之心，总是没错的……”

　　自省一番，樊剑锋心有所感，回到炼药室中平心静气的开始修炼起来。

　　“丹鼎境……若是真能进入丹鼎境，那也不错，能得到一只属于自己的上好丹鼎，炼起丹药来，自然也更加得心应手。”修炼许久之后，樊剑锋睁开眼来，瞥了眼身边的三足龙纹鼎，喃喃自语。

　　这只三足龙纹鼎固然不错，但这只鼎已是他人用过的，甚至其中隐约还有百里世家的印记，樊剑锋拿在手中，就能感觉到这只丹鼎对自己的排斥之意。

　　“对了，这三足龙纹鼎里面不是还有一些好东西吗？”

　　三足龙纹鼎，三足双耳，顶上的盖子上盘踞着一条金龙，鼎身上共刻有八条栩栩如生的巨龙，八张龙嘴，每两张拱着一只淡紫色的珠子，二龙戏珠模样，八条龙尾彼此相连，在鼎身上环绕一周，乍看之下，倒像是一条腰带束在鼎身上。

　　当年他得到此鼎之后，曾滴血过，对于此鼎的秘密已经尽数所知。

　　这只鼎并没有什么太过特别之处，炼起丹来跟别的丹炉没有区别，唯一不同的是，八条巨龙拱着的四颗珠子，其中包含着四副丹方，每一副丹方所炼丹药，无一不令修炼者为之疯狂。

　　不过当时樊剑锋却发现，滴血之后，虽然对这鼎炉已是知之甚详，但炉盖上的那条金龙，他总觉得其中还有秘密，无奈无论他如何查探，都无法查探清楚。

　　而那四颗珠子中藏着四副丹方，他从来都没有查看过，一来在来到抱木宗之前没有时间，二来他那时候并没有修炼丹道，看了也是白看。

　　如今自己的炼丹造诣虽不敢说通天彻地，但也不是当初那个初窥门径的小菜鸟。

　　想到此处，他抬手抱起三足龙纹鼎，先是仔细打量了一番鼎盖上那条金龙，虽说如今修为比起当年提升了不少，但还是无法弄明白这条金龙身上有什么秘密。

　　无奈之下，他将目光集中在八条巨龙两两拱着的四颗珠子上。

　　这几颗珠子看似根本取不下来，樊剑锋毫不在意，抬起右手，指甲划破中指指肚，鲜血顿时涌出，他小心翼翼的滴在正北那边两条巨龙拱着的珠子之上。

　　血珠落在珠子上，半晌没有任何反应，樊剑锋大奇，他当年滴血之后，早就知道这三足龙纹鼎的使用方法，难道有假不成？

　　正在纳闷，忽然那只珠子上刺眼的黑光一闪，一道黑光激射而出，血珠瞬间消失，那白光似乎感应到樊剑锋是这滴血的主人，旋转一圈，瞬间刺入樊剑锋脑门。

　　“轰”

　　樊剑锋脑中一声轰鸣，仿佛脑海中一瞬间都变成了黑色，他并没有紧张，果然，那道黑光在脑海中盘旋片刻，倏忽间来到意识之中，化为一道丹方。

　　“玄武丹，以玄龟甲、龙龟涎、天生水炼制而成，可成就无上甲身，服用之后，体如玄龟之甲，坚不可破，且可自动复原。”

　　樊剑锋大吃一惊，倒不是这枚丹药的作用，而是炼制丹药的三味材料！

　　一枚丹药，如果仅有三种材料炼制，可以说极为简单，但问题的关键是，这三种材料，每一种都是百年难得一见的至宝。

　　玄龟甲，取自深海万年玄龟之甲，先不说有没有，就算有，万年玄龟，可想而知其修为，恐怕已是一些大妖的存在。

　　龙龟就更难求了，据说龙龟与蛟龙都可化龙，龙龟不同于玄龟，书中记载，玄龟虽然难得，但传闻东海中还是存在有玄龟的，而且玄龟的性子温和。

　　但这龙龟不同，龙龟既名字中有个“龙”字，则拥有龙的暴戾脾气，龙龟有玄龟的寿命、玄龟的防御，更重要的是这东西的脾气极为火爆，甚至是否真的存在这种东西，史籍中都没有明确记载。

　　最后一种天生水，樊剑锋并不陌生，他还清楚的记得，当年在北冥宗，那西漠荒地下城的雁冲天，加入北冥宗，一来是为了樊家的两大至宝，但更重要的目的，则是寻找天生水，以缓解地下城的水源问题。

　　不过他们终究是没有得到，相传天生水生于北海，但北海被鲲鹏驮负再背，消失的无影无踪，从此天生水自然也就没了着落。

　　“大鹏那家伙不知跑到了何处，不过当时听人说看到天空中有蓝色的云朵飞过，直奔东海，想必那家伙去了东海了。”

　　樊剑锋暗叹一声，丹药的确很牛叉，但是炼丹的材料，却更加牛叉。

　　这玄武丹，樊剑锋打定主意是要炼制成功的！

　　原因很简单，灵力修炼法诀中，别人看不到的第十层，樊剑锋如今也知道了，那就是炼体，虽然这是封妖令自己搞出来的，但樊剑锋能感觉到，这种法子的确是可以的，而且这一点，从根本上解决了大部分修士自身较弱的弊病，可以说是将修炼者完美化，故而，修炼之后凝聚的基珠，才可以成就完美基珠！

　　如果炼制出这玄武丹，他可以轻松的突破这第十层的天堑，不管是黄级的第十层也好，绿级、青级等级别的第十层也罢，他相信，总有用到的一天！

　　脑中除了炼制玄武丹的所需材料之外，其后则是密密麻麻的炼制方法，其中的诸般变化，以及凝丹的关键所在，都记载的极为详细。

　　樊剑锋认认真真的看了一遍，长长吁了口气，看似最简单的三种材料，炼制一枚丹药，却要在炼制过程中经过数万道极为繁复的微妙操作，这其中一旦有一道操作不当，丹药便炼制不成。

　　“这种丹药，恐怕已经不是彩虹等级之列的丹药了，难道是仙丹？”

　　樊剑锋心中忽然冒出这个莫名其妙的想法。

　　将脑中的思绪整理了一会，他再次摸出一粒冲灵丹，吞下之后吸收其中的灵力，不断的累积，以求在最近几天内轻松的突破黄级五层，凝聚出黄级五层的完美基珠。

　　待得一枚丹药的灵力吸收殆尽，他这才睁开眼来，抬起右手看了看，再度崩开伤口，将一滴鲜血滴在了东边的那两条龙拱着的珠子上。

　　一开始果然没有任何反应，半晌之后，一道青色光芒窜出，一如之前的黑光，窜入樊剑锋脑中之后，缓缓沉寂，浮现出另一种丹方来。

　　“青龙丹，以建木枝干、火凤羽绒、龙魂炼制而成……”

　　“我靠！别这么玩人好不好？”

　　还没看下去，樊剑锋就怒骂一声，这还叫丹药，建木？传说中的东西真有？就算桑梓槐椿本一家，是属于建木，但是从何处去找建木枝干？其次火凤羽绒，那就更别提了，在樊剑锋的印象中，火凤和青龙一样，都是存在于传说中的东西，去哪里找？

　　不过最后一种龙魂，则就简单多了，他拉开自己的衣服，看了眼胸前的纹身，当初拉风的金黄色的纹身，如今变成了黑色，他还不止一次的遗憾过，不过他也知道，当初那金黄色的纹身，只是蕴含了守护三舍的黄金巨龙的一点意志，而如今这黑色的纹身，却是实打实的封印着龙子蒲牢的龙魂。


第280章 法丹之谜

　　龙魂虽有，但建木枝干、火凤羽绒，这些传说级别的东西，哪里有？

　　樊剑锋此刻心中只有一个念头，鼓捣出这丹方的人，你站出来，我保证不打死你！

　　我要把你打残，阉了！玩人也不带这么狠的！

　　话虽如此，他还是很好奇的向下继续看去：

　　服用之后，天下草木之丹，无一不在掌控；可强魂魄，可一念控世间草木。

　　“以建木为材料，草木之丹当然尽在掌控了；以龙魂为材料，当然可以强大魂魄，这不是废话嘛！樊剑锋撇撇嘴，又是看得见摸不着的东西。”

　　“等等，玄武、青龙，难道这四种单方都是五行的代表？玄武属水，青龙属木，如果另外两种真的是属火以及属金，那么……”

　　樊剑锋心头一跳，忽然激动起来。

　　赶忙滴血，在三足龙纹鼎西南两侧的两颗珠子上。

　　果然，这一次，南面出现的是红光，西侧出现的是白光，两道光芒飞入他脑中，最后沉寂下来后，出现了另外两种丹方。

　　而且这两种丹方的命名也差不多，南侧为朱雀丹，西侧为白虎丹。

　　“东青龙，西白虎，北玄武，南朱雀，果然是五行属性，那么鼎盖上这条金龙……”

　　樊剑锋心中猜测，顶盖上金龙口中虽然没有珠子，但其一定是五行中主土属性的丹方所在。

　　果然，他以鲜血滴在金龙身上之后，一道黄光冲出，窜入脑中之后，现出了最后一种丹方，麒麟丹！

　　金木水火土齐聚，代表五行，而且樊剑锋也发现，这五种丹药，果然都不是以草木为材料炼制的，这的确超脱了草木之丹的范畴。

　　五行炼丹，的确是存在的，而且比起草木之丹更加广阔！

　　樊剑锋心中可以肯定，抱木宗舍弃草木之丹，而求五行炼丹，这条路，绝对是没有错的。

　　“这三足龙纹鼎还是龙纹三足鼎的家伙，究竟是什么丹炉，为什么这么一个很寻常的丹鼎中，却藏着这么五种逆天级别，堪称仙丹的丹方？”

　　樊剑锋喃喃自语，朱雀丹，其实并不算是一种丹药，而是一种以自身为丹炉，在体内炼制出的丹火，需以正阳之火、天火之灵、地火之灵这三种火融为一体炼制而成，成为一种名为不灭火的火焰之丹，经身体孕育之后，成为不灭火。

　　其材料樊剑锋根本就没听说过。

　　其次白虎丹，这枚丹药可以说是任何修炼之人都最想得到的丹药，因为服用之后，可将自身术法的攻击力发挥到极致，而且可以凝聚出杀气，这种杀气不仅仅是一种气息，而是一种实质性的攻击。白虎主杀，也代表金属性的杀气。

　　而顶盖上麒麟丹的丹方，同样所需材料樊剑锋都听都没有听说过，服用之后的效果也是以土属性为中心。

　　最后更有说明，五行丹若全部服用，可吸收五行之气，五行之气不同于天地元气，任何人都无法烙印。如今这天地间的天地元气被天道烙印，故而无论修炼者如何修炼，都摆脱不了天地的束缚，因此修为提升后的每次大的突破，都会引来天劫，无论修炼的是何种道，丹道也好，毒道也罢，只要是吸收天地元气修炼的，最终都免不了天劫这一考验。

　　因此这五行之气，也是樊剑锋最最渴望的，他修炼逍遥之道，本就无法吸收天地元气，这就导致他的修为提升起来比别人困难了太多，如果能够吸收这五行之气，那将是另外一种局面。

　　不过理想虽然很丰满，现实却是跟骨感的，甚至还有些瘦骨嶙峋。

　　漫说五行丹五种丹药都有，就是其中一种，樊剑锋暂时也没有可能得到。

　　“本以为这三足龙纹鼎中的丹方是法丹，没想到……好吧，又走远路了，看来只有等洛云来在洛云中那里有什么收获了。”

　　暗叹一声，樊剑锋灵识扫过三足龙纹鼎，奇怪的是，这四种丹方竟然没有消失，虽然在自己意识中出现了，可这珠子里面的丹方依旧存在。

　　“五行之气无处不在，是以这五种丹方永远也不会消失吧！”

　　珍而重之的收起三足龙纹鼎，至于这只丹炉中是否还有什么秘密，樊剑锋便无从得知了，不过可以肯定的是，这丹炉绝对还有他没有发掘出来的秘密，只不过以他如今的修为，还没有那个实力而已！

　　收起了三足龙纹鼎，樊剑锋再一次的拿出洛云来给他的那枚御剑丹的丹方，法丹不属于草木之丹，也不属于五行之丹，事实上，这是一种前人智慧的结晶，将术法封印与丹药之中，又以丹药中的灵力催发，能使人大幅度的减少跟人战斗之时的灵力消耗。

　　“或许这种封印术法的方法，并不是不传之秘，否则以当年小小的万药宗、青天药庐那些小宗门的修士怎么可能得到？”

　　当年无论是青天药庐的那些紫衣人，还是万药宗的齐格，都曾在樊剑锋吗，面前使用过法丹，樊剑锋对法丹的热衷，也是自那时候而起。

　　将丹方收起，樊剑锋随意取了之前用的丹炉，又一次开始尝试起来，准备药草的时候，他无意间又拿出了洛云中给他的那只储物袋，里面的书籍一大堆，他才看了只关于法丹的几本而已，不过这几本，都没有提及法丹炼制时如何封印术法的事情。

　　随手翻开一本，是对一些丹药的描述，樊剑锋随意翻看，忽然将目光停留在了丹影之术上。

　　这种术法，他早就见识过，也知道这其实是一种丹药记录影像的术法，他击杀过的修士，几乎每一个身上都有一枚，在主人身死之后，急速飘飞而出。

　　“这丹影之术，是将主人身死之前的影像记录下来，倒有点类似于将影像封印于丹药之中，难不成，这种封印之法，跟封印术法的差不多？”

　　樊剑锋眼睛一亮，赶忙仔细翻阅起来。

　　丹影之术并不珍贵，甚至只要是丹师，都可以炼制，一枚丹药出售的价格也只有一百灵石不到，不会炼丹的修士买到丹药之后，只需将自己的一滴精血以及一小缕心神融于丹药之中便可，一旦自己身死，这丹药就会催发丹影之术。

　　“精血，心神……”樊剑锋喃喃自语，半晌之后，他忽然眼中精光一闪，无论任何修士，使用术法，都是需要心神的催动，而且使用灵力的情况也会因心神的不同而有所不同，心神强大的人，催动术法时可以将灵力的效果最大化，心神不太强大的人，自然同样的术法，同样的灵力，使用出来的术法威力就不强。

　　但无论如何，使用术法，都是需要以心神催动，可以说，心神就是主宰一个人修炼的唯一存在。

　　也因此，修为到了蓝级以后，修士的心神因为已经极为强大，会被成为元神，也成为一个人存在的根本。

　　“如果将一缕心神中赋予催使某种术法的意念，然后再将这缕心神融于丹药之中，会不会就成为法丹了？”

　　樊剑锋忽然先到了这个可能，将心神封印与丹药之中，这很简单，既然将术法很难封印，那么封印心神呢，而且封印的这一缕心神，正是如何催动这种术法的心神，那岂不是就简单多了？

　　想到便做，樊剑锋立即分出一缕心神，要使用御剑术，这种低级的术法，他连一缕心神都用不上，可以说只需要一丁点便足够了。

　　几种简单的药草纷纷催生完毕，樊剑锋祭出本命火，开始缓缓的加热丹炉，待得丹炉滚烫之后，他开始一样一样的投放药草，这只是一枚简单的丹药，炼制起来极为简单，短短不到一顿饭的时间，便已到了凝丹的关键时刻。

　　樊剑锋略一停顿，心念一动，将一丁点蕴含着施放御剑术的心神分离出来，快速飞入丹炉，因为有心神的联系，他能够清晰的感知到丹炉内的变化，丹药在凝聚之时，那一丁点心神也彻底融于其中。

　　半盏茶的时间不到，丹炉中传来阵阵叮当之声，樊剑锋略有些忐忑的搓搓手，成败就看这枚丹药了。

　　小心翼翼的打开丹炉，无视丹炉中的高温，樊剑锋探手便从其中抓出一枚丹药来。

　　浑圆雪白的丹药，拿在手中之时，有种心血相连的感觉。

　　“但愿可以成功吧！”

　　樊剑锋喃喃自语，然后抬手将丹药朝着炼药室门口挥出。

　　当丹药飞到炼药室门口的时候，忽然“啪”的一声爆裂，随之一道剑影陡然出现，“叮”的一声刺在了门口的石壁上，溃散开来。

　　樊剑锋眼中精光闪烁，呼吸急促，果然如此，他成功了！

　　飞剑虽然没能插入石壁，那是因为御剑术本来就是最低级的术法，可以说是入门的术法，而且这枚丹药蕴含的灵力也并不强大，这御剑术的攻击也就聊胜于无了，再加上这洞府是经过阵法加持的，不刺入墙壁，也在情理之中。

　　但，事实表明，这的确是一枚法丹！而且是成功了的法丹！

　　“棒子打老虎，老虎吃鸡，鸡吃虫子，虫子咬棒子，我虽然奈何不了伤人的老虎，但我有棒子！对于伤人的术法来说，这心神，就是控制他的棒子，无法封印术法，我就封印蕴含着施展术法的心神，这总可以吧！哈哈哈，没想到还真是这个道理！”

　　樊剑锋大喜，对于法丹的热衷，他已经不是一天两天的时间了，早在几年前，就对这玩意极为感兴趣，如今第一枚法丹在自己手中诞生，他心中的欢喜，可想而知。

　　“也不知真的法丹是不是也是这个道理，不过万法归宗，我想都差不多，要么就是自身血液……自身血液？”

　　樊剑锋眼睛又是一亮，随即揉揉眼睛，今天这冒出来的新奇事情太多了，他这双钛合金猫眼都有点痉挛了。

　　“血液，对，封妖令既然可以在对方的血液中吸收到术法，那么就说明对方的血液中也是存在的，我怎么这么笨，就没想到呢？”樊剑锋一拍脑门，试想，什么人能够那么大气的舍得将自己的心神融于丹药之中？

　　一个人的心神是有限的，而且心神对一般人来说，根本就无法修炼，虽说每次炼制法丹，所消耗的心神只有一丁点，但长年累月下来，谁敢这么消耗下去？指不定那一天就因为心神亏损而直接嗝屁！

　　但血液就不同了，血液可以再生。

　　想到这里，樊剑锋又是苦笑又是暗骂自己太笨。

　　半晌后，他又拿出一份药草，依照之前的步骤，将药草催生，然后以本命火开始炼丹，不同于刚才的是，这一次他注入的不再是心神，而是蕴含着施放御剑术的意念的一滴血液。

　　凝丹，成丹，一切没有任何变化，拿出丹药之后，樊剑锋虽然没有像之前那枚法丹的心血相连的感觉，但还是有种亲切的感觉。

　　“攻击石门！”看向炼药室门口，樊剑锋忐忑一笑，然后对着石门甩出丹药，丹药飞出，到了石门边上，“啪”的一声碎裂，一柄飞剑凭空出现，刺向石门，跟之前一样，“叮”的一声碎裂。

　　“哈哈，果然如此，原来法丹的关键就在这里！”

　　樊剑锋大喜，苦思了许久的法丹的奥秘原来就这么简单，怪不得往日见到的那些人都能将法丹当成炒豆子般的胡乱扔出，我就说嘛，要是心神的话，谁还有那么大的魄力？

　　他起身走到石门边上，前后对比了一下两个被飞剑刺出的小小坑洞，顿时恍然。

　　凝聚了心神的那枚法丹造成的小坑比起血液的那枚要稍微深一点，可见以心神炼制的法丹，攻击力更强大，而血液的，就要若上一些。

　　这也是在情理之中，施展术法，本来就是依靠心神催动，直接以心神催动的，比起血液的，自然要强大一些。

　　“丹药中蕴含的灵力越强大，其中蕴含的术法的攻击力也越强大！”

　　樊剑锋若有所思，想起柳子生等人对法丹的不屑，不禁暗暗发笑，那些人的草木之丹的本事的确很强，但有点闭门造车的味道，不太会变通，如果有朝一日再见到他们，当着他们的面使出法丹，让他们了解到法丹的强大，到时候不知他们会是何种表情？

　　炼制法丹，最重要的环节其实也就是凝丹的过程中，如何保证蕴含术法的一滴血液不被毁去，这就要考察炼药师的炼丹造诣了，炼丹造诣不够者，很容易炼制失败，这也是为什么法丹要比同样的丹药高出许多的原因。

　　“如果我将蓝砂手融于丹药之中，对敌之时，一连甩出数枚法丹，再加上自己施展的蓝砂手，那岂不是一轮攻击下来，对方要变成个糟老头子了？”

　　樊剑锋忽然觉得很有趣，心血来潮，就开始翻找药草，不过找寻了许久，炼制一枚冲灵丹的药草刚好不够。

　　“真麻烦，要是两者可以分开来操作，那该多好……等等，这也未尝不可以啊！”

　　樊剑锋心中一动，快速拿出一枚冲灵丹，祭出本命火，直接在掌心开始加热这枚冲灵丹，感觉到温度差不多了，血液可以融入其中的时候，崩开右手指头上的伤口，一滴蕴含了蓝砂手的血液滴出，眨眼间便融入丹药之中。

　　“成功了吗？”樊剑锋眉头一皱，这未免有点太简单了吧？

　　把玩着手上的冲灵丹，樊剑锋有点难以置信，这么轻松的就成功了，是不是有点太简单了？但在理论上，这是成立的。

　　“洛云来，识相的就快点叫那个秦锋出来，别他妈跟个缩头乌龟似的！”

　　门外忽然传来一阵吵闹声。

　　樊剑锋眉头一皱，这些日子自己门前总是难以清净啊！几乎每隔几天就有人来闹事，自打上次那个王海龙来过之后，每天总有人来叫嚣一阵，导致门前怀着侥幸之心前来求丹的修士们也都纷纷离开。

　　樊剑锋虽然没有再炼丹可看着这些求丹者满脸鄙夷的离开，他心中还是有点恼怒，偏偏这些人每次来得快，去的也快，在门口大吵大闹，叫嚣一番，说什么秦锋跟洛云来就是两个骗子之类的话语之后便即离开。

　　一开始是这样，后来来人居然自称是服用过樊剑锋炼制的丹药的修士，说看起来药性很强大，但服用之后狗屁作用都没有。

　　樊剑锋早就有点难以忍受了，没想到今天又来一个。

　　他一怒之下，振衣而起，快步走出洞府。

　　外面阳光明媚，多好的一个中午，却被这叫嚣的狗给弄的乌烟瘴气，一走出洞府，樊剑锋便听到阵阵私语声：

　　“那个就是秦锋了，你听说了吗？他炼制的丹药都是名不副实，根本就没有药性。”

　　“不会吧，人家好歹炼制的丹药都是中级以上的丹药啊，这事你可别胡说？”

　　“我胡说什么？服用过他炼制的丹药的同门有好些人都这么说呢？”

　　“真的？那我不敢让他炼丹了，听着好恐怖的感觉！”


第281章 做人留一线

　　那两人身边一人怒道：“你放屁，秦药师就替我炼制过丹药，我当初只是橙级一层的修为，服用了他给我炼制的聚灵丹，如今我已经是橙级四层而且很快就要突破了，我这次来找秦药师，就是为了让他老人家给我炼制一枚筑基丹，你们这些没服用过秦药师的丹药的无知之辈，怎能胡说八道？”

　　“你说的是真的？”之前那要炼制丹药的人赶忙问道。

　　“我骗你作甚？”那人瞪了眼之前说话的同门，哼道：“你们这是赤裸裸的嫉妒！有本事自己求一枚丹药尝试一下，也好过在这里说这种狗屁话语！”

　　要炼丹的那人顿时为难了，听这个也不是，听那个也不是。

　　事实上诸如此类的情况，这些日子常有发生，樊剑锋与洛云来二人也懒得理会，不用猜，他们就知道这些起哄瞎搞的人必定是其他丹师们鼓捣出来的。

　　可随着这混乱的情况越演越烈，樊剑锋也有点看不下去了，俗话说泥人还有三分火，老子前些日子早就严明，每天只炼五炉丹，到后来更是宗门不让我们炼丹了，都这样了，你们这些丹师还不满意？

　　他甚至与洛云来商量好了，一旦领悟到法丹的炼制方法，他们不但要恢复炼丹，还要炼制法丹，既然你们死活都不让我们安生，那从此以后，你们就别想有收入！

　　他早就想好了，就算宗主不要他们炼丹，那他们就在北冥宗外面开设一个丹堂，专门炼丹，将这消息传到术法一脉，彻底垄断市场！

　　做人留一线，日后好相见，可现在是这些丹师们不留一线，不给他们一个教训，他们永远不长记性！

　　此刻跟对着洛云来指手画脚的是一个看起来三十来岁的年轻人，极为面生，樊剑锋灵力扫过，心中不禁一凛，这人竟然是绿级以上，至于是绿级几层，他无法感知，不过从气息的不稳定波动来看，他推测应该在绿级巅峰左右，而且应该是正在突破的关键时刻。

　　“你就是秦锋？”见樊剑锋走出洞府，那人眯眼打量了一番樊剑锋，然后冷冷问道。

　　洛云来赶忙走过来，低声道：“他就是祁木！”

　　“祁木？”樊剑锋一愣，忽然想起前些日子那个王海龙，据说就是这祁木派来的。

　　“怎么？不敢回答？”祁木冷哼一声。

　　樊剑锋笑了笑，扫了眼围观的众人，然后这才看向祁木，随意说道：“祁木，大名早就听说过，不知阁下叫嚣着秦某出来，所为何事？”

　　“何事？”祁木仰天打了个哈哈，“自己炼制的狗屁丹药自己清楚，还说何事？我说丹道一脉如今的人怎么都这么没皮没脸的？”

　　樊剑锋眉头一皱，这人的嘴巴比自己的还贱啊，是不是该打呢？

　　“哦？阁下说我的丹药不对，本药师记得，可是从来没给阁下炼制过丹药啊，不知阁下这些话是从何处听来的？”他话锋一转，声音陡然一寒：“而且既然阁下从没服用过本药师的丹药，那就没资格在这里造谣生事，既然没资格，你在这里大放厥词，说不得，本药师也要替自己正名了！”

　　祁木一愣，还没说话，一边洛云来脸色大变，急急拉了拉樊剑锋，人家可是绿级巅峰，这可不比前些日子的王海龙，虽然樊剑锋那诡异的速度很厉害，但毕竟对方的修为与樊剑锋差了整整一个彩虹等级。

　　樊剑锋恍若未觉，冷眼看着祁木。

　　祁木这才回过神来，忍不住噗嗤一笑，回首扫视了一圈围观的众人，哈哈笑道：“大家听到没，这个小小的骗子药师，竟然要给自己正名？你拿什么正名？实力？炼丹的本事？哈哈，你这不是狂妄，简直是失心疯！没想到啊没想到，竟然是个失心疯患者，可笑这些人还跑来求丹！”

　　“老子的确没有服用过你炼制的狗屁药丸，但我第一百九十九山许多师弟都服用过，我这个大师兄有这个责任和义务为他们挽回损失！况且就算我在这里大放厥词，你能奈我何？”

　　祁木现在真的很想上前将这大言不惭的小子给打残，在他看来，但没有办法，抱木宗明确规定，术法一脉的修士不得主动攻击丹道一脉的人，就算人家在那里将自己的八辈祖宗都问候个遍，在这抱木宗，他也休想动人家一根指头。

　　这就是丹师的特权！丹师的尊贵，势必令丹师有这个资格！的确不公平，但没人敢说话，因为这是抱木宗祖上就传来下的规定，任何人不得违背。

　　所以双方就需要考校嘴炮的能力了，如果术法一脉的人嘴炮功夫强，骂的丹道一脉的人忍不住动手，那他们才敢动手。

　　祁木早就做好了准备，他想的就是无限的激怒这姓秦的小药师，所以先前听到樊剑锋说要正名，他才愣住了。

　　“没有服用过本药师的丹药，却在这里肆意的污蔑本药师，你这是对丹道一脉的侮辱，更是对本药师的侮辱。不给你一次血的教训，你不知道本药师几斤几两！”

　　樊剑锋轻哼一声，忽然手腕一翻，手中那枚冲灵丹急速飞出，射向祁木。

　　祁木大喜，娘的，真憋屈，宗门为何会给丹道一脉这样的特权，打不得，总算这失心疯的笨蛋出手了！而且还是法丹？法丹？

　　他很清楚，这秦锋来来到抱木宗，还不够四年时间，三年时间是在圣地中度过的，这一年时间，大多时间都在炼丹，谅他也弄不到什么蕴含着精妙术法的法丹。

　　眼见这枚法丹击来，他毫不在意，抬手一掌劈出，掌风直奔丹药。

　　“啪”

　　一声轻响，法丹爆裂，一只虚幻的淡蓝色掌影凭空凝聚而成，刮起阵阵劲风，拍向祁木。

　　“嗤，黄级五层的术法而已！”祁木嗤笑一声，飞身而上，挥掌击出。

　　“砰”

　　两掌相对，滔天轰鸣，淡蓝色的掌影顿时破灭。

　　洛云来眼睛都急红了，秦师弟这是搞什么？明知不敌，还要跟人家打架，而且不是以他那诡异的速度，而是正面对轰，这不是找死么？

　　不过心急之际，他还是有点诧异，难道这枚法丹是秦师弟自己炼制的？

　　眼见这术法被自己一掌拍散，祁木眼中露出“本该如此”的笑意，冷冷笑道：“依照宗门规矩，你对我出手，那就别怪老子……”

　　他话还没说完，顿时神色大变，满脸骇然的抬起手。

　　众人先是一愣，紧接着距离较近的一人忽然惊呼一声：“他的脸！”

　　祁木原本年轻的面庞，此时此刻在以极快的速度生出一条条的皱纹，他的身子也开始干瘪，佝偻起来，头上一头黑发，此时已然现出了一些斑白，而且以极快的速度向雪白蔓延。

　　“这……”

　　洛云来愣住了，场中所有人都愣住了，这种术法，当真是闻所未闻，见所未见。

　　“秦师弟以前究竟是何来历？他从来都不肯说，没想到他身上竟然有这么强悍的法丹，这究竟是什么术法？”

　　在他身边，魏丹生骇然道：“这是……岁月之力，但又不像，好像是毒……”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”祁木看着自己如枯枝一般的双手，喃喃自语，声音中满是绝望与恐惧。

　　樊剑锋暗叹一声，毕竟只是法丹中蕴含的术法而已，若是自己亲手施展，如今升级版本后的蓝砂手，不但可以剥夺寿元，还可以剥夺一甲子的修为，到时候，这祁木一身修为，恐怕连一丝都不剩，就不会像现在，对方修为丝毫未损。

　　“这是毒……这是毒……秦锋，快给我解药！”

　　祁木佝偻着腰，瞪着一双浑浊的双眼，眼中仿佛火焰在燃烧，死死盯着樊剑锋。

　　“此毒……无解！你若在这里跪下磕头认错，并且告诉所有人，你来这里的诬陷本药师的真正目的，我可以帮你炼制一枚丹药，解决此毒！”樊剑锋微微一笑，他并不想真正动手，毕竟都是同门，你死我亡的没意思。

　　祁木脸上露出挣扎之色，忽然似是想起了什么，略一咬牙，吼道：“我没有诬陷你，既然如此，就休怪老子手辣了！”

　　樊剑锋眉头一皱，祁木敢如此，可见此人身后还有人，而且祁木对此人极为放心！

　　祁木是在听自己说了丹药可以解决之后这才做出决定的，可见他依靠的人，应该是个丹师，甚至，这个丹师的级别不低，最起码也是蓝炉丹师！

　　“难道真是蓝炉丹师在跟我们作对？”樊剑锋眉头一皱，忽然眼角一跳，闪身后跃，一步便已出现在数丈开外。

　　直到此时，才传来洛云来与魏丹生的惊呼声：“师弟小心！”

　　一击不中，祁木原本就苍老的脸颊顿时一阵狰狞，大吼一声，一拍腰间储物袋，一柄指尖大小的月牙铲飞出，迎风而长，瞬间化作一柄巨大的月牙铲，比其他现在佝偻的身子，还要高出一尺有余。

　　“受死！”祁木怒吼一声，手中月牙铲挥动，飞身而起，身在半空，开始急速旋转，朝着樊剑锋狂劈而去。

　　半空中一道道铲影与月影浮现，铺天盖地的击向樊剑锋。

　　“果然是绿级后期的波动，不过当年我黄级一层的修为就可碾压绿级强者，更别提如今是黄级五层了！虽然修为越往后，我越级击杀的难度就越大，但对付你，足够了！”

　　心中冷哼一声，樊剑锋手腕一翻，大鹏金翎化成的唐刀已然出现在手上，挥动数下，劈开迎面而来的一道道月牙与铲子的虚影，飞身而起，直接杀向扑来的祁木。

　　与此同时，五行峰顶上，在那只供奉着的丹炉前面，一片虚浮的光幕之上，正上演着樊剑锋洞府前的一幕。

　　旁边养丹子一脸幸灾乐祸的看着画面上激斗的双方，喃喃道：“屁的毒，这是岁月之力啊，这小子竟然还研究过岁月之力，看来跟南蛮荒有点瓜葛啊！不过又不像……有趣，有趣！”

　　在他身边，洛云中神色焦急，时不时的问道：“宗主，万一秦锋被……”

　　养丹子哈哈笑道：“被杀？你觉得有可能？上次那小子的速度你又不是没见过，就算蓝级强者，不狠了心要杀他，也杀不了他，他想要逃，能拦住的人还不多！”

　　洛云中苦笑一声，想想也是，那天晚上他们同样在这光幕之中，可是亲眼见识过樊剑锋那诡异的速度的。

　　然而就在此时，目光集中在光幕上的两人脸色齐齐一变，洛云中惊叫道：“戮仙之刃！”

　　养丹子脸色一变之后，便即吁了口气，笑道：“不是不是，只不过模样像一点而已，想来也是，当年认识戮仙之刃的人，谁不想拥有它？我记得我那时候还仿制过一把呢。”

　　洛云中愣了愣，道：“不是？”

　　养丹子眼中流露出缅怀之色，点了点头，忽然眉头一皱，道：“这小家伙怎么会有仿制品？难道他跟当年几个老家伙认识？不对不对，他这似刀非刀，似剑非剑的兵刃，远远不及那些老家伙们仿制的东西，而且……”

　　他忽然一笑，道：“明白了，这小子恐怕是见识过戮仙之刃后，自己花钱打造的，这兵刃气息浅薄，而且一看就是新筑造的，嘿，倒是个有想法的小家伙！”

　　而此时此刻，樊剑锋当然不知道这些事情，他拿出唐刀只是觉得顺手而已，不过他也不但心，因为唐刀上的气息，他完完全全的隐藏了起来，无论何时，别人看到这柄唐刀，都会觉得是一柄新铸成的普通兵刃而已。

　　祁木越战越是心惊，这小子到底是不是黄级五层的修士？自己一个绿级巅峰的强者，竟然奈何不了人家？这到底有没有天理了？

　　樊剑锋做出一副全力而为的假象，事实上，他根本就没有出全力。

　　这祁木没有什么精妙的术法，樊剑锋同样没有，两人只是以最原始的战斗方式彼此对轰。你来我往，气势惊人，看得所有围观者热血沸腾，恨不得正在交战的双方就是自己，对于他们来说在，这等修为的战斗，足以让他们怦然心动，艳羡无比。

　　战斗之中，樊剑锋随时在查看着四周，这边本来就是第四盘与五行峰的山道相接壤的地方，山道上上下往来的人都能够一眼看到，如今无论是一边的山道上，还是这第四盘的空地上，早就聚集了大量的修士，这些修士中，有丹道一脉的，也有术法一脉前来求丹的，修为或高或低，参差不齐。

　　“时候差不多了，再打下去，宗门怕是要出面了！”樊剑锋心中暗道一声，猛然间连续数次闪烁，在祁木还没反应过来之下，前胸后背已经连续被樊剑锋掌力拍中。

　　痛叫一声，祁木直接从半空中摔落，脸色一片惨白，面如死灰。

　　主峰大殿中，洛云中舒了口气，养丹子嘿嘿笑道：“如何？这速度，他能有事吗？不过这事情还是不要闹的太僵，你下去看看，顺便将这事情给我查明，他们两的丹药我又不是没见过，最近怎么老是有人说他们的丹药不对？”

　　洛云中喜道：“好的，我这就去！”

　　祁木怎么也没想到自己会败在一个黄级五层的修士手下，一时间道心几欲崩溃，本就花白的头发，竟然在短短数息时间内彻底变成了一片雪白。

　　“不可能，不可能……这不可能！这不可能……”他嘴里翻来覆去就这几个字，神色呆滞，躺在地上望着天空，一片茫然，甚至连自己身体的伤势都不顾了。

　　“这……祁木师兄竟然败了？”

　　“他可是一百九十九山的大师兄啊，他竟然败了？怎么会这样？”

　　“秦药师原来不仅炼丹厉害，修为竟然也是如此恐怖。”

　　“听说秦药师只是黄级的修为，怎么能打败绿级巅峰的祁木师兄？这……祁木师兄是让着他的吧？”

　　“对对对，很有可能祁木师兄配合秦药师演这一出戏，为的就是更加衬托出秦药师的强大，秦药师狼子野心，这是无论丹道还是术法双丰收的节奏啊！”

　　“……”

　　听着这些议论之声，樊剑锋眉头一皱，吞下一粒丹药，缓步走到祁木身边，看了眼眼神痴呆的“老人家”，摸出一粒复元丹，一把捏开祁木嘴巴，将丹药扔了进去，顺手又左右开弓扇了两个大嘴巴子。

　　“打得好！”

　　洛云来与魏丹生两人心中大为畅快，要不是宗门规定不允许宗门弟子之间以性命相搏，他两早就冲上去将这嚣张的家伙给弄死了！

　　樊剑锋没出来之前，他们两人可没少被这祁木好生侮辱，眼见樊剑锋获胜，从始至终萦绕在心头的震撼和惊讶也都消失了，取而代之的，则是畅快。

　　祁木被樊剑锋抽了两个嘴巴，终于回过神来了，呆呆看着樊剑锋，眼中神色不断的变化，有恐惧，有惊慌，也有不甘心，愤怒以及憋屈，直到最后，又化为一阵悲哀之色。


第282章 小人的报复

　　樊剑锋冷冷一笑，道：“祁木，你现在可服了？我问你，是谁指使你来此坏我名声的？”

　　祁木惨笑一声，道：“这个还重要吗？你连绿级巅峰的祁木都能击败，还用得着担心名声？”

　　樊剑锋哼道：“实力是实力，丹道是丹道，说吧，是谁？”

　　祁木缓缓站起身来，眼中闪过一抹苦涩，因为樊剑锋给他的丹药，那是一枚复元丹，他此刻亲自品尝，便发觉这是一枚高级复元丹，这才知道，这秦锋果然名不虚传，盛名之下，果然自有其独到之处。

　　不过这抹苦涩旋即便逝，他呆立半晌，感觉到身体恢复的差不多了，忽然朝着樊剑锋笑道：“好吧，我就告诉你，真正想要坏你名声的是谁，那就是……是他！”

　　他反手一指洛云来，樊剑锋不禁顺着他手指的方向看去，脑袋刚刚转过，忽听远处一人大叫一声：“小心！”

　　眼中看到的是洛云来，耳中听到的声音是洛云中的，樊剑锋想也不想，便要催动沉雷木闪烁出去，然而沉雷木还没有催动，猛觉身前一道极为浑厚的阴寒掌力拍来，这股掌力中，像是一块万年玄冰，还没及身，樊剑锋便不由自主的打了个冷颤。

　　而且这股阴寒的掌力似乎将他身周的一切，甚至包括空气都冻结了，使得他瞬间失去了一切行动能力。

　　“破缚印！”樊剑锋脸色剧变，这一掌拍在自己身上，自己必死无疑！

　　破缚印瞬间使出，他身子一颤，瞬间出现在了一丈开外，直觉后心一片冰凉，张口便喷出一口鲜血，软软倒在地上。

　　他虽然逃得快，但还是被这掌力擦伤了。

　　“师弟……”

　　洛云来大惊，奔上前来赶忙扶起樊剑锋，抬手便要将几枚丹药喂入他口中。

　　樊剑锋呼吸急促，直觉体内有一条冰冷的蛇在不断侵蚀着的自己的经脉，甚至一路往丹田而去。他勉强抬起手将；洛云来的丹药推开，正好看到远处要飞身离去的祁木。

　　“还想逃？”赶来的洛云中冷哼一声，身在半空，一枚丹药直接弹出，瞬间便赶上祁木，“轰”的一声爆裂开来，直接化为一张大网将祁木包裹其中。

　　祁木疯狂挥动手中的月牙铲，熟料那灵力凝聚而成大大网根本挣不开。

　　樊剑锋虽然全身发寒，但看到这张大网，却眼睛顿时一亮。

　　这张大网，横竖都是由十八根灵力丝线组成，而且凝聚成这张大网的手法，几乎跟蒲苇十八缠一模一样。

　　不过此刻他已没有精力去想太多，挣扎着盘膝坐起，低声道：“扶我到洞府去。”

　　魏丹生慌手慌脚的将樊剑锋扶起，直奔洞府，到了洞府门口，樊剑锋打开洞门之后，却让魏丹生离去，自己则关上洞门，一摇三摆的向起居室中走去。

　　刚刚关上洞门，樊剑锋周身忽然紫光大显，紫火顿时升腾而出。

　　“笨蛋，不是要你出来啊！”樊剑锋大骂一声，紫火又没入体内，然后由内而外，开始疯狂追击那些冰冷的气息。

　　这些冰冷的气息极为棘手，所经之处，樊剑锋体内的经脉已经被彻底冻结，而且被冻结的，都显然已经坏死。比樊剑锋自己所料的还要严重许多。

　　不过紫火的确强悍，缓缓蔓延过身体，那些冰冷气息就像遇到了火焰，瞬间冰消瓦解。不过经脉却无法复原，樊剑锋只得深吸一口气，催动鲲鹏之力缓缓修复起来。

　　片刻之后，经脉彻底被修复好之后，樊剑锋这才起身，看着从体内逼出的一滴白色的水滴，沉吟半晌，快步走出洞府。

　　外面的人不知何时已经散了，洛云中三人守在樊剑锋门口，似在低声说着什么，见到樊剑锋出来，明显一愣。

　　“师弟？你……好了？”魏丹生愕然问道。

　　“呵呵，好了，小伤而已，无大碍的！”樊剑锋微微一笑，看向洛云中。

　　“屁的小伤，你以为紫炉丹师白松仁的法丹是那么容易好的？”洛云中瞪了他一眼。

　　“白松仁？”樊剑锋一愣，问了一遍，还不敢确定，又问道：“白松仁？紫炉丹师白松仁？”

　　这个名字他不陌生，前两天朱洪福曾告诉过他，说祁木的师尊跟丹道一脉的紫炉丹师白松仁关系很要好，或许是这个白松仁跟自己过不去。

　　他当时还笑着说，人家堂堂紫炉丹师，犯得着跟自己这些小小炼药师过不去？当时便否定了，没想到今天，还真的是这白松仁？

　　“当然是白松仁！那祁木手中的法丹是白松仁自己炼制的法丹，而且这术法是采集三九天的最寒之气，然后进行修炼，进而所得的术法，威力极强，专门破坏人的经脉，也不知你这妖孽是怎么治好的。”洛云中哼了哼。

　　樊剑锋也不理会他的言外之意，奇道：“可这白松仁是个紫炉丹师啊，紫炉丹师是什么概念？他怎么会跟我们这些小小的炼药师过不去？我们二人根本不会对他有任何影响，他这又是何必？”

　　洛云来摇摇头，苦笑道：“这就要问你了！”

　　“问我？问我什么？”樊剑锋反而纳闷了，这关我什么事？

　　一旁魏丹生苦笑着说道：“师弟，你还记得那个李浩然么？”

　　樊剑锋愣了愣，挠头想了半晌，忽然道：“对对对，李浩然，我想起来，有这么个人，他好像是和咱么一起加入宗门的，你说他做什么？”

　　魏丹生摇头笑道：“我也不知道，但我隐约能猜到，我说出来你们听听，看我分析的合理不。”

　　樊剑锋一阵愕然，这白松仁跟自己等人过不去的事情，跟这个李浩然有什么关系？

　　只听魏丹生道：“当年入门考核的时候，那李浩然成功催生出了一朵紫色花，虽然还没开放，但的确是那一届最强的。”

　　洛云来奇怪地看了眼魏丹生，打断他道：“不对不对，你们那一届，不是最小师弟出彩吗？当时他不是将七色花种给毁了吗？怎么又是这个李浩然了？”

　　魏丹生笑道：“对啊，如果没有师弟，你说那李浩然会不会是最强之人？所以他肯定对师弟怀恨在心，这也就解释了为什么当年在圣地的时候，秦师弟在药田中沉迷于感悟之中，他经过秦师弟的时候却小心翼翼的，出来之后我问他秦师弟呢，他竟然说在里面睡觉！这不是害人是干什么？”

　　“有这回事？”洛云中愕然。

　　魏丹生笑道：“当然有啊，我可以作证的，而且半年前药童考核的时候，你们没看到他的反应吗？对于李浩然来说，这一切荣耀都是他的，可因为秦师弟，他的光芒被所有人忽略，你说他能不恨吗？所以我猜测，这就是李浩然为什么要这么做的原因？”

　　洛云中兄弟两恍然大悟，均赞同的点了点头，可樊剑锋还莫名其妙，奇怪问道：“就算这人对我有意见，那……这事怎么会扯到他身上？”

　　洛云来笑骂道：“笨蛋，这李浩然，就是白松仁白丹师的药童，贴身药童，懂了吗？”

　　樊剑锋一怔，顿时明白过来，笑道：“想要找白丹师炼丹，必须要投其所好的送东西，甚至还得知道这紫炉丹师大人平日里的喜好是什么，所以这贴身药童的作用就显而易见了！嗯，想必是祁木的师尊为了搞好自己这里的关系，这才贿赂了李浩然，由李浩然将一切事情告诉他。李浩然心里对我有怨恨，要么就是告诉了祁木的师尊，要么就是告诉了祁木，反正两人都差不多，所以这才出现了王海龙上次找茬的事情，对吧？”

　　魏丹生点点头。

　　樊剑锋见他们三人都点头，却摇头道：“这也只是猜测……”

　　“屁的猜测，那祁木如和盘托出了，这事是他师父交给他办的，而且这事情李浩然也跟他提起过，甚至还给了他一颗白松仁的自己的法丹。李浩然刁难你的事情，的确是我们自己猜测的，不过我看魏丹生分析的不错。”洛云来忿忿不平地说道。

　　樊剑锋摇摇头，道：“那为什么还有别人，这些天来闹事的，除了王海龙那一次，其余的人都不是他们的人，这又作何解释？”

　　他今天出手的真正目的，其实也是为了震慑，让那些人没有胆量再震慑，他不相信那些人都是属于这李浩然的报复行动！

　　洛云来笑道：“肯定是其他丹师的手下了，这很正常，又没什么大不了的，经过今天一战，而且云中又在最后当着众人的面审问了祁木，很快所有的传言都会不攻自破的，这些恼人的苍蝇不论是忌惮你的强悍，或者是怕惹上大麻烦，肯定都不敢再出动了。”

　　洛云中哼道：“还敢？那我可就不客气了！哥，以后有谁来你们和捣乱的，直接抓起来，交给我，我保证，别说是他，就算他身后的丹师，我也给弄蔫儿了！好了，今天这事儿整的还是有点大的，我去告诉宗主，毕竟牵扯到紫炉丹师了，你们先等等看吧！”

　　他有看向樊剑锋，关切问道：“师弟，你真没事吧？”

　　樊剑锋站直了身子，嘿嘿哈嘿打了几步擒敌拳，笑道：“完全没事，白松仁那法丹也想伤我？”

　　“师弟！”

　　“小心祸从口出！”

　　魏丹生与洛云来忙低呼一声。

　　樊剑锋吐了吐舌头，却听远处五行峰的山道之上，一人冷笑道：“好大的口气，白松仁白丹师的法丹伤不了你，那何人的法丹才能伤得了你？难道是宗主的？或者说师祖的，更或者他们的都不行？”

　　樊剑锋几人忙转头看去，说话的是一个半百模样的老人，至于他真是年纪，恐怕就谁都不知道了。

　　此人一袭白袍，白袍的衣摆处绣着一只通体紫色的丹炉，鼎盖也是紫色的，显然又是一名紫炉丹师。

　　“原来是周师叔，这位师弟初来乍到，不认识白师叔，说话难免不敬，周师叔您别怪罪他。再说了，白师叔的法丹的确没有伤到这位师弟，这位师弟说的也是哈呀！”洛云中显然认知此人，不过看洛云中的态度，显然对这人并不如何忌惮。

　　这位周师叔哼了哼转身拂袖离去，显然他也不想因为这些毫不相干的事情得罪洛云中。

　　“啧啧，云中啊，当哥哥的我可真有点羡慕你了，你说这一个紫炉丹师，都不敢擅自得罪你啊，那你在宗门，还不是横着走？”

　　洛云中听洛云来这么一说，忙道：“哥，哎哟我的亲哥，饭咱可以乱吃，这话你千万可要嘴下留情，偌大个宗门，你以为纠纷的事情少啊，多着呢，有时候啊，我这脑仁一天处理的都疼。好了我走了！”

　　他说着转身就走，走出几步，忽然回头道：“哦对了，你们要的东西！”说着右手在左手空间指环上一抹，拿出两枚玉简扔给洛云来，这才飞身离去。

　　“好了，你们两个也各自忙吧，我先收拾一下洞府！”魏丹生忽然说道。

　　樊剑锋奇道：“咦？魏师兄，你收拾谁的洞府？他的？”他指了指洛云来。

　　魏丹生呵呵笑道：“我哪里还敢再叨扰洛师兄，洛师兄开口让云中师兄处理一下我的事情，云中师兄这不，刚让我成为一名炼药师，住处就在你们隔壁。”

　　樊剑锋哈哈笑道：“不错不错，以后你多多陪陪云来师兄吧，免得我修炼，把他一个人给闷死，哈哈哈！”

　　说着便要转身走进洞府。

　　然而正在这时，他脑中忽然响起一个声音：“两个臭小子晚上下来一趟！”

　　他愕然抬头，只见洛云来也是一脸不明所以的看向他，两人对视一眼，齐齐苦笑一声，摇了摇头，然后各自钻进了洞府。

　　回到洞府，樊剑锋将今天发生的事情在脑中过了一遍，他今天最大的收获，就是第一次觉得这个世界上，别小看任何人，就算是一个小小的孩子你也不要小看！

　　如果这小孩子手中有一枚强大的法丹……那就好比前世的一个小孩子手中握着一只拉开了引信的手榴弹！

　　一枚法丹中，谁也不知道藏有多么强大的术法，所以这抱木宗的人，还是谁都不能小瞧，万一人家手中就有高价买来的法丹，那岂不是遭殃了？

　　暗暗叹了口气，樊剑锋这才拿出洛云中给他的那只玉简。

　　里面记载的，果然都是法丹的详细介绍，甚至连炼制方法都有，只是看了眼开头检索，樊剑锋便了然了，法丹的炼制，果然跟自己研究的一样，而且也是分为两种。

　　他为了印证自己的研究，便认认真真的看了一遍，这里面记载炼制法丹的事情极为详细，每一个步骤都写的极为详细，倒有点像什么人的笔录。

　　不过看完之后，樊剑锋总算是松了口气，看来以后也不用走一步路都得小小心心，甚至看到小孩子都得笑脸相迎了。

　　因为玉简中记载的很明确，青级以上的法丹，必须以心神炼制，才能成功，否则是无法成功炼制的。

　　“还好，还好！否则这生活还咋过？到处都是爷爷，到了哪里都得装孙子。”嘿嘿一笑，樊剑锋将这玉简整体浏览了一遍，依旧没有发现他想要知道的一点！

　　那就是自己事后将血液融炼到丹药中的那种方法！

　　玉简中有记载，但提到并没有成功。

　　樊剑锋有点惊讶，他不但尝试了，而且尝试后的法丹，成功将祁木变成了个糟老头，这就是最直接的证明。

　　“不行，我再尝试一次！”收起玉简，樊剑锋正要从储物袋中摸出一粒聚灵丹或者冲灵丹来尝试炼制法丹，洞门外却传来洛云来的叫声。

　　樊剑锋苦笑一声，走出洞府一看，果然天色已黑，那老头师尊传话，说晚上来一下，不得不从啊！

　　其实到目前为止他们两人也觉得云里雾里的，那老头究竟是什么人？修为如何？他们都不知道，关键从一开始那老头就显得有点高深莫测，譬如说，说出一些极为深奥的丹道理论，紧接着人家又能一口道出他们梦中的事情，看起来的确是不凡的人，可他们又谁也没见过老头出手，偏偏心里也是对此人是自己的师父这个念头很确定，没有丝毫排斥！

　　总之这个师父来的奇妙，来的诡异，来的有点匪夷所思。

　　“师兄，你说老头究竟是什么人？你说他是不是修士呢？”走在下山的道路上，樊剑锋问洛云来。

　　洛云来抬头看了眼天空，缓缓道：“你先等等，我问问天上的月亮再说吧……”

　　樊剑锋：“……”

　　不多时，两人再次来到第一盘一个旮旯里的小酒馆中，酒馆中今晚倒是有两个客人，坐在那里一个哭一个笑，时不时的两人抱头同时哭，又时不时的抱头同时哭，像两个疯子。

　　但樊剑锋二人扫了眼这两人，却都一言不发，甚至看都没看，便向内堂走去。

　　因为这两个人，都穿着丹师袍，而且丹师袍的衣襟下摆处，绣着一只丹炉，丹炉的盖子，是蓝色的。

　　“师父！”

　　樊剑锋二人刚刚走到内堂门口，酒老头晃悠悠的从内堂走了出来。

　　“师弟，你我命苦啊，你看看，人家一个小酒馆的老头，都有徒弟，你我的命为什么就这么苦啊……”


第283章 任务

　　“来了啊！”丹酒大师瞥了眼樊剑锋二人，抬起浑浊的双眼看了眼那边抱头痛哭的两名蓝炉丹师，撇撇嘴，转身又向内堂走去。

　　“进来说话。”

　　樊剑锋二人赶忙跟了进去，走进内堂，洛云来不禁好奇问道：“师父，那两人……”

　　“两个疯子而已，不必理会，我听说你们两个最近在研究法丹？”

　　樊剑锋二人对视一眼，眼中均露出讶然之色，这是秀才不出门，知道天下事啊！

　　“法丹虽强，但低级的法丹没用，高级的法丹炼之无益，需要损耗心神，得不偿失，还是不要太过分心的好，几个月后丹鼎境开启，你们有兴趣进去吗？”

　　洛云来大喜，急道：“当然想啊，可是传闻进入丹鼎境的名额分配毫无规律可言，我们能否进入，都不知道呢。”

　　酒老头从旮旯里搬出一坛酒，抬头笑道：“这个你们不用担心，我保管你们进去就是了，不过有个条件。”

　　樊剑锋愕然：“这是什么话嘛，你是我们的师父，反倒跟我们提条件？”

　　酒老头嘿嘿笑道：“所以我的条件也是为你们好啊！丹鼎境里面有无数丹炉，进入者，各凭造化，可得到不同的丹炉，不过我的条件是，你们两人得不得到丹炉无所谓，但必须完成一件事。”

　　“什么事？”二人异口同声。

　　“首先，锋儿你进去之后，选择最高峰，到了最高峰之后，借助一尊黑鼎，将你体内的两种火焰融合！”

　　樊剑锋大吃一惊，自己体内的紫火任何人都不知道，师尊是怎么知道的？

　　老头嘿嘿一笑，转头看向洛云来，“云来的任务，是进入最深的峡谷，那里面有一尊白鼎，鼎内燃有一缕地心火，你将那一缕地心火带出来便可。”

　　“这个……”樊剑锋二人对视一眼，均觉得双眼一抹黑。

　　“等你们出来以后，我的任务也就完成了，到时候我就可以不必缩在这里，周游天下，去开天下最大的连锁酒店！”

　　丹酒大师满脸向往之色，眯缝着眼睛，一脸陶醉之色。

　　樊剑锋二人对视一眼，齐声道：“喂，老头，你这个当师父的就这么不称职？”

　　酒老头瞪眼看着两人，半晌后怒道：“怎么不称职了？你一个是建木血脉，一个是五行之体，还用得着我称职？你们只要帮我……啊不对，你们只要吧任务完成，老头子自然会给你们好处！”

　　他虽然赶紧改口，但樊剑锋二人何等聪慧，一下子就听出了其中猫腻。

　　“好啊，合着进丹鼎境是为了你自个啊，不行，酒老头，这事你得给我们说清楚！”洛云来怒视着酒老头，满脸不忿。

　　丹酒大师愕然半晌，点点头道：“好吧，解释，我解释，我这就给你们解释，不过你们得先看看我这坛酒！”

　　说着将怀中一大坛酒的泥封拍开，顿时一股酒香飘出。

　　樊剑锋二人瞬间脸上炼出沉醉之色，只听丹酒大师道：“好了，现在回去吧，该干嘛干嘛去！”

　　樊剑锋二人恍若失魂，齐齐点了点头，走出内堂，一路走出酒馆，直奔第四盘洞府而去。

　　“爷爷，你好像还有一件事没完成……”刘龙赵虎在内堂门口探头探脑，小心翼翼地说道。

　　“什么事？”丹酒大师一脸贼笑，听到两人的话，劈头就问。

　　“老大的事情啊！”刘龙轻声说道。

　　“呃……坏了坏了，对啊，老二老三，你们给我滚进来，赶快去追那两个小子……等等，算了，这事情我日后再安排，你们去给养丹子传句话，他们两人都可进入丹鼎境，老大那边么……算了，这事情我自己问。”

　　丹酒大师又小心翼翼的将酒坛封上，忽然抬起脑袋，大吼一声：“老大，给我滚下来！”

　　而此时此刻，原本正在五行峰上散开修为覆盖整个丹道一脉，寻找适合进入丹鼎境之人的那个中年人，也便是养丹子的师尊丹仙人，忽然身子一颤，咧了咧嘴，讪讪一笑，低声道：“来了来了……唉，做人真难啊！”

　　说着也不理会养丹子以及养丹子身后七名紫炉丹师，直接飞出大殿，向山下疾飞而去。

　　“师尊这是怎么了？”养丹子愕然看着离去的丹仙人，“什么来了？”

　　便在此时，门外洛云中走了进来，低声道：“宗主，风寒宗龙乘风来了！”

　　养丹子站起身来，瞥了眼门外，淡淡道：“他想必是为了樊剑锋来的，真是屁事情多，抱木宗青炉丹师无数，为了一个不成气候的尹炼鹤，得罪六府的人，我傻啊？这帮笨蛋，也不想想樊剑锋的底细，混账，混账！”

　　洛云中张了张嘴，纳闷道：“樊剑锋的底细？怎么跟六府扯上关系了？”

　　“这事以后再告诉你，好了，你们几个紫炉丹师去迎接他吧，也算给足了面子，其他的事情，云中一概打理，最好尽快让他离开，实在不行，你就告诉他，尹炼鹤的仇咱抱木宗不报了！对了云中，我记得你以前是尹炼鹤的药童吧，你要是想报仇，你自己看着办，如今你也该撑起一份担子了。”

　　洛云中干咳一声，嘿嘿笑道：“报仇，我当然想报啊，不过不怕宗主您骂我，我这个报酬可不是报仇，我也想找到那樊剑锋，当面谢谢他，给他报酬呢！”

　　一旁一名紫炉丹师看向洛云中，哈哈笑道：“我就知道云中以前跟尹炼鹤有矛盾，不过尹炼鹤死了的消息，那畜生竟然没有反应，这可有点奇怪！”

　　养丹子看了眼门外忙道：“打住打住，这话不要再说了。”

　　那紫炉丹师名叫李玺，小声道：“我这也不是见祖宗不在才说的嘛……”

　　养丹子摆摆手道：“以后没事少提这些，万一被师尊听到，我可救不了你们一群兔崽子！”他扫了眼七名紫炉丹师，看到最后一人时，微微叹了口气，“师尊如此，我看我身上恐怕也要发生这样的事情了……”

　　李玺忙道：“师父，您别担心，这次老八的事情都是因为那个药童，而且老八并不知情，如今他虽然在思过，但每日都是诚心忏悔。”

　　“对对对，师父，您放心吧，老八本是好意，当年我们在圣地的时候就发现那个李浩然心胸狭窄，嫉贤妒能，是老八说要自己去调教的，老八也是一番好意啊，熟料此子……唉！”

　　李玺身后，六名紫炉丹师齐齐开口，养丹子微微笑道：“我看你们当初早就将名额定下了吧？以李玺你的性子，那秦锋肯定是被你预定了，没想到人家不愿成为药童，你的算盘落空了？”

　　李玺脸现尴尬之色，苦笑道：“师父法眼如炬……”

　　养丹子截口道：“你那个女徒弟的事情查的如何了？祖宗可是说过的，你那女徒弟可不是什么好货色。”

　　李玺忙道：“还在查，这些年弟子查到，她还有个姐姐叫做左心宁，这个左心宁，好像跟……跟云刹宗有些……来往。”

　　“云刹宗？”养丹子眉眼一竖，哼道：“那肯定来历不正了，在问仙大会之前，你给我查清楚！否则我削去你的丹道！”

　　李玺脸色一苦，只好点点头，瞥了眼身后几名师弟，见几人都在偷笑，不禁怒道：“你们笑什么？这也是你们的责任！”

　　“好了好了，你们几个还算争气，好了，下去招待那龙乘风吧，云中，你让春儿过来一下！”养丹子转头看向洛云中。

　　听到养丹子提到春儿，那七个紫炉丹师顿时脸上露出一丝笑意，李玺笑道：“师父，小师弟才算是给您长脸呐，好久不见了，也不知道他修炼的如何了？”


第284章 我要和他比丹！

　　听他如此说，养丹子脸上露出欣慰之色，点头道：“也就他让我省心啊！”

　　洛云中走在路上，心中却在寻思，刚才听宗主说，那个樊剑锋的底细竟然跟六府扯上关系了，北冥宗的人怎么会跟六府扯上关系？

　　一路来到峰后一座小屋门口，洛云中正要拍门，只听里面传来一个爽朗的笑声：“云中，是师尊传我吧？”

　　随着话音落下，屋门吱呀一声打开，从中走出一个丰神俊朗的年轻人，正是抱木宗道子，病树春。

　　“道子，是宗主传你前去。”洛云中躬身行礼。

　　病树春眉头一皱，不虞道：“云中，跟我还这么客气？”

　　洛云中一怔，无奈一笑，病树春哈哈笑道：“这几日我研究秦锋的丹药，有趣，很有趣，你告诉他，三日之后，我要和他比丹！”

　　“啊？”洛云中一愣，“他……只是个小小的炼药师，你要跟他比丹？”

　　病树春点头道：“什么炼药师丹师的，都是虚名，这家伙有点意思，就这么定了，三天，三天之后！对，你这就去告诉他，让他准备一下，我自己去师尊那里。”

　　说着哈哈大笑一声，飞身而起，向大殿赶去。

　　洛云中愕然看着离去的病树春，呆了半晌，苦笑着摇摇头，自语道：“师弟啊，你这次可是遇到对手了……”

　　言毕，他也飞身而起，直奔山下而去。

　　……

　　“什么？道子？跟我比丹？”第四盘，樊剑锋的洞府中，樊剑锋张大了嘴，惊呼一声。

　　一旁洛云中苦笑道：“是，道子病树春，要和你比丹！”

　　樊剑锋一头黑线，“这病树春没毛病吧？跟我比丹？他不好好做自己的道子，跟我这个炼药师瞎起什么哄？他可是道子哎，那他的丹道修为如何？”

　　洛云中看了眼洛云来，淡淡说道：“早在五年前，他就是紫炉丹师”

　　“修为呢？”

　　“早在五年前，就是青级强者”

　　“我……靠！”

　　樊剑锋一阵无语，一边洛云来也是脸色一变，到目前为止，他和樊剑锋炼制的丹药，都是蓝阶以下的，蓝阶以及以上的丹药他们就从来没有炼过，一来蓝阶以上丹药的丹方本就是不传之秘，而且别人也不会让他们两个来炼制，更别提紫阶丹药了。

　　“我知道你们没炼制过高阶丹药，所以来的时候特意在宗门内找了三种蓝阶丹药的丹方，不过你们也不用太担心，他可是天下六大宗门抱木宗的道子，败给他，那也没什么。”

　　洛云中微微一笑，跟道子比炼丹，很多人一辈子都想呢，这两人却一副要杀了他们的模样。

　　樊剑锋苦笑一声，“师兄，咱们修炼丹道，炼制丹药，其实炼的就是一种自信啊，如今道子跟我比丹，这是要断了我的丹道啊，一旦输了，何来自信可言？”

　　洛云中摇头道：“不对，你现在就已经输了啊，你连跟人家比的自信都没有，更何谈丹道？”

　　樊剑锋一愣，张了张嘴，脸色顿时变了，洛云中呵呵笑道：“我相信你会明白的，而且……难道你真的为了修炼丹道而来的？”

　　樊剑锋皱眉道：“不为修炼丹道而来，还能为什么？”

　　“云中，云中少宗主在吗？”门外忽然传来一个声音。

　　“少……宗主，叫你呢！”洛云来嘿嘿打趣道。

　　洛云中无奈一笑，转身向外走去，樊剑锋二人跟在身后，走出洞府，樊剑锋一眼就看到站在洞口之人，心中顿时一凛。

　　于桑梓。

　　“原来是玉丹师！”洛云中抱拳笑道。

　　“少宗主客气了，在下想问问少宗主，听说风寒宗的龙乘风长老来了，不知他现在在何处？”于桑梓很是客气，笑着问道。

　　“咦？玉丹师要找龙乘风？啊，他就在第一盘的客舍之中，要不要我带你去？”

　　于桑梓连忙摇头，“不必了，在下跟他是故人，找他叙叙旧，你们慢聊，慢聊。”

　　他正要转身离去，忽然眼角瞥见樊剑锋顿时眉头一皱，问道：“我是不是在哪里见过你？”

　　樊剑锋心中大动，笑道：“见过？这位丹师恐怕是认错了，要不是云中师兄称您一声玉丹师，我还不知道您是谁呢！”

　　洛云中好奇道：“怎么？玉丹师跟秦师弟认识？”

　　于桑梓摇摇头，笑道：“没有，只是刚才乍看之下，觉得眼神有点熟悉，不过现在一看，看来真的是我认错了，呵呵！如此多谢少宗主了，我这就去找老友叙叙旧。”

　　于桑梓又看了眼樊剑锋，朝着他点点头，转身离去。

　　樊剑锋笑道：“遗憾，要是我真跟这位丹师认识该有多好？人家可以蓝炉丹师啊！”

　　正在离去的于桑梓脚下一顿，微微摇了摇头，转身快步离去。

　　洛云中笑了笑，三人回到洞府，洛云中拿出三枚玉简，扔给两人，“这三枚玉简都是蓝阶丹药的丹方，你们可要好生保存，需要药草的话，直接拿着七色令去圣地采摘便是，输赢不要看得太重，就算丹道不如人，心中存有不断求索的意念，那就是成功的。”

　　樊剑锋二人苦笑点头，接住丹方。

　　洛云中笑道：“好了，不打扰你们了，我去招呼一下风寒宗的人。”

　　洛云来忙拉住洛云中，问道：“云中，风寒宗的人来，是不是为了樊剑锋的事情？”

　　洛云中点点头，“这个樊剑锋，如今不知跑到哪里去了，将艮维荒闹的乌烟瘴气，就跑了，我连找他道谢的机会看来都没有了。”

　　“道谢？”樊剑锋故作不知。

　　洛云来哈哈笑道：“师弟，我不是说过嘛，云中当年跟着尹炼鹤的时候，没少吃苦，什么都学不到，那个樊剑锋把他给杀了，云中当然高兴啦！而且尹炼鹤一个小小的青炉丹师，什么本事都没有，在宗门中有地位，还不是因为……”

　　洛云来看了眼洛云中，住口不言。

　　洛云中笑道：“无妨，这又不是什么秘密。不过尹炼鹤倒也不是没有任何本事，首先他的模仿能力就很强啊，学习能力更强，否则也就不会是宗主的师侄了，当年他从北冥宗回来之后，闭关修炼，曾经炼制出六枚法丹，其中蕴含的术法，就是当年前去北冥宗的六大宗门那几人施展的术法，你想想，尹炼鹤都能炼制出来，你敢说人家没能力？”

　　洛云来哼道：“反正也就一点点，否则宗门对他的死也不会持这种爱理不理的态度。”

　　“呵呵，哥啊，你真是吃着自家的饭，操着别人的心，走了，不打扰你们了。秦师弟，记住，三天之后，而且比试地点就在峰顶大殿前的广场上哦！”洛云中哈哈一笑，转身离去。

　　留下哭丧着脸的樊剑锋以及幸灾乐祸直笑的洛云来。

　　“师兄，你刚才要说什么来着？怎么打住了？”眼见这货一脸的幸灾乐祸，樊剑锋心中毛躁，开口问道。

　　洛云中关好洞门，走进最里面的炼药室，这才说道：“你知道宗门紫炉丹师以及主炉丹师之间的关系吗？”

　　樊剑锋愕然摇头。

　　“抱木宗的最强之人不是宗主，而是宗主的师尊，也就是我们常常称的祖师，祖师身旁共有五名弟子，大弟子就是宗主，而二弟子和三弟子后来都叛出师门，一个去了云刹宗，一个去了水楼宗，短短数十年，他们两人就将云刹宗和水楼宗发展成为了艮维荒四大宗门其中之二。”

　　“所以这两人在抱木宗是禁忌，一般人都不会提及他们。而在他们身边，各自有八名弟子，宗主养丹子身边的八名弟子，就是如今五行峰的八大紫炉丹师，其中之一，也就是老八，就是李浩然侍奉的那名紫炉丹师，白松仁。”


第285章 扬刀立威

　　“另外四人同样有各有八名弟子，后来叛出宗门的两位在离开的时候，各自带走了四名弟子，因此如今留在宗门的，各自都只剩下四人。这剩余的八个人，因为自己的师父叛出宗门，自然也就地位低下，不过他们大都是紫炉丹师，宗主不念旧恶，将他们留下，分别居住在无忧峰和灵药峰，这些年来传闻祖师也常去看他们，对他们进行指点修炼，因此他们对抱木宗是绝对衷心的。”

　　樊剑锋恍然大悟，“也就是说抱木宗紫炉丹师原本有四十个，走了八个，还剩三十二个？”

　　洛云中摇摇头，抬起手比划了一下，道：“目前总共三十人，没有跟着他们师尊叛出宗门而留下来的八人中，有两人只是青炉丹师以及蓝炉丹师，这两人其中一人就是尹炼鹤，还有一人就是刚才这位玉桑梓！”

　　樊剑锋心头一跳。

　　“所以，祖师门下，五个弟子只剩三个，也就是宗主养丹子，无忧峰峰主彭湃，灵药峰峰主叶青竹。这三人每个人的八名弟子如今都是紫炉丹师，所以共二十四名紫炉丹师。再加上另外六名紫炉丹师，共三十名紫炉丹师，可以说这三十名紫炉丹师，便是抱木宗真正的顶梁柱。”

　　樊剑锋缓缓点头，原来是这样，“这么说灵药峰跟无忧峰上的紫炉丹师更多了？”

　　洛云来摇摇头，笑道：“说是，但也不是，因为无忧峰和灵药峰上的紫炉丹师，大多数时间是在九百九十九山术法一脉为修士们炼丹，不负责宗门丹道的传承而已。”

　　“那这个道子病树春呢？”樊剑锋对这个道子很感兴趣。

　　“他是个例外，是宗主的第九个弟子，据说拜入宗主身边才十多个年头，无论丹道还是术法，都是宗门年轻一辈中的第一人，再加上他的草木亲和力极强，而且修炼紫日真气速度最快，因此被封为道子。”

　　“紫日真气？”樊剑锋眉头一皱，又是个新名词。

　　洛云来愕然看着樊剑锋，半晌后捂住脑袋，叫道：“疯子，你就是个疯子，云中前些日子给你那么多宗门书籍，你都没看吗？”

　　樊剑锋尴尬笑道：“呃……那啥，还没来得及看呢！”

　　洛云来怒道：“自己去看！走了！别来打扰我，我去指点魏丹生炼丹！”

　　洛云来甩袖离去，樊剑锋赶忙打开洛云中给他的储物袋，从中掏出几本厚厚的书籍，快速翻看起来。

　　一番查看，这才知道，抱木宗术法一脉的弟子修炼灵力，并不是跟其他人一样直接从天气元气吸收转化，而是借助紫日真气诀修炼，不过要修炼紫日真气诀，首先得经过重重考验，成为内门弟子，也就是修为达到青级以上才可以。

　　据书中描述，这紫日真气诀能使修士对天地元气的吸收达到近乎掠夺的程度，而且这紫日真气诀是宗门的不传之秘。

　　青级以上的修士在修炼之时，会被集中在一个叫做问仙池的地方，在那里，每个人的脑海中会出自动浮现出紫日真气诀的修炼之法。

　　而这紫日真气诀，实则是类似于某种吸收天地元气的方法，凡是进入问仙池修炼的修士，出来之后，身体就像被开了窍，可以自主的进行修炼，但却会忘记出现在脑海中的真气诀，因此无数年来，紫日真气诀从未有过外传的事情发生。

　　可以说，抱木宗能凌驾长虹大陆所有宗门，傲然屹立在巅峰，一是因为宗门强大的丹道，二是因为这紫日真气诀。

　　“纵有千般好，也对我没用啊！”暗叹一声，樊剑锋收起书，拿出洛云中给他的蓝阶丹药的丹方。

　　随意扫了一眼，樊剑锋便放弃了去研究的心思，三天时间，自己连安心炼丹时间都不够，更别提从中领悟出什么，管他呢，车到山前必有路，大不了比不过人家，那又如何？自己来抱木宗，只是为了除去体内三头蛇妖的毒，又不是来争强好胜，比凶斗狠的。

　　心中念头一旦通达，樊剑锋对三日后的比丹也忽略了，索性一边研究这三枚蓝阶丹药的丹方，一边摸索该炼制什么丹药将自己体内的三头蛇妖之毒给化解了。

　　三日时间眨眼而过，第三天早上，天还没亮，洞府门便被敲响，洛云来在外面一个劲的催。

　　樊剑锋从修炼中醒来，苦笑一声，浪费时间啊！

　　到炼药室中将那只丹炉拿来，然后走出洞府，洛云来已经等候了许久，此刻见樊剑锋不疾不徐的模样，顿时一阵无奈。

　　“哥啊，今天是和人家道子比丹，不是你跑去炼丹，认真点好不好？”

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“大不了到时候咱让他赢不就得了？我不比了还不行吗？”

　　“你怕了？”洛云来反问一句。

　　樊剑锋打了个响指，嘿嘿笑道：“答对了，我怕了，总成了吧？”

　　两人一路争吵着走上山顶，到了大殿前的空地上，那里早已经聚集了无数丹师，樊剑锋眉头一皱，抱木宗傻啊，两人比丹，必定会有胜败之分，自己败了也就罢了，反正对他来说无所谓，但万一那道子病树春败了呢？那岂不是给他的道心中种上了一枚因果？若说的严重点，若他看不开，日后丹道方面就此止步了！

　　他不相信抱木宗的高层不懂，除非他们对病树春有着绝对的自信，既然对病树春有着绝对的自信，那就是摆明了看老子的笑话啊，我去！

　　樊剑锋三窍生烟四窍几欲喷血，如此一想，反倒激起了他的好胜心。

　　他忽然一怔，前世读大学时，他本就醉心打拳，学业一团糟，大二后半学期的时候，在一次辩论赛上，他被选为主辩，结果他们班侥幸得了第一名。后来大三那一届的冠军听到了，非要跟他们比个高下，一开始他们觉得没那个必要，可后来是在被逼的狠了，反倒激起了队友的斗志，赛场上超常发挥，舍弃了原本准备的稿件，一举将对方给击败了。

　　如今这一幕，倒是与前世那场辩论赛有着异曲同工之妙。

　　“秦锋来了！”

　　也不知谁喊了一声，所有丹师们都回头看去。

　　此时照样初升，樊剑锋与洛云来背着照样，众人一眼看去，只看到两人头顶上霞光万丈，仿佛脚踩着万丈金光走来，明知是错觉，众人还是忍不住一愣。

　　“哼，自以为是的小子，今天让道子好好教训教训，也让他知道什么叫做人外有人，天外有天！”

　　“秦锋，你要是怕了，就直接认输，没人会笑你的，哈哈！”

　　一开始众丹师还窃窃私语，发泄着心中的愤怒，可转眼间，也不知谁大叫一声，竟然一个个都喊出声来。

　　“师弟啊，墙倒众人推，我们错了，看看如今这局面……唉！”洛云来轻叹一声。

　　樊剑锋微微一笑，毫不在意往前走去，然后穿过人群时，不知哪里冒出个不知死活的家伙，居然要抬起手就要扇樊剑锋一巴掌。

　　此时此刻的樊剑锋，早就是数百丹师的焦点，这人这一举动自然也都被众人看的清清楚楚，所有人均是一呆。

　　他们虽然恼恨樊剑锋抢了自己的生意，但从没想过以武力解决，此刻竟然有人出手？

　　樊剑锋眉头一皱，扫了眼这位绿炉丹师，修为在绿级二层左右，顿时毛了，娘的，真当老子好欺负？好，既然如此，我今天就来个扬刀立威！

　　冷哼一声，手中唐刀呛啷一声浮现后瞬间出鞘，兜头砍向那名绿炉丹师。


第286章 与道子比丹

　　众丹师没想到这人会出手，这人同样也没想到樊剑锋出手竟然如此果决，一愣之下直觉头顶一寒，他顿时吓得三魂升天七魄轮回，尖叫一声，可随之眼角寒光闪烁，耳畔风声呼啸，待他反应过来时，樊剑锋早已手刀向前走去。

　　捡了一条命，这名丹师三魂七魄归位，惊魂未定的抬手一抹脑袋，感觉到脑袋还在，可都上依旧凉风阵阵，好不难受。

　　“这是什么？”旁边有人回过神来，不禁被这名丹师的新发型给吸引住了。

　　洛云来之前也呆了，此刻回过神来，只见那丹师一头长发早被削成了一寸长的短发，而且顶门上顶着大大的两个字，第一个字是个“二”字，第二个字他却不认识，有点像“日”，但这个“日”字右边的比划却是圆的。

　　要是有个穿越族在这里，恐怕一眼就会认出，这两个字，第一个的确是“二”，但第二字，却是大写的英文字母“B”。

　　洛云来呆了呆，看到樊剑锋早已扬长而去，赶忙追了上去，只听得一路所过之处，到处都是倒吸凉气的声音。

　　樊剑锋刚才出刀的手法极快，先不说能在这名丹师头上整出两个字来，就凭这一手将头发全部削成整整齐齐的一寸长，没人敢怀疑樊剑锋要是有杀心，此人还能活。

　　“前些日子传闻这秦药师连绿级巅峰的强者都击败了，大家都还不信，如今看来……”

　　此时此刻，所有丹师心中只有这么一个念头。

　　“看来秦师弟过了自己这一关呀！”

　　樊剑锋走到广场中央，在一座高台前面，停了下来，高台边上站着一个儒雅俊朗的翩翩佳公子，腰间系着一根紫色的腰带。

　　樊剑锋不用猜，便知这就是抱木宗的道子，病树春！一身丹道修为，能使病死的大树再绽生机，一身术法修为冠绝抱木宗的大造化之人。

　　“道子不吝赐教，秦锋若还不识抬举，岂不是负了道子美意？请吧！”

　　樊剑锋微微抱拳，不卑不亢。

　　病树春微微一笑，手一摆，说了声“请”，当先飞身而上，站在了石台之上。

　　樊剑锋脚尖一点，也飞身上去。

　　高台上又有三座凸出的石台，此刻病树春就站在第一座石台边上，樊剑锋微微一笑，来到最后一座石台上。

　　回过头时，只见身后不远处的大殿门口，养丹子以及他的八名均是紫炉丹师的弟子都在看向这边，而在养丹子右边，站着一个中年人，一身黑衣的中年人，与一溜烟的白色丹袍形成了鲜明的对比，这人很显然，便是抱木宗的老祖，也便是养丹子等人的师尊。

　　“听说秦师弟没有炼制过高阶丹药，我今天也不占你便宜，此次跟师弟比丹，实在是对师弟的丹药钦佩的很，希望彼此学习，能达到更高的丹道境界。所以这次比丹，我选择三种丹药，第一种丹药，则是最简单的复元丹！”

　　病树春的声音让人一听就知道是个帅哥，此时有些女性药童已经双眼冒星星了，在朝阳的照射下，早晨微微有点冷的清风吹动了病树春那白色的丹师袍，更显得风流倜傥气质迷人。

　　“这里有一份药草，我二人都不能用他们炼药，只可取其一丁点枝叶，自己催生，进而炼丹，如何？”

　　病树春指了指中间一座石台，笑着解释道。

　　樊剑锋点点头，眼睛扫过这些药草，便知正是炼制复元丹的药草。

　　“炼丹仅有一炷香时间，师弟做好准备了吗？”病树春见樊剑锋点头，开口询问一声。

　　樊剑锋点点头，依旧不说话，心中却开始凝重起来，这一炷香的时间，可不仅仅是炼丹，其中还包括催生药草的时间。

　　对他来说，这种挑战不算什么，但病树春敢这么挑战，可见他对自己有着绝对的自信。

　　“丹子，澎湃，还有青竹，你们三个说说看，这第一轮，是春儿胜呢还是那个秦锋胜？”一身黑衣的丹仙人笑着问道。

　　“春儿在一炷香的时间内，催生七色花，可催生赤橙黄绿四朵花来，而这秦锋当年仅仅只是催生了一甲子的岁月，在草木亲和力上，春儿是占了先。”矮胖子正是无忧峰峰主彭湃，丹仙人的二徒弟。

　　“我研究过这个秦锋的丹药，他的丹药很自然，没有任何牵强的痕迹，而且我研究的是一枚中级丹药，我依旧感觉到他炼丹时的那种随意，很显然，这小家伙对炼丹极为熟练，春儿的炼丹……我也不知道了。”高瘦老者自然是灵药峰峰主叶青竹了。

　　养丹子呵呵笑道：“我觉得，春儿的胜算要大些。”

　　丹仙人哈哈笑道：“若非如此，你敢让春儿这么明目张胆的挑战，要知道这种挑战，输了的人，难免道心受挫！不过你这样未免有点坑害这个小娃娃的意味了。”

　　养丹子脸色一变，顿时冷汗涔涔而下。

　　“罢了，我也没有要怪罪你的意思，我们抱木宗广开宗门，只要是不对抱木宗存着不轨之心的人，无论何人来学些炼丹之术，都一视同仁，丹道是天下人的丹道，不是我们抱木宗的丹道，你们的两位师弟虽然脱离宗门而去，但他们若敢仗着自己的丹道而压制其他人对丹道的求索，我顷刻间让他们粉身碎骨，身死道消。”

　　丹仙人这话说的虽然很轻很淡，但听在养丹子耳中，却直如晨钟暮鼓，心神轰鸣之际，双膝一软便要拜伏在地。

　　丹仙人衣襟无风自动，轻轻一动，养丹子这一拜已然拜不下去了。

　　“春儿还有这等好胜之心，已然在丹道上落了下乘了，我看这场比试，他危险！不过这路既然是他自己选择的，就当是一次历练，或许对他以后的修行，大有裨益也说不定！”

　　这边说话间，高台上早就有一名丹师点燃了一炷香，不过这种香可不像樊剑锋前世的那种香，樊剑锋前世的那种香，一根烧上一个钟头还烧不完，而这种香燃烧速度极快，所以算起来，一炷香的时间极短。

　　几株药草足够两人分取，单单这分取药草的一幕，两人就已经走了不同的道路，樊剑锋取下的一截药草较大，较长，而病树春则是只去了指甲盖大小的一块药草枝叶，显然他不想在这方面占便宜。

　　两人各自拿到药草之后，催生的手段也是不一样的，病树春直接性的将几种药草拿在手中一起催生，而樊剑锋却是一样一样的催生，而且他的动作很慢，病树春已经开始祭出本命火加热丹炉的时候，他才催生了三种药草。

　　当病树春的药草全部熔炼完毕，眼看着就要凝丹的时候，樊剑锋这才拿出丹炉，开始加热。

　　不过一反之前的缓慢，樊剑锋加热丹炉的速度极快，只是眨眼间丹炉预热完毕，他的速度却又慢下来了，将第一株药草整整齐齐的捋了一遍，甚至还拿在鼻子边闻了闻，然后这才小心翼翼的放入丹炉。

　　看到这一幕，所有丹师不禁笑了起来。

　　“这小子，这是在炼丹，又不是摸媳妇，瞧他一脸陶醉，一脸认真的模样，有他这么炼丹的吗？”

　　“你懂什么，他是知道比不过道子，所以就故意装模作样，想要混淆道子的视听，这人心怀叵测，简直是不可理喻！”

　　樊剑锋这些动作，只有一个人明白！那就是魏丹生！

　　因为樊剑锋曾告诉过他，炼丹，是需要以诚心炼制，而在樊剑锋自己看来，一枚丹，或许就是一个生命，万物皆有灵，草木如是，丹药，亦如是！


第287章 拥有自我保护意识的丹药

　　同样看到这一幕的人，养丹子目露沉吟之色，神身边的几位紫炉丹师却是脸上浮现出一丝淡淡的笑意，一种“早知如此”的笑意。

　　养丹子沉思中回头看了眼师尊丹仙人，却见师尊似乎神游太虚，并未关注眼前的比试。

　　病树春成丹的速度极快，当他丹炉中传来叮当之声时，樊剑锋这边才开始缓缓凝丹。

　　在速度上，樊剑锋已然败了！

　　丹成之后，病树春微微一笑，从丹炉中拿出丹药，他并没有放入玉瓶，而是就这样简单的握在手中。他这种行为是极为托大的，刚刚炼成的丹药，药性极容易散去一部分，应当快速以盛装丹药的玉瓶封存起来，等待药性稳固之后，方可拿出。

　　他并不在乎，显然对自己的丹，有着极强的自信。

　　所有人的目光此刻都集中在了樊剑锋身上，只是一枚复元丹而已，在场的所有丹师都可以轻松的炼制成功，因此在手法上，没人有什么独特的地方。

　　但看到樊剑锋之前那么认真的打理药草，他们也想看看这张狂的小子会出什么洋相。

　　樊剑锋浑然不觉，缓缓催动本命火，心神完全沉浸在这一枚最简单的复元丹之上。

　　半晌之后，当一炷香最后一截香灰跌落，樊剑锋的丹炉内终于传来了叮当之声。

　　“时间到了，请两位出示自己炼制的丹药！”旁边负责监督的炼丹师看了眼香头，淡淡开口。

　　“等等！”一只神游太虚的丹仙人却忽然打断他，一步跨出，来到高台之上，扫了眼两人，又向养丹子等人招了招手。

　　眨眼间，丹道一脉炼丹造诣最强的几人都来到了高台之上。

　　“你们两人各自说说，自己的丹药有什么特点吧！”丹仙人脸带微笑，看向樊剑锋与病树春。

　　病树春点点头，朝着丹仙人恭敬一拜，然后张开手掌，朗声道：“我这枚复元丹，拥有八成草木之力，成丹之际，药性凝而不散，且药草也是以主枝最微末的部分催生而成，最大程度的节约了药草的浪费，众位请看！”

　　病树春微微一笑，抬起丹炉，倒扣过来，丹炉内只落出了不到黄豆大小的一些残渣。

　　“这……竟然只有这么点残渣，而且草木之力达到八成之多，不愧是道子。”

　　“这才是高级丹药啊，几乎没有浪费一丝一毫的药草，这才是丹师追求的极致所在啊！”

　　众丹师顿时沸腾了，先不说对于药草的完全利用，单凭这八成的草木之力，就已经让所有人为之赞叹，望其项背而不及。

　　丹仙人接过病树春的丹药，只拿在手中扫了一眼，便满眼欣慰的朝着病树春点点头，然后转头看向樊剑锋，问道：“你的呢？”

　　樊剑锋的丹药还在丹炉中，丹仙人一问之下，他才打开丹炉，从中取出了一枚复元丹。

　　“这……哈哈，这也叫丹药？”

　　“我看这是屎疙瘩吧，黑不溜秋的。”

　　众人哄笑一声，樊剑锋手中的丹药不光滑圆润也就罢了，而且还是黑乎乎的，就跟一枚废丹一样。

　　病树春也是微微一愣，似乎也没料到樊剑锋会炼制出一枚废丹来。

　　但养丹子却眉头一皱，快步上前，从樊剑锋手中接过丹药，右手拇指和食指捏住丹药轻轻一揉，顿时一缕缕的黑色渣滓掉落。

　　养丹子赶忙以左手接住这些黑色的粉末，此刻在他右手中，已经露出了一枚浑圆晶莹的复元丹来。

　　“此丹……”养丹子眉头紧皱，脸上竟然现出为难之色，不禁抬头看向师尊丹仙人。

　　丹仙人拿过丹药，深吸一口气，微微一笑，道：“好了，春儿，你们继续吧！”

　　病树春一愣，这算什么话？

　　“老祖，这秦锋的丹药究竟如何？还请老祖告知。”

　　“告知什么啊，老祖不想就此毁了这秦锋的丹道，留着面子不说而已，高低已见，道子的丹药可是达到八成的药效了，那秦锋可以吗？”

　　众人窃窃私语，顿时吵闹起来。

　　丹仙人眉头微微一皱，扫了眼四周，顿时所有人乖乖的闭上了嘴。

　　“秦锋的复元丹，是一枚中级丹药！”

　　随着丹仙人这句话落下，所有人都欢呼一声，病树春也是面带微笑。

　　养丹子喃喃道：“可这枚中级丹药……”

　　他转头看向病树春，眼中大有深意，叹道：“唉，春儿，这场比试，你输了。”

　　“啊？”这话一出，四座皆惊。

　　病树春愕然看着养丹子，皱眉道：“师尊，为什么？”

　　“因为……因为……这枚丹药已经懂得自我保护，懂得穿衣服了……”养丹子说出一句莫名其妙的话。

　　“什么？丹药懂得自我保护？会穿衣服？就是刚才那一层黑色的渣滓？笑话，丹药怎么可能懂得穿衣服？那是秦锋自己以废渣裹住丹药的，这种手法我也会！”

　　“是啊，他的丹药只是中级丹药，这几已经败了！”

　　“秦锋败了！道子获胜！”

　　“……”

　　养丹子眉头一皱，怒道：“闭嘴！”

　　他环视一圈，转头看向李玺，道：“你们七个，都尝尝这两枚丹药！”

　　李玺满脸迷惑，一个是中级丹药，一个是高级丹药，这还用尝吗？不过师尊的话他也不敢违背，拿过病树春的丹药，每人用指甲刮下一点细末，放在口中一尝，顿时各个神采飞扬，满脸赞叹之色。

　　李玺扫了眼养丹子，又拿起樊剑锋的丹药，随意刮了一些粉末打入口中，药粉一入口，他先是一笑，随之浑身一震，愕然张嘴，看向养丹子，其余几人一愣，赶忙各自刮了一些药粉，放在口中一尝。

　　一开始的表现跟李玺一模一样，可随之，几人脸色同时一变，又是茫然又是惊讶的看向养丹子。

　　“春儿，你自己尝尝吧！”养丹子看了眼病树春，神色有些不忍，轻叹一声。

　　病树春早就被弄的莫名其妙了，一把抓过樊剑锋的那枚复元丹，刮下一点粉末放入口中，紧皱眉头细细品尝片刻，身子忽然一颤，就此呆呆的站在原地。

　　“怎么回事？难道那小子的丹药还有什么异常不成？”

　　“嘘，看来情况有变！”

　　四周一片死寂，所有丹师都紧紧盯着病树春，他们实在想不通，一枚中级丹药可以比得过一枚高级丹药。

　　许久之后，病树春这才叹了口气，看向樊剑锋，微微一拜，“秦师弟，这一轮比试，你赢了！”

　　此话一出，四周一片哗然，一个个目露惊讶又好奇的神色。

　　“你的丹药……的确已经有自我保护意识……这，已经不是一枚丹药了，这是一个……生命！”

　　病树春喃喃开口，眼中有颓然，但更有惊喜，显然他并没有因为失败而道心受挫，反而感悟出了什么。

　　“众位，这一轮比试，我输了，秦师弟的丹药，看起来只是中级丹药，但这枚丹药……与大家以前见过的丹药不同，它……可以自主的吸收天地元气，来不断的强大自身，虽然这只是一枚复元丹，虽然他吸收天地元气的速度很慢，但在下肯定，若将此丹药放置在天地元气充裕的地方，过上一百年，可自己进化成一枚高级丹药，甚至万年，十万年之后，它……会孕育出一个生命！”

　　病树春眼中满是激动之色，纵声说道。

　　“什么？丹药可以……自己吸收天地元气？”

　　“这不可能！这绝不可能！丹药怎么可能会有生命？”

　　樊剑锋心中却明白，病树春的话说的有点大了，这枚丹药虽然可以自己吸收天地元气成长，但永远也不可能化成一个生命，因为他炼制的时候，有些地方还是没有做到位，譬如在药性的控制上，若是炼制出一枚低级的丹药，恐怕还有可能，但中级的丹药，已经没有这个可能了。


第288章 一念通达

　　病树春这等态度，看在养丹子也丹仙人眼中，尽皆露出满意的微笑。想他抱木宗的道子之尊，输给樊剑锋这个新人，若心性不够，定然丹道道心受阻，甚至若是自陷进去，再也拔不出来，那必定会道心崩溃，从此一事无成。

　　他不但坦然面对失败，而且能从樊剑锋炼制的丹药中悟出什么来，这个道子，实至名归。

　　“春儿，如果第二场也是比试炼丹，我看就不用比了，你说呢？”养丹子看向病树春，脸带笑意。

　　病树春点点头，“秦师弟对丹道的感悟有其独特的见解，若比试炼丹，我的确不如！这第二场，我也认输，按理说三场之中我已经输了两场，这比试就不该继续了，不过这第三场，我要和秦师弟来一场别样的比试！”

　　樊剑锋对这位抱木宗的道子此刻也是刮目相看，此人心性坚韧，而且聪慧异常，更重要的是，他不是个背后使手段的小人，当即笑道：“道子吩咐便是了。”

　　病树春哈哈一笑，“这第三场，我要跟秦师弟比拼的还是炼丹，不过这次的丹药有点特别。”

　　“哦？”养丹子眼露好奇之色，看向病树春。

　　“师尊，咱们抱木宗虽有无数世所罕见的药草，但有些药草并没有，我这次要和秦师弟比拼的，是一枚金梅培元丹！”

　　“嗯？”

　　樊剑锋乍闻此丹，先是一愣，随即脸上露出怪异之色。一边养丹子眉头一皱，显然也觉得这有点匪夷所思。

　　“金梅培元丹，是黄阶高级丹药，服用后可大幅度提升灵力，主药是含梅果，而含梅果在艮维荒只有一个地方有，那就是鹰娑川！”病树春笑着说道。

　　养丹子摇摇头，断然道：“不行，含梅果存在的地方，必有火线虫，先不说你的丹火根本对付不了火线虫，那鹰娑川本就是艮维荒修士的禁地，以你的修为，不能去！”

　　病树春急道：“师尊，那万鹰之神海东青每隔三年才出现一次，我算过时间了，距离传闻中他上次出现，正好才一年不到，这正是好机会啊！”

　　樊剑锋心中苦笑，这一刻，他不禁想起了三年前凭着一股冲劲横渡鹰娑川的事情。如今想来，当时的举动，无异于找死，要不是有沉雷木，而且是变异之后的沉雷木，如今他恐怕早就葬生妖兽口中了。

　　别说病树春这个青级高手，就算蓝级高手，想要从鹰娑川中轻松通过，那也是不可能的事情。那些密密麻麻的妖兽，樊剑锋如今想来，依旧噩梦连连。

　　一个可容身的封妖印空间，一个可瞬间闪烁的能力，若非这两者，哦对了，后来应该还加上凤飞飞，要不是凤飞飞，恐怕他逃过了其他妖兽的追杀，也逃不出海东青的杀戮。

　　换做别人，谁也他沉雷木的闪烁能力？谁有他封妖印这个可容身的空间？面对鹰娑川数十万妖兽，那是寸步难行。

　　“难道你以为鹰娑川就只有海东青一个强大的存在吗？那里面无数年来就是人类的禁地，边缘倒也罢了，中心处，谁知道有多么强大的妖兽存在？此事不行，你的好意……”

　　养丹子话还没说完，樊剑锋便打断他，朝着病树春微微一拜，道：“道子的好意秦锋心领了，道子之前已经说了，炼丹比试，是为了彼此学习，道子刚才有所感悟，那是道子天资聪颖，秦锋何功之有，这第三场，还是换个题目吧！”

　　病树春说出金梅培元丹，的确是为了感谢樊剑锋。

　　刚才他尝过樊剑锋的丹药，再仔细回想一遍樊剑锋炼丹的过程，从中感悟出了很多，而且樊剑锋炼丹的时候，也并没有刻意遮掩，所以病树春感恩之心，就想替樊剑锋炼制一枚金梅培元丹，这才有此一说。

　　他的这番心思，养丹子作为他的师尊，自然一眼就看穿了，樊剑锋略作思考，也就明白了，于是赶忙开口拒绝。

　　“不过这病树春倒是提醒我了，要不是他，我还差点忘了含梅果这玩意了，如今我突破黄级六层在即，如果炼制一枚金梅培元丹，到时候突破绿级也不在话下。”

　　“你们不要比了，再比，春儿也是输，他此刻心思全部在此，恨不得赶快回去感悟呢！”丹仙人呵呵一笑，看了眼病树春，直接说道：“春儿，你去吧！”

　　病树春大喜，他的确想尽快回去，静下心来将今天的感悟好好的梳理一番，丹仙人允许，他赶忙拜别众人，飞身离去了。

　　“你们其余丹师，还有谁要跟秦锋比丹吗？我听说你们这几个月来对他意见很大，如今这大好的机会你们要是错过了，以后可别叫冤叫屈！”养丹子眼见这势头不错，赶忙开口。

　　这些丹师们顿时地下了头，废话，人家的丹药，连道子都比不过，还谈何自己这些人？

　　各自灰溜溜的散去，此时此刻，在他们心中，秦锋这个人的分量，早已提升到了他们根本无法撼动的地步，以前或许还对他有所不满，但如今，这不满，早已化成了尊敬、羡慕与向往。

　　“好了，你们也都去吧，我和秦锋说几句话。”丹仙人扫了眼养丹子等人。

　　等众人离去，丹仙人这才缓缓来到石台边上，看着中间一座石台上放着的几株药草，忽然说道：“你相信丹药可以成为一个生命？”

　　樊剑锋愣了愣，他没想到丹仙人会突然问这个问题，摇摇头道：“我只是觉得应该可以，万物皆有灵，炼制丹药的草木，其本身也是有灵的，如果我们在草木的培植、催生、采摘甚至熔炼到最后的成丹，如果每一步，我们都诚心相待，全然不把它们当做丹药连炼，我觉得这样炼制成的丹药，无论炼丹者的草木亲和力如何，丹药的级别都不低。”

　　丹仙人缓缓点头，喃喃道：“你是这么想的……那你觉得这‘灵’，是属于药草本身的，或者丹药本身的，还是属于你自己赋予的？”

　　樊剑锋又是一愣，当然是药草及丹药本身的啊！

　　“如果你将草木的灵彻底抹去，而是在炼丹的时候将自己的心神赋予其上，那又会是怎样呢？”

　　丹仙人的话很直白，但道理却很深，樊剑锋顿时愣住了。

　　他忽然觉得，丹仙人这句话，有点像自己的情况，这具身体本来的灵魂死亡，而自己的灵魂入住，那么这具身体，也就成为自己的身体了。

　　“其实丹就是一枚丹，没有任何特别的地方，特别的，只是你如何看待这枚丹而已，甚至你也可以将它看做是不存在的，同样的，世间任何东西都可以凝炼成一枚丹药，譬如说……修炼之道！”丹仙人说完这句话，径直飞身离去，留下神色呆滞的樊剑锋孤零零的站在高台之上。

　　日已三竿，照在身上暖洋洋的，樊剑锋心中也渐渐火热起来。

　　“……世间任何东西都可以凝炼成一枚丹药，譬如说……修炼之道……”

　　丹仙人的这句话，让他瞬间心胸开阔起来，苦思许久的对付三头蛇妖之毒的法子，这一刻，在这一句话的点醒之下，缓缓开始成型了。

　　朝着大殿方向缓缓一拜，樊剑锋飞身而起，直奔山下而去。

　　这一路所过之处，再也没有了前些日子的冷嘲热讽，敌视相对，一个个丹师也好，药童也罢，见到樊剑锋，无不躬身，恭恭敬敬的喊一声：“秦丹师！”

　　因为在他们心中，樊剑锋的炼丹造诣，已经堪比紫炉丹师！


第289章 丹鼎境无名

　　秦锋之名，也从万人喊打，一举成为万人敬仰的存在。自那以后，原本对樊剑锋的存在毫无任何态度的蓝炉丹师，也都开始陆续前来拜访樊剑锋。

　　但除了一开始的几位见过樊剑锋本人之外，之后其余人前去，得到的答复都是一样的：秦药师外出历练了！

　　樊剑锋当然没有去历练，丹仙人的一句话，让他彻底找到了解决三头蛇妖之毒的方法，一连数十日，他都沉浸在不断的推演和思考之中。

　　一枚丹药，并不是非得需要丹方，世间万物都可以炼制成丹，樊剑锋要炼制的，不仅有意志、道心、草木之力甚至还有自己的精气神，这是一种全新的丹药，一种樊剑锋从未见过，甚至也从未想过的丹药，可那天丹仙人的一句话，使得这种丹药，在他脑中彻底定格下来。

　　根本不需要丹方，丹药的一切变化，都在他转念之间，他需要不断尝试的，只是丹药的变化而已，譬如草木的搭配，譬如道心的多少，这些，都需要经过勤而不辍的苦思冥想以及尝试才可以做到。

　　无方之丹，一旦成功，那也就意味着樊剑锋在丹道这一领域，已经走到了某个阶段的巅峰！

　　不过这种丹，显然不可能是一朝一夕可以完成的，樊剑锋尚需要不断的尝试，不断的习练。

　　忽忽数月悄然而逝，这几个月来，樊剑锋除了自己琢磨无方之丹外，便是不断的尝试将自己的感悟融入炼丹之中，而且取得的收获也不小。

　　一年之期已经快到了，按照洛云中的话，最近也快到了师祖丹仙人收关门弟子的时候了，而且樊剑锋也知道，丹鼎境也就在近期开放。

　　虽然不明白丹酒大师给他们两人的任务究竟是什么名堂，但樊剑锋对这丹鼎境还是很好奇的，首先便是这一方仙土中，竟然有那么多的丹炉，这么多的丹炉，究竟是如何存在的？其次便是，日月鼎究竟在何处？

　　这日早上，樊剑锋从修炼中醒啦，缓缓来到洞府门口，刚刚打开洞门，便看到门外修士来往，好不热闹。

　　洛云来此时也推门而出，愕然看着四周，看到樊剑锋，赶忙走了过来。

　　“师弟，怎么回事？”

　　“我还想问你呢！”樊剑锋苦笑一声。

　　“两位丹师早！”一名炼药师从二人身边走过，恭声问候。

　　樊剑锋赶忙抓住他们，询问一番，这才知道，原来今天是祖师丹仙人招收关门弟子的日子，而且这个日子跟丹鼎境开启重合，甚至连选拔都重合了。

　　樊剑锋大奇，难道两件事要当做一件事来办？

　　远处一道人影快速飞来，洛云来眼睛一亮，好些日子没见到魏丹生，想必这家伙知道是的事情很多。

　　果然，魏丹生飞速而来，给两人解释了一通。

　　原来丹仙人将收徒的事情放在丹鼎境之后了，而且根据进入丹鼎境的弟子们的表现，从中选拔出关门弟子。

　　“还真的把两件事当成一件事来办了？对了，师兄，进入丹鼎境的名额确定了吗？”

　　魏丹生一愣，愕然道：“这个名额没有限制啊，能进去的人就进去，进不去的人自然会被刷下来，宗门历来如此啊！”

　　“呃……”樊剑锋与洛云来对视一眼，正在这时，五行峰顶上忽然钟声大作，轰轰轰鸣，传遍整个抱木宗丹道一脉。

　　“走吧，召集满门弟子了。”

　　魏丹生招呼一声，三人快速飞上峰顶，一路上所有丹道一脉的弟子都蜂拥上峰，甚至无忧峰和灵药峰两大主峰的弟子，能够飞行的直接横飞而来，不能够飞行的，也穿过九盘，直往五行峰峰顶赶来。

　　这等盛况很少见到，数万丹道一脉的弟子，无论药童还是炼药师，或者丹师，此刻大家都一样，目的地只有一个，那就是五行峰峰顶。

　　到了五行峰峰顶，原本极为空旷的广场上，早已密密麻麻站满了人，许久之后，半空中一声巨响，丹仙人踩着一朵祥云缓缓出现，在他身后，则是五行峰峰主养丹子，无忧峰峰主彭湃，灵药峰峰主叶青竹，这三人脚踩丹炉，目视下方，在三人身后，整整三十名紫炉丹师盘膝坐在各自的丹炉上，一脸肃穆，缓缓而来。

　　“蒲牢曾说过，抱木宗有几个超级老怪物存在，这丹鼎境开启，他们竟然不出现？或者大隐隐于市？”

　　樊剑锋想起当初蒲牢说的话，这抱木宗甚至有丈虹以上的超级强者，到目前为止，自己还没有发现，也或许，就算他跟人家擦肩而过，也无法察觉出对方的修为。

　　“丹鼎境数百年难得一开，如今再次开启，是抱木宗的造化，也是你们的造化，老夫同时将选拔弟子的事情也着落在丹鼎境之中，现在大家放松身体，等待神光及体，能进入者，望珍惜机会，若不能进入者，也切莫灰心丧气。”

　　丹仙人毫不啰嗦，用一句话概括了所有的内容，直接开始。

　　“怎么回事？老头不是说进入丹鼎境他会帮我们搞定吗？这……看现在的情况，似乎进入丹鼎境根本不由人决定？”樊剑锋看向身边的洛云来，低声道。

　　“我也搞不懂啊，老头这葫芦里到底卖的什么药？”洛云来也是不明所以。

　　两人正说着话，只见大殿之中陡然一阵刺眼的光芒闪烁而起，随之光华大作，轰然爆发开来，七彩的光芒，形成万丈彩光，冲天而起，向这边滚滚扩散而来。

　　这一幕极为壮丽堂皇，那海潮般滚滚而来的万丈七彩霞光，仿佛通往极乐达到的桥梁，又像是通往仙神之路的七彩虹桥，所有人一瞬间仿佛置身幻境，又仿佛来到了自己渴望已久的“渡虹桥而登天”的美好时刻。

　　随着七彩霞光扫过峰顶人群，忽然间一声惊骇交集的大叫声在半空中响起，所有人抬头看去，只见那人被霞光举起，向着大殿飞速而去。

　　“他被选中了！他可以进入！”

　　“他只是一名药童，这丹鼎境的进入，果然没有固定的人选。”

　　一瞬间，众人又是期待又是担心的私语起来。

　　紧接着，两个，三个，四个眨眼之间，已经有十二人被选中。

　　“师弟，我看咱们被老头骗了！”洛云来等待了许久，身周的光芒还是没有任何反应，不禁苦笑道。

　　樊剑锋默然不语，心中也的确有这种想法。

　　就在这时，前面传来惊呼声：“是道子，是道子，道子也被选中了！”

　　病树春被选中之后，所有七彩霞光倏忽间消散而去，带着总共十三人，被选中离去。

　　樊剑锋转头看向洛云来，苦着脸耸耸肩，洛云来笑道：“无所谓，反正这是老家伙自己失职！”

　　正在这时，养丹子忽然呵呵一笑，朗声道：“丹鼎境开，每次共有二十个名额，这二十个名额中，丹鼎境自身选择十三人，剩余的七人，将由宗门决定！如果宗门决定的七个人中，有些被丹鼎境自己选走，剩余的名额继续由宗门填补。”

　　“经本宗主数月来的观察考验，如今已经选出了其中七人，他们分别是：无忧峰宋茜、林深，灵药峰石浩天、魏武，五行峰洛云来、洛云中、魏丹生！你们七人，快进入大殿，进入丹鼎境！”

　　养丹子话音落下，场上顿时一片鸦雀无声，怎么回事？秦锋秦药师竟然不在其中？在所有人看来，而且不仅仅是五行峰的人，就连无忧峰和灵药峰的人都觉得，此次秦锋是肯定可以进入丹鼎境寻找丹鼎了，熟料……最后竟然没有秦锋的名字。


第290章 天赐良机

　　死寂过后，便是一片哗然，有人幸灾乐祸，有人唏嘘感叹，有人替樊剑锋鸣不平，纷纷吵吵闹闹，场面一片混乱。

　　洛云来几人也是呆住了，尤其是魏丹生，他怎么也没想到，这七个名额，竟然能排上自己一个？关键是为什么秦师弟没有？

　　“宗主，为什么秦师弟不在其中？”洛云中就站在养丹子身后，此时不禁皱着眉头，开口问道。

　　“问那么多做什么？好了，你们七个，快点进去！”养丹子瞥了眼洛云中，然后低头看向被选中的七人，大声喝道。

　　“师弟……”洛云来摸了摸头，实在觉得有点匪夷所思。

　　魏丹生更是一脸惶恐，忽然叫道：“师弟，我这个名额一定是你的，一定是宗主弄错了，你进去吧，我不进去了！”

　　樊剑锋笑道：“你们事情怎么这么多？快进去吧！再不进去，等会谁都别想进去！”

　　“师弟，你进不去怎么完成任务啊？”洛云来低声问道。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，“你放心，我觉得这是老头搞的鬼！好了，别管我了，你快去吧，记得完成任务！”

　　两人叹了口气，飞身而起，向大殿中飞去。

　　就在几人消失的刹那，大殿上空，忽然浮现出一道巨大的光幕，光幕之上，显现出来的，是一片广阔的空间影像，此刻洛云中等人都站在一座小山脚下，眼中满是好奇的看向四周。

　　“看来这就是丹鼎境中的影像了，嘿嘿，他们恐怕也不知道自己在里面的一举一动，外面都看的清清楚楚吧！”

　　樊剑锋暗笑一声，没能进入丹鼎境，他一开始的确有点惊讶，可随之便泰然了，首先进入丹鼎境，作用就是寻找属于自己的丹炉，丹炉好固然炼丹极为容易，丹炉对于丹药的好坏并没有太大的影响，有其是对樊剑锋来说，他不需要炼多少的丹药，他只需一颗上好的，便已足够了！

　　因此再好的丹鼎，对他来说也是一样的，况且丹药的好坏，是由炼丹者决定的，而不是一个好的丹炉，就可以炼制出多么好的丹药。

　　“你们忙你们的，我也该忙我的去了！”耸耸肩，樊剑锋快步便向山下走去，思索了好几个月的时间，他如今也几乎快摸索出那一步了，甚至他可以肯定，只要最后一步彻底完成，他炼制的丹药，会从第一个环节开始，一路成功，直到最后。

　　至于酒老头那里，他根本不用去，这些天他也偶尔想过丹酒大师给他的那个奇怪的任务，将自己体内的两种火焰融合，难道就非得去丹鼎境，借助什么最高峰上的一尊黑鼎吗？

　　樊剑锋不相信，他以前没想过将两种忽然融合，如今被师父这么一提，他倒是第一次意识到这一点，以自己的本命火，吞噬体内的紫火，他觉得问题应该不大，原因很简单，对于紫火的控制，樊剑锋早就已经有了良方了。

　　需要做的事情太多，但事情还是得一步一步来，樊剑锋如今最想尽快完成的，就是炼制出一枚丹药，解决掉体内这疙瘩烦人的东西。

　　一连过去了三天，这三天时间，樊剑锋始终盘膝坐在地火炉上，以天演术不断推演着这种特殊丹药的炼制之法。

　　直到第三天下午，樊剑锋眼睛陡然睁开，他的瞳孔在这一刻，竟然是双瞳，这正是将天演术催运到极致才产生的情景。虽然很累，但，成功了！

　　脸上露出疲惫的笑意，樊剑锋喃喃自语：“或许丹药也是如此，蓝级以上的丹药，讲究的是草木的不同搭配，同样的一种高阶丹药，其炼制方法或许有很多种，同样的，其草木搭配或许也是多样性的，也许只有不断的尝试，不断的摸索，才可以确定哪一种是最简单，但却效果最好的药草搭配！”

　　这几天苦思冥想，樊剑锋无意间使用了一次已经快忘记的天演术，熟料一经尝试，竟然极为轻松，随后这几天，他几乎都是依靠天演术来推算的。

　　“真没想到，这天演术竟然会成为我丹道上最大的住手！”

　　樊剑锋可以预想得到，只要有这天演术，高阶丹药对他来说，已经不是什么秘密，药草的搭配，考校的是炼丹者脑中对某些药草的各种不同搭配所产生效果的推演，有了天演术，想要知道这些，简直就是手到擒来！

　　“也许，是时候该将这该死的东西除去了！”心神扫过盘踞在体内一角的三头蛇妖之毒，这玩意本来没什么了不起，就是因为其中蕴含了天道的意念，以及怨毒，这才搞的他背井离乡，辗转数年，才来到这抱木宗。

　　想到这几年消耗的沸腾之血，樊剑锋心头的血一滴一滴就往下直流，心中恨恨地低骂一阵，他打开洞府门，飞身而起，直奔圣地而去。

　　当年刚入门的时候，进入圣地是从灵药峰的那道悬崖上进入的，后来也知道叫问心崖，只要对抱木宗不存有不轨之心的人，都可以修炼抱木宗的丹道。

　　但要采药的话，他就不需要再从灵药峰问心崖下进去了，而是从出来的地方，也就是主峰峰顶的大殿之中。

　　来到峰顶，樊剑锋一眼就看到大殿之上那幅虚影，这几日来，竟然没人离去，一个个盘膝坐在广场上，都在注视着光幕上的情景。

　　“哈，这情景，倒是有点像小时候，村里放电影的时候，小孩子们正襟危坐，一个个腰杆挺得笔直的看电影。”

　　这些人一直守在这里，虽然大部分是等候丹仙人选拨关门弟子的，但更重要的，是他们既然无法进入丹鼎境，看看总可以吧？指不定过一段时间，这丹鼎境又会开放了呢？

　　前路不通，樊剑锋只好飞身而起，直奔大殿，到了大殿，自有守殿的修士前来问询，樊剑锋问清了圣地的入口，交出七色令，踏上一座传送阵。

　　眼前情景一阵恍惚，瞬间之后恢复平津，樊剑锋此刻身在半空，放眼看去，正是自己曾经呆了三年之久七色田。

　　“三年啊，三年时间就这么悄然过去了……唉，成为修炼者之后，对于时间岁月的流逝，越来越看得淡了，甚至开始不在乎了……若换做前世，这三年又不知有多少事情值得日后遥遥感叹呢！”

　　不过感叹过后，樊剑锋眼睛顿时一亮，今天……似乎这圣地中并没有人检查！

　　他记得很清楚，以往这圣地中，每天头顶上都有灵识疯狂扫过，根本不敢偷偷采摘药草，装进自己的储物袋中，可今天……根本就没有！

　　“也许，他们都去外面了吧，也是，丹鼎境数百年难得一开，当然要关注了！”

　　既然没人，那对樊剑锋来说，无疑是天赐良机！

　　他等待这一天等了已经很久了，可惜总是没有机会，如今这大好的机会摆在眼前，他不珍惜，那就是傻子。

　　如今的他早已不再像三年前那么傻不拉几的，此刻他身上的一只储物袋，里面也只是放了一些最简单的药草，还有自己所需要的一些东西，其余的东西，他都放在了封妖印中。

　　此刻手执这七色令，他快速降落，直接来到七色田中的紫色田之中，这里的药草，几乎都是外界极为罕见，甚至几乎没有的药草。有了催生之术，樊剑锋采摘起来也就简单多了，只需一小部分枝干，他便可以催生出一整棵植株来，而且他对培植之法毫不陌生，所以根本不担心。

　　这些药草他自然早就认识，此刻快速从中走过，每走过一株药草，必定会从其植株上取下一小部分，藏在储物袋中。


第291章 不是人！

　　丹仙人收徒，对于整个抱木宗来说，无疑是一场盛事，谁都想去，碰运气也好，看热闹也罢，导致峰顶的广场上一片万人空巷的浩大场面，三峰其余地方，则是“万人空巷”。

　　樊剑锋闷声发大财，在这无人看管的圣地之内，疯狂截取药草。这其中有些药草并不能以最简单的草木催生之法催生，有些截取了部分枝干后得必须催生，好在樊剑锋草木亲和力有着先天优势，倒也不浪费时间。

　　不过这圣地中的药草实在是太多了，到后来，樊剑锋也不得不放弃一些常见的药草，专门选择珍贵稀少的药草截取。他也怕有人前来，所以每积累一部分之后，就会带着储物袋来到封妖印中，清空一次。

　　甚至到后来，他直接忽略了黄色田以下的药田，专门在绿色田、青色天、蓝色田以及紫色田中“耕耘”。

　　将其中所有的药草每样都截取之后，他这才来到黄色田中，开始寻找这次炼制无方之丹的药草。

　　因为没有药方，他选择药草也是随意，看到适合的药草，便采集一份直到采集完成后，离开圣地的时候，这才潇洒扫了眼被自己篦子般篦了一遍的七色田，在采药期间，竟然连一次查探的人都没看到。

　　就在樊剑锋离开圣地的一刹那，半空中那只巨大的投影丹炉内，一老者脸带笑意，喃喃道：“倒是个奇怪的小家伙，丹仙人收徒他都不去，反而跑到这里偷药来了，总算这小子还没杀鸡取卵。不过他身上，似乎有什么可以容身的空间，有点意思，有意思的小偷儿！”

　　对此，樊剑锋自然不知道，此刻拿着药草，出了圣地，被检查过一番之后，满心欢喜的离开了。

　　广场上数万人还在静静等候，樊剑锋抬头看了眼大殿顶上的光幕，光幕中此时已经化作了二十份，每一份中显露的情景，正是进入丹鼎境的二十人目前的状况。

　　单从每个人的影像来看，看不到他们此刻都在丹鼎境中的什么地方，不过洛云来所在的地方，应该是一座高峰顶上，因为他头顶就是苍穹，再也看不到任何大山，而洛云来的画面，显示的则是一片漆黑，显然洛云来依照丹酒大师的吩咐，来到最深的峡谷中了。

　　至于其他人，每个人所处的地方，都有无数丹炉破空而飞，这些人都在疯狂的捕捉，至于能得到什么样的丹炉，就看他们的造化了。

　　看着情形，至少还得半个月才能有结果，樊剑锋只是扫了一眼，便转身屁颠屁颠的回到了自己的洞府。

　　刚入洞府，樊剑锋全身神经陡然一紧，毫不犹豫手掌一翻，一片天地出现在他掌心之中，天在下，地在上，颠倒乾坤，一出手便是目前他的最强攻击翻天印。

　　一掌拍出，洞内所有东西瞬间化为齑粉，樊剑锋脸色一变，闪身便退。

　　可刚刚退到门口，后背便被一只手掌拍中。

　　樊剑锋一颗心顿时凉了半截，倒吸一口凉气，腿上白光一闪，瞬间闪烁开来，可他落脚之时，却发觉后背的那只手，从始至终就没离开过自己的背。

　　“偷了多少药草，小家伙？”

　　声音很亲切，也很熟悉，樊剑锋长舒一口气，身子一软，一屁股坐了下来。

　　丹酒大师哈哈一笑，从他后背转出，来到他面前，满脸揶揄地说道：“做了贼的人竟然真的心虚啊，哈哈，人类，真有意思……”

　　樊剑锋不语，他还需要时间来平复心中的恐惧，只听丹酒大师笑道：“不错啊，这一招是什么名字，竟然能瞬间将天地间的五行之力彻底混乱，嗯，这近乎瞬移的能力，应该是沉雷木的效果了，体内竟然还有如此浓郁的天地之力，想必是几年前北海上出现的那些雷电了。”

　　他嘀咕半晌，没听到樊剑锋说话，不禁怒道：“臭小子，还装死？把你的沸腾之血拿来我瞧瞧。”

　　樊剑锋苦着脸站起身来，看来眼丹酒大师，忽然叫道：“老家伙，你擅闯民居，这是不道德的行为你知道吗？你这样做很没礼貌！”

　　丹酒大师一愣，“擅闯民居？这是不道德的行为吗？哦，原来还有这么一说，好吧，那你偷东西呢？我可记得，人类的认知中，小偷才是最不道德的呢！”

　　樊剑锋撇撇嘴，怒道：“说的就好像你不是人类似的，小偷小摸固然是不道德，但……但……”他一时半会还真找不出一个自圆其说的话来，只好哼了哼，以示不满。

　　丹酒大师能一口叫出沸腾之血，他也没有丝毫的惊讶，这个神秘师父面前，樊剑锋本来就没想着能藏住什么。

　　“快快快，别磨叽，沸腾之血呢，给我看看！”丹酒大师嘿嘿笑道。

　　樊剑锋怒道：“没有！”

　　“没有，要不要我钻到你意识中，去那个封印着九妖的空间中撒一泡尿？”

　　樊剑锋脸色终于变了，第一次如此认真的打量着丹酒大师，半晌后，忽然道：“你不是人！”

　　丹酒大师张口就道：“废话……呃，那啥，沸腾之血！快！”

　　樊剑锋一阵无奈，连连点头，“好好好，你等等！”

　　说着心中一种，片刻之后身子瞬间消失，来到封妖印中，一步跨出，直接来到沸腾之血存放的地方。

　　原本有一大缸还有一大盆的沸腾之血，如今已经只剩下一缸小半盆了，想起这几年被三头蛇妖之毒浪费的沸腾之血，樊剑锋心中直犯抽抽。

　　“哇呀呀，这么多啊，这要是炼成丹药，也不知又有多少人可以一步成仙了。”

　　丹酒大师不知何时已经进来了，樊剑锋吓了一跳，跳起来叫道：“喂，这是我的意识中，你怎么进来的？”

　　丹酒大师愕然道：“你的意识中？放屁放屁，你有意识吗？你只有灵魂，你的意识，心神，都不是你的，还敢说这是你的意识？”

　　樊剑锋心头大震，呆呆看着丹酒大师。

　　“你这是三足鼎立的局面啊，首先肉体是一方，血脉又是一方，还有你的灵魂是一方。肉体跟血脉不融合，导致这具肉体无法吸收天地元气；灵魂跟肉体不融合，导致心神、意识都不是你的；最后，灵魂跟血脉不融合，因果就埋在其中，怪不得你会被黄家仙列为追杀对象。”

　　丹酒大师一语道破天机，不仅道出了樊剑锋这具身体前任主人的弊病，也道出了樊剑锋自己如今的问题。

　　“师父……”樊剑锋不禁开口。

　　“嘿嘿嘿，怎么？这时候知道叫师父了？”丹酒大师颇为得意，嘿嘿笑道。

　　“咳，老头，一日为师，终身为父，你有本事给我解决这个问题啊！”樊剑锋干咳一声，色内厉荏，说话底气不足。

　　丹酒大师哈哈笑道：“名师出高徒，你最近不是正在鼓捣法子么？我看都差不多了，所有的因果，都在那疙瘩毒上。”

　　樊剑锋心头一跳，难道解决了三头蛇妖的毒，一切问题就迎刃而解了？

　　可他忽然想到，这具身体的前任主人，的确就是樊家之人啊，怎么会跟血脉不融合呢？

　　“师父，你能不能说的详细点？”樊剑锋看向丹酒大师。

　　“笨蛋，血脉是黄家仙，但身体，是属于建木一脉，也就是如今六府的樊家，樊家本是九舍第三舍外的篱笆，取自建木，建木自崩之后，九舍遭劫，篱笆脱离三舍，自取樊姓……”

　　“师父，这些你怎么知道的？”樊剑锋大奇，自己这位便宜师父究竟是什么人？不对，他不是人类，樊剑锋可以肯定，这丹酒大师绝对不是人类，否则刚才那些话也太奇怪了。


第292章 九舍无樊

　　“走走走，出去了！”丹酒大师泛着油光的袖子一挥，直接带着樊剑锋，跟走自家后门一样的轻松写意，直接从樊剑锋的封妖印中飞出，来到洞府中。

　　“我知道的这些，都是你告诉我的啊，嗯，应该说是你的血脉告诉我的。”丹酒大师搬了块刚才被樊剑锋轰塌的石块，一屁股坐下，见樊剑锋盯着自己，连忙摆手道：“就上次，你喝醉之后做的梦，自己应该记得吧？对了，就是那个梦，那就是你身世的来历了，懂吗？”

　　樊剑锋恍然大悟，他醒来以后，清楚的记得那个梦，但却无法弄明白，原来竟然是这样。

　　“六府樊家？”樊剑锋捕捉到了这个信息。

　　“怎么？你不知道？唉，你这笨蛋孩子，听说人类泄露了天机是要下拔舌地狱的，这些可都是天机啊，不过老头我不怕，我明白告诉你吧，都是因为你，给六府樊家摊上大麻烦了，种仙棋落下之后，从此九古无樊，黄家仙从此以诛杀樊家之人为己任，这一因果就看秋收之时了。”

　　樊剑锋悚然一惊，秋收？无目禅师也曾说过，种仙棋到了秋收之时，便是他前赴种仙棋的日子。

　　“别的我也就不知道了，不过你既然是我的徒弟，那老头子还是要帮帮我的徒弟滴，眼下别的都不重要，重要的是你要将肉体、血脉、灵魂融为一体，再以鲲鹏妖主的修炼之法修炼，才有可能得一线生机。”

　　酒老头这些话中包含的信息，对樊剑锋来说，无异于晴天霹雳，此刻早已外焦里嫩的他，茫然地看着丹酒大师，张嘴说不出话来。

　　“你身上承载的意志太多了，这些家伙都疯了，都是疯子！疯子！你也是个小疯子加小笨蛋！”丹酒大师忽然怒骂一声。

　　樊剑锋这才回过神来，愕然道：“意志？我身上承载着什么意志？”

　　丹酒大师瞥了眼樊剑锋，看傻子似的瘪瘪嘴，“太多，太多，封妖、封天、铸天、建木、大道，如今还要加上丹道，我真想不通，老老老家伙怎么也会将意志押在你身上，你日后的修炼虽然看起来‘得天独厚’，但真正的危机还在后头呢，随着你修为越来越高，死的可能性就越来越大，要是我是你，我就将自己练成一枚丹药算了！活着也是受苦！”

　　樊剑锋是丈二的和尚，摸不着头脑，而且连尾巴都摸不到，张了张嘴，却不知道该问什么好。

　　“你那一线生机，差不多还得着落在你师兄身上，你可知道你师兄是什么人？”丹酒大师终于扯到正题了。

　　樊剑锋精神一振，“洛云来？”

　　“不是他还有谁啊？他是五行之体，五行之体也叫混沌体，混沌从始至终都不在天道的范畴内，所以我让他这次进入丹鼎境，就是为了你这一缕生机，好了，你先不要管太多，你摸索的路子是走对了，以后该怎样，就看你自己的造化了。”

　　丹酒大师荡气回肠，洋洋洒洒说了一大堆樊剑锋摸不着头脑的话，转身便离开了。

　　临去时还留了一句话：“尽快将你体内的两种火焰融合，帮我也就是帮你！到时候老头子请你喝酒！”

　　于是，只留下焦头烂额的樊剑锋，独自站在一片废墟的洞府中，呆呆看着空荡荡的洞口。

　　“我管你什么意志，老子只要能够逍遥自在的活着，不仅仅是现在，甚至以后，没人可以约束我的存在！老子不但要去九舍观光，还要去那浩瀚的星海观光，这就是我自己的意志，谁都拦不住！”

　　许久之后，樊剑锋昂首而立，冷哼一声，关上石门，直接来到了炼药室中，开始筹备无方之丹的药草。

　　既是无方，也就不存在药草的固定性，樊剑锋目光掠过这些药草，随心而动，想要哪些就取用哪些，但几乎所有的药草，都是提供足够的灵力的药草。

　　三头蛇妖的毒，其毒性并不厉害，甚至如今樊剑锋自己的毒身都可以将其同化吸收，唯一无法碰触的，便是其中蕴含的天道，唯有以自己的修炼之道融入丹药之中，方可与其一较高下。

　　所有的药草催生完毕之后，樊剑锋直接来到封封妖印中，将所有的药草摆放整齐，刚刚取出三足龙纹鼎，忽然觉得意识一阵颤动，紧接着丹酒大师便已出现。

　　“我靠啊，老头，你能不能不要这么无礼？讲点道德好不好？这是……这是我的……你来之前能不能打个招呼啊！”

　　樊剑锋暴跳如雷，自己的意识，自己的封妖印，这老头来去自如，就跟自家的后花园一样，还要不要人活了？

　　“沸腾之血，一滴！我有大用！”丹酒大师嘿嘿一笑，竖起手指，连连比划。

　　“我给你一瓶还不行么？你以后要来先敲门知道吗？”樊剑锋都快哭了。

　　“这可是你说的，一瓶，一瓶，哇哈哈，几个小笨蛋，困在十丈虹无数年，这下可有得救了！快快快给我！”

　　樊剑锋话一出口，就知道自己这嘴又犯贱了，狠狠抽了自己一个嘴巴子，但也无奈，只好拿出一只小小的玉瓶，装了一玉瓶的沸腾之血，这才交给丹酒大师。

　　“哇哈哈，走也！”丹酒大师大喜，夸张的大笑一声，身子一晃，消失的无影无踪。

　　樊剑锋心头那个堵啊，不过对这丹酒大师却也更加好奇起来，封妖印中，没有自己带领，别人是无法进入的，就算进去，也会被碾成碎渣，可这老头来去自如，而且连外面洞府的也都可以来无影去无踪，樊剑锋真的怀疑自己这位便宜师父是不是老鼠精。

　　“算了，反正他无害我之心。”

　　这一点，樊剑锋倒是可以肯定的，以对方的修为，自己的秘密那根本不算是秘密，他早不加害，如今更也没有加害的道理了。当下收摄心神，催出本命火，开始预热丹炉。

　　总共有五种药草，这五种，也并非什么天地奇材，况且就算对付三头蛇妖单纯的毒，也不需要多么珍贵的药草，这五种药草此刻早就被催生到最佳年份，而且只是黄阶丹药，也用不着去推演搭配之法，樊剑锋轻车熟路的将几种药草熔炼，不过这一次的熔炼，与往日不同，在熔炼药草的时候，樊剑锋都是倾注了全部心神，以最虔诚，最认真的姿态去熔炼。

　　这一刻，这些药草不再是药草，而是一个个跟人类一样的生命！

　　随着药草在丹炉中不断被烘烤，渐渐剔除渣滓，成为最纯净的药物，很快便是凝丹这一最重要的步骤。

　　樊剑锋没有急于凝丹，而是盘膝而坐，缓缓大作，半晌后，他闷哼一声，眉心缓缓浮现出一滴黑红色的血液。这滴血液，不但蕴含着岁月之墨，更是一滴精血！

　　一滴精血逼出，樊剑锋脸色一阵惨白，他也知道，自己身体的血脉是属于三舍血脉，九舍连天，归根结底，这些血脉，是属于天道的。

　　不过他这一滴精血的作用，并非是解毒，而是引导三头蛇妖之毒中的那一缕天道。

　　精血凝聚而成，直接从他眉心飞出，樊剑锋虽然虚弱，但还是出手如电，直接打开丹炉，精血顿时飞入丹炉，紧接着丹炉中便传来阵阵轰鸣之声，与此同时，樊剑锋一咬牙，一缕心神飞出体外，这一缕心神，则是蕴含着他对逍遥之道的感悟，所谓道心，便是如此。

　　“能否成功，就看这一步了！”

　　这一缕心神，才是真正的关键所在，心神飘飞而出，直接飞入丹炉，樊剑锋盖上丹炉的一瞬，身子一颤，嘴角一丝鲜血顿时涌出。


第293章 以三尺剑锋，挑了这天！

　　心神乃是人之根本，前些日子他炼制法丹，所用的只是一丁点心神而已，此刻却是一小缕的心神，被熔炼之后，顿时令他更加虚弱，脸色更是一片惨白，大口大口的喘了几口气，樊剑锋冷哼一声，双手一拍丹炉，丹炉顿时飘飞而起，飞速旋转。

　　四周本命火不断的煅烧，丹炉中不断传来“沙沙”的密集声响，这一持续，就是整整两天时间，两天之后，樊剑锋早已头发披散，双目弥漫着鲜红的血丝，脸色早已不再是惨白，而是死灰色，嘴唇之上，早已裂开了一道道令人触目惊心的血口子。

　　终于，在第三天来临之际，丹炉中传来的声音不再是“沙沙”的声音，而是叮叮当当的脆响。

　　“最后一步，以我逍遥之意，赋予你如意大道！”

　　低喝一声，樊剑锋双手翻动，打出一个印诀，正是如意印。

　　这道如意印，则是对付三头蛇妖之毒中的“怨毒”，以如意化解其怨恨。

　　至此，无论三头蛇妖本身之毒，还是天道意念，甚至“怨毒”，都已对症下药，也已到了彻底凝丹的关键时刻。

　　抬手一拍身旁的储物袋，两枚冲灵丹激射而出，飞入樊剑锋口中，顿时化作精纯的灵力，开始补给。樊剑锋的灵力虽然不会融于这片天地，但那也得去而复返才可以，如今他体内的灵力几乎全部在把持丹炉，密切注意着丹炉中的变化，自然无法回归，只得依靠丹药补充。

　　“凝！”

　　大喝一声，樊剑锋双手连连拍动丹炉，阵阵嗡鸣传遍四方。

　　然而就在此时，三足龙纹鼎上，那八条巨龙忽然诡异的扭动了一下，紧接着，鼎盖上趴伏着的那条金龙身子一弓，猛然吸了一口气，丹炉中所有的异响瞬间消失。

　　樊剑锋脸色大变，因为他发现，丹炉中的丹药，消失了！

　　可随之，他便舒了口气，丹药透过顶盖上的小洞飞出，进入了顶盖上巨龙的腹中，一阵阵紧促而又密集的叮当声从金龙腹部传出，片刻之后，那金龙大张的嘴巴中，丹药激射而出，直接进入了丹炉北面的一条巨龙口中，在这条巨龙口中旋转半晌，忽然飞出，飞入了对面一条龙的口中。

　　其后从北面开始，转到东面，在由东转南，然后由南转西，再由西转北，一个循环之后，回到了顶盖上金龙口中。

　　“轰”

　　一声闷响，金龙身子瞬间凝住，紧接着丹炉中传来“叮”的一声脆响，所有的声音在这一声响罢之后，统统归为虚无。

　　眼中精光一闪，樊剑锋一掌拍开鼎盖，顿时黑光一闪，一枚丹药射出丹炉，樊剑锋大手一挥，将其稳稳抓在手中，然后左手抓起一只玉瓶，直接将丹药放入其中，封上了蜡口。

　　刚才丹药入手的那短短片刻，脑中早已浮现出这枚丹药的所有资料。其所用的药草，以及药性，都清晰的浮现樊剑锋脑中。

　　“九成草木之力，已属丹药之极限，九为极半步成仙，仙丹，还是远远不够啊！”

　　暗叹一声，樊剑锋也不浪费时间，连连拍动储物袋，一枚枚冲灵丹飞出，吞入口中，如此同时，三足龙纹鼎“当”的一声落在地上，其中一道道金色灵力飞速射出，窜回樊剑锋体内。

　　没有去理会三足龙纹鼎刚才的异变，樊剑锋静修片刻，待得体内灵力恢复，直接打开玉瓶，将刚刚炼制的丹药拿在手中，手指轻轻一捏，一层黑衣掉落，露出了里面血红色的丹药，樊剑锋想也不想，眼中精光闪烁，张口便将丹药吞了下去。

　　趁热打铁，一步到位，樊剑锋存的，就是这个心思。

　　丹药入体，药性瞬间爆发，樊剑锋体内轰鸣阵阵，有如雷鸣，虽然是黄阶段丹药，但达到九成的草木之力，瞬间扩散开来，直奔盘踞在体内一角的三头蛇妖之毒。

　　其中蕴含着逍遥大道，蕴含着如意之道，三种药性，对症下药，齐头并进，疯狂与三头蛇妖之毒撞击在一起。

　　“嘶……”凭空一道尖锐的嘶鸣声在樊剑锋体内传出，那三头蛇妖之毒就像是被困在密室无法见到天日的异妖，猛然发难，与丹药中蕴含的药性碰撞撕咬起来。

　　毒好解，怨毒更是轻松的被如意印劝化，但重要的是天道。

　　这是两种修炼之道的正面碰撞，也是对樊剑锋道心的考验，这一刻，三头蛇妖之毒中，蕴含那一缕天道，不仅仅是攻击樊剑锋丹药中属于他的修炼之道，而是直接作用在他整个人的道心。

　　“我樊剑锋前世身为一代少年拳王，所为，就是打遍天下！然终究被世俗所牵绊，母亲临死，都未能亲侍榻前送终，此为我毕生之憾事！”

　　“今生，我樊剑锋体不能修炼，势必终生无能，更无法尽孝道，誓要突破阻挠，天地之大，无人能约束于我！”

　　“三舍又如何？黄家仙又如何？九舍连成天又如何？若不阻我还就罢了，天若阻我，我必以三尺剑锋，挑了这天！”

　　“此生志在逍遥，不拘于天，不束于地，不堕轮回，虽九死，我心不改！更别提你这小小的一道天道意念！”

　　“给我破！”

　　随着这一声怒吼落下，扩散开来的药力之中，一股强悍无匹的逍遥之道的道心汹涌而出，瞬间引动了樊剑锋修炼的坚韧道心，排山倒海般冲击而出，直奔三头蛇妖之毒，三头蛇妖之毒中，蕴含着的那一缕天道也在这一刹那浮现而出，虽无形，但却清晰的呈现在樊剑锋的心神之中。

　　“轰轰轰”

　　两者正面相撞，樊剑锋的道心以摧枯拉朽的姿态，一路横扫而过，一缕天道顿时四分五裂，胡乱飞舞。

　　“还想凝聚？”

　　樊剑锋冷哼一声，道心倒转猛虎之势，化成一头巨大的吊睛白额猛虎，再次杀了回来，那些被冲散之后又开始缓缓凝聚的天道之力，一一被猛虎张口吞噬而下，来回数次，已被清理的彻彻底底，干干净净。

　　随着猛虎体内最后一丝天道之力被彻底同化，猛虎仰天怒吼一声，身子凭空长大了数倍，然后砰的一声消散，化为精纯的道心之力，弥漫在樊剑锋全身。

　　樊剑锋心念一动，丹田内紫火地毯式的扫过全身，所有已被彻底解除了的三头蛇妖之毒瞬间化为残渣，变成一缕缕黑色的液体，从樊剑锋呢个体内排出，只留下一点小小的黑色光点，漂浮在樊剑锋丹田之中。

　　“怨毒……这怨毒该如何安排？”

　　这正是三头蛇妖中的怨毒，虽然被樊剑锋以如意印劝化，但该用到何处，樊剑锋却没有一个好的安排。

　　“我的血脉虽是三舍血脉，但如今已经被我融入了岁月之墨，因此也有了岁月之力，也不在乎这一点怨毒，就让他融于血脉，以后听凭我用吧！”

　　随着樊剑锋心念落下，这一点怨毒瞬间化为虚无，一分分散落在了自己血脉之中。

　　至此，困扰他数年之久的三头蛇妖之毒，也终于在这一刻彻底瓦解。

　　与此同时，东海深处，一座万妖云集的海岛之上，在海岛中央的一座峡谷之中，一道欣喜的声音响起：“嘿，这一关总算是过去了，道心更加坚固，这一场，可是我逍遥之道胜了，既有第一次胜利，便有第二次，第三次，哈哈哈，九舍连天，这天，离破不远啦！看来，十三天印第四印至第八印，也该出现在世人眼中了，小家伙，我能帮你的就这些啦！黄家仙只是其中之一，你需要更强大的势力来对付他们！”


第294章 大圆满

　　许久之后，樊剑锋缓缓睁开眼来，勉自镇定的眼中，偶尔浮现出一抹狂喜之色。

　　压在心头数年之久的毒瘤，此刻尽数化去，这对他来说，无疑是去掉了心头一大块心病，视作心头肉的沸腾之血，也终于不再为压制这坨劳什子而浪费了。

　　同样，在这一刻，东海那座海岛之上，十三天印阵第九阵中一声狂暴至极的兽吼声响彻整个空间，这第九阵，名为封妖阵，亦是妖冢，此刻发狂的，正是那三头蛇妖。

　　他与樊剑锋之间的因果，也因蛇毒被除而彻底消散，被苦苦压制无数年的三头蛇妖，这一刻终于兴奋了。

　　“滚回去！”一声怒吼在这片天地上空轰响而起，这三头蛇妖数百丈长的身子一颤，悄悄收起吞吐不定的信子，龟缩下来。

　　“不就是因果线被斩，你恢复了嘛，用得着这么大呼小叫的！你家老大这会还在哭呢，你嚷嚷什么？”

　　如果樊剑锋在此，肯定会听得出这个声音，正是那留下个烂摊子，自己驮着北海消失了的无良大鹏，确切的说，应该叫做鲲鹏。

　　而他口中，三头蛇妖的老大，也便是蛇妖一族的妖主，九头蛇皇了。

　　十三天印阵，在樊剑锋意识中的，只有第十阵到第十三阵，是融为一体的，第九阵封妖阵则还是在鲲鹏岛上，他自然不知道这些事情，此刻的他，正沉浸在某种玄妙的境界之中，那是道心凭空增长的境界。

　　这种感觉很奇妙，就像是一个人在走一条路，一开始走的时候，前方的路都掩藏在荆棘之中，走着走着，前方荆棘豁然开朗，露出了一条康庄大道，就像是人生有了目标，道路有了前路似的豁达与通畅。

　　随着道心的提升，他的修为，竟然也在没有过多灵力摄入的前提下飞速增长，仔细一感知，樊剑锋这才发现，这些灵力，并非是无根之木，而是这具身体前任主人多年来服用的天材地宝中蕴含的能量，在这一刻，竟然都转化为了精纯的灵力，为他所用。

　　不仅如此，随着道心提升，修为提升，樊剑锋心神狂震，脑海轰鸣，甚至灵魂都在兴奋的轻微颤抖。

　　“果然都在这一条因果线之中！”樊剑锋想起之前师父丹酒大师说的话，顿时激动起来，这种情形，显然是肉体、血脉、灵魂彻底融合的迹象。

　　“笨蛋，还在等什么？你体内温养的那缕心神，还不收取了？”脑中忽然响起一个熟悉的声音，正是师尊丹酒大师。

　　樊剑锋心中一凛，对啊，当年齐格的那缕心神，因为齐格死去，也彻底变成了无主之物，如今早已被他温养的极为壮硕，此刻还不收取，更待何时？

　　当下毫不犹豫催动那一缕心神，加入体内浩浩荡荡的统一战争。

　　脑中的轰鸣声，体内的海涛声，灵魂的欢呼声，一声盖过一声，一声响似一声。

　　这种轰动，足足持续了三天时间，三天之后，樊剑锋依旧保持盘坐，但身体忽然飘升而起，在他身下，一道绚烂的彩虹缓缓浮现，仿佛撑着他向天上快速蔓延而去。

　　“好小子，竟然意外踏上虹桥，感悟成仙之道，这可是大造化大机缘之下才有的啊！”

　　第一盘的小酒馆中，酒老头捧着一杯酒，酒水中浮现出的画面，正是樊剑锋此刻在封妖印中的画面。

　　“哪怕只是一息，一刹那，那也好处多多，小家伙，就看你能坚持多久了！”

　　樊剑锋心中一片空明，随着身体心神、意识、血脉、灵魂彻底融合为一体，他感觉前所未有的畅快，就像从粪堆中爬出，然后美美的洗了一把澡，又像是吃坏了肚子，畅快淋漓的清理了一番五脏庙，这种由内而外的舒心，让他感觉自己的身体都轻盈了许多，仿佛一跃之下，就可采下天上的太阳，天上的月亮还有星星。

　　一场瓢泼大雨，大雨过后，万物一片清新，混沌的世界变得清明了，灰蒙蒙的天，变得碧蓝如洗，大地泛着潮湿的泥土香，樊剑锋昂首望天，仿佛期盼了许久的一道彩虹，自从东边而起，挂在天空，直通西边。

　　“修行就是经历云雾的堆叠，经历雾霾的滋扰，经历一场瓢泼大雨的洗礼，才能见到这另一番清明的景象，也才能抬头看到这一架彩虹。仙，之所以称为仙，是因为他的心头，永远不蒙尘垢，永远就像这雨后的天空一样绚烂，所以他们才能永远凌驾于彩虹之上！”

　　“云雾堆叠的越厚，雾霾滋扰的越烦，迎来的大雨会越大，雨后的天空会更明亮，虹桥也会更长，虹桥越长，这条仙路也就越发通达。”

　　樊剑锋望着头顶的彩虹，心头忽然明悟，修行，是修劫难，行虹桥，修得深，桥则通，不经历磨难，难成气候，无气候，难见暴风雨，没有暴风雨，便没有雨后的清明与长虹高挂。

　　安逸，固然是凡人毕生所求，但修炼者，与天斗，与地斗，与人斗，与万物竞，一路披荆斩棘，只有到了巅峰，方可守得云开见日出。

　　“轰”

　　虹桥溃散，樊剑锋身子一颤，不禁睁开眼来，眼前世界恢复，刚才的一切，就像是一场梦。但在樊剑锋看来，这一切，不再是梦，那是他的目标。

　　如果说之前身体、血脉、灵魂三者融合之后，他的道路一片通途，那这一刻看到的，就是他的方向，与目标，此生修行的目标！

　　踩虹桥而登天，超脱任何力量的掌控，方可称作逍遥！

　　“好小子，盏茶时间已经不短啦，果然是造化之人啊！哎呀，这笨蛋，还愣着干什么，火焰啊，火焰啊！老子怎么收了个这么笨的徒弟的……对对对，快，融合火焰！”小酒馆中，丹酒大师暴跳如雷，但他手中酒杯里的酒水，却微波不兴，毫无波澜。

　　仿佛听到了丹酒大师的话，樊剑锋略一沉吟，盘膝坐在地上，双手之上，缓缓浮现出两朵火焰。

　　左手红色的火焰，自然是他的本命火，经历了身体的融合之后，本命火也彻底变得强壮起来。

　　甚至，它的强大，已经引起了右手上紫火的敌视！

　　“敌视个屁啊，你们要相亲相爱，给我生个小宝宝出来！”

　　樊剑锋感受到两朵火焰的气息，嘿嘿一笑，此刻他左手上的本命火，熊熊燃烧之时，就像个狂暴的男子，而右手上毫无任何气息的紫色火焰，就像一个冰冷的女子。

　　“水火相融，阴阳相济，鸾凤和鸣，天生的一对，地造的一双，夫妻对拜之后，送入洞房！”樊剑锋脸上挂着坏笑，喃喃自语。

　　“流氓啊流氓，我这徒弟是个流氓啊！老子悔啊！而且……还是个大笨蛋啊！这要坏事！”丹酒大师耳中清楚的听到樊剑锋的喃喃自语声，不禁仰天长叹一声。

　　“哈，玩火自焚，活该，先让你吃一阵苦头，老头子这才觉得舒心嘛”

　　丹酒大师瞥了眼酒杯中的画面，忽然嘿嘿一笑，画面中，原本被樊剑锋凑在一起的两朵火焰，在经过一开始短暂的磨合期之后，忽然变得狂暴起来，你不容我，我也容不下你，两朵火焰一红一蓝，开始疯狂的掐起架来。

　　放在往日，樊剑锋毕竟有火焰护身，根本没事，可这一刻，两朵火焰彼此掐架，反而殃及樊剑锋，一瞬间指头上火烧火燎，还没来得及甩开这对新婚夫妇，轰的一声响，战斗升级，樊剑锋一头黑发“噗嗤”一声，燃烧起来。


第295章 吞噬紫火

　　“鸟鸟的，不带这样玩人的！”樊剑锋一个闪身，退开老远，鼻中闻到焦味，顿时大怒，覆海印使出，海水兜头而去，再一次充当了灭火工具。火虽然扑灭了，但他满头黑发，三千烦恼丝如今已被烧成了狗啃过似的一大堆，毛毛糙糙的像一只巨大的鸟窝，顶在头顶上。

　　“这么掐架也不是个法子，本命火可以被我轻松的控制，但紫火……这个外来户还得用雷电之力勾引，既如此，我就给他们加一壶春药，干柴烈火，我看你们还造反！”

　　阴阴一笑，樊剑锋心念一动，体内完美基珠中，一道道雷电之力伴随着令人牙酸的嘶啦声缓缓涌现而出，这些灵力都被裹在灵力当中，挥掌一送，冲向漫天火海之中。

　　本命火感受得到灵力的亲切，以为主人在召唤，顿时攻势一收，就要返回，紫火在这一刻也同样感受到了雷电的力量，纤腰一扭，也冲了上来，两股火焰再次化作两朵小小的火焰，瞬间冲入这股灵力之中。

　　“打吧，老子看你们还打！”

　　樊剑锋得意狂笑一声，体内灵力疯狂涌出，自成囚牢，强扭这对瓜共处一室，誓要让他们弄出个小瓜来！

　　可慢慢的，樊剑锋脸色开始变得凝重起来，因为灵力！

　　灵力正在被这两朵火焰战斗的时候快速吸收。

　　“你大爷，这可不行啊，老子的灵力每一分都有每一分的作用啊！”樊剑锋大吃一惊。

　　“笨蛋，有你这么嚣张的融合火焰的吗？体外融合火焰，你真是吃了雄心豹子胆了，就算凝聚成功，到时候也不是你的啦！”

　　小酒馆中，丹酒大师嘿嘿直笑，看你小子以后还得意？

　　不过这话却同样在樊剑锋脑中想起，樊剑锋先是一愣，随即便瞬间明白过来，可如今身体没有火焰保护，让他冒然将这两朵火焰收入体内……

　　“本命火是吃屎的啊？”丹酒大师一阵无语，这小子，关键时刻犯糊涂。

　　樊剑锋一拍脑门，心念一动，两朵被包裹在灵力中的火焰同时入体。

　　一进入丹田，出乎意料的是，这两朵火焰竟然都安静了下来，不过也只是眨眼间，他们又开始掐起架来，不过这一次掐架，都没有再伤害樊剑锋这个主人。

　　但同时，吸收灵力的速度却丝毫不减，仿佛两者都想吸收樊剑锋的灵力，以求壮大自己，消灭对方。

　　“让他们吸收吧，看来又得老头子我破费一把了！”

　　丹酒大师看着手中的酒杯喃喃自语，声音也在樊剑锋脑中响起，随着他话音落下，他面前酒杯中的酒水开始缓缓旋转起来，而且随着不断的旋转，酒水的量，也在逐渐减少。

　　封妖印中的樊剑锋猛然感觉到体内莫名其妙多出了一股股精纯至极的灵力，两朵火焰不再吸收自己的灵力，而是直接吸收这凭空多出的灵力，随着不断的吸收，两者都在彼此壮大。

　　“本命火才是真正属于我自己的火焰，紫火虽强，但毕竟是通过十二地支而生出的火焰，毕竟跟我达不到心血相连，一脉相承的境界，雷电之力，回收！”

　　心中一动，樊剑锋看它们都强大了不少，果断切断了用来勾引紫火的雷电之力。

　　没有了雷电之力的补给，紫火强壮的速度陡然一减，本命火继续强大，两者掐架的局面也开始向一边倒。

　　紫火虽有不甘，但毕竟已是无源之水，后继无力，终于开始被本命火一点点吞噬。

　　这一过程，足足持续了三天时间，第三天之后，随着最后一点紫火被彻底吞噬，樊剑锋体内的本命火彻底发生了变化，无论其颜色，还是其强度，已非前些日子可比。

　　原本火红色的本命火，如今已经变成了红中带紫的颜色，而且诡异的是，继承了紫火那毫无气息的状态，漂浮在丹田上空，虽然看似汹涌，但没有任何气息波动。

　　但樊剑锋却知道，如今他的本命火，其狂暴的能量早已超出了原来的本命火以及紫火两者相叠加的强度。

　　有本命火的热情汹涌，又有紫火的冰冷、速度、肃杀，完全继承了两种火焰原本的能力。

　　“出！”

　　低喝一声，樊剑锋抬起右手，指尖顿时跳出一朵火焰，如今这朵火焰，已如熊熊燃烧的火炬，比之以前黄豆大小，的确一个在天一个在地。

　　“尽快到我这里来。”脑中响起丹酒大师的声音，樊剑锋收起火焰，苦笑一声，原本以为这封妖印中，是外人永远也无法查探到的地方，可自己这位师父，来如自如，更能随意的透过他来传音，唉……

　　心念一动，本以为还需要等待片刻才能离开封妖印，可这一次，念头落下之后，身子已经到了封妖印外面。

　　“咦？怎么会这样？”

　　樊剑锋大奇，以往这封妖印都有着施法延迟的过程，如今竟然反应这么快？

　　他心中一动，他并没有把封妖印当做是一个避难的空间，而是当做一个完美的储物袋，可这个储物袋的麻烦之处，就在于每次装东西，都得自己也进去，这也就导致他这年来从抱木宗获取的药草极少，自己的随身药田也迟迟难以壮大。

　　既然关心的是这个，他当即心念一动，摘下腰间的储物袋，想着将这只储物袋放入封妖印中，果然，这一次，不需要他自己也进去，储物袋已经被放进了封妖印空间。

　　“再来！”大喜之下，樊剑锋心念再动，封妖印中的东西已经悄然出现在他手掌之上。

　　“哈哈，痛快，这可比储物袋使用起来方便多了，只是不知道，为什么封妖印突然就变成这样了？”

　　樊剑锋当然猜不到，封妖印发生这种变化，自然是因为大鹏的存在，大鹏开启了十三天印阵中第四阵到第八阵，整个十三天印阵已经彻底打开，樊剑锋意识中的这后四阵虽然是被大鹏复制到一幅画里的，但究其根本，还是十三天印阵。

　　想不通也就不去多想，这是樊剑锋一向处理这种恼人问题的原则。

　　将一片狼藉的洞府中收拾了一番，樊剑锋快步走出洞府，直奔第一盘而去，下山之时，回头看了眼山顶，也不知丹鼎境中的情况怎样了。

　　一路到了小酒馆，丹酒大师正在喝酒，扫了眼樊剑锋，哈哈笑道：“不错不错，这朵火焰，勉强达到了我预想的地步，云来，你也尽快来吧，出了丹鼎境，不要理会任何人，直接来我这里！”

　　丹酒大师看似随意开口，声音却传到了丹鼎境中一脸癫狂兴奋的洛云来耳中。

　　洛云来身子一震，心神扫过储物袋，里面正是一只雪白色的丹炉，这正是自己在丹鼎境中获得的，而且在这只丹炉中，他获得了又一种火焰。

　　既然师尊传唤，洛云来自然不敢怠慢，随着一脚踏出丹鼎境，众人还没回过神来，洛云来便飞身而起，根本不理会一脸愕然的养丹子等人，直奔第一盘而去。

　　“洛云来携至宝逃走啦！”

　　“他要叛出抱木宗啦，大家快追啊！”

　　广场上数万人这些日子都无时不刻在观望着丹鼎境中的情况，洛云来得到白色丹鼎的事情他们自然看得清清楚楚。

　　“哼！”

　　丹仙人冷哼一声，顿时广场上纷纷起身的丹道一脉修士尽皆心头狂震，老老实实的坐了下来。

　　正在这时，一名弟子飞身来到峰顶，朗声道：“风寒宗宗主念七伤、风寒宗大长老禹洋前来恭贺老祖收徒。”


第296章 酒火

　　紧接着又一名弟子朗声道：“云刹宗……闫宗堂……到！”

　　“水楼宗……颐鹤龄……到！”

　　随着这两声有点犹豫不决的喊声响起，数万修士齐齐起身，怒视峰顶边缘，更有一些人破口大骂：“叛徒，这两个叛徒竟然也来了？”

　　“既已叛出师门，又何必假仁假义来观礼老祖收徒？”

　　显然，这闫宗堂与颐鹤龄，自然便是丹仙人曾经的两名弟子，两名主炉丹师级别的存在。

　　洛云来离去的事情，也瞬间被冲淡，四大宗门的高层前来，已经吸引了所有人的注意。

　　而此时此刻，樊剑锋坐在小酒馆中，把玩着手上的紫红色火焰，丹酒大师在一边连连点头，满脸欣喜之色。

　　“师尊！”洛云来灰头土脑的出现在门口。

　　“来啦，哈哈，看来你在丹鼎境没少吃苦嘛，快进来！”

　　丹酒大师嘿嘿一笑，完全没有做师尊的关心徒弟的模样。

　　洛云来走进来坐在一边，看了眼樊剑锋，转头看向丹酒大师时，脸上已经写了大大“不满”两个字，呜呜浓浓道：“师尊，你不是说要我和师弟一起进入丹鼎境吗，为什么师弟没能进去？”

　　丹酒大师哈哈笑道：“事情总是有变化的嘛，赶快让我看看你的火焰。”

　　洛云来满脸不虞之色，极不情愿的抬起双手，顿时两手上浮现出两朵火焰，左边的红色火焰汹涌澎湃，像是熊熊燃烧的怒火显然是他的本命火，而右手上，则是一朵诡异燃烧着的白色火焰。

　　“不错，不错，老头我等了这么多年，总算是等到了，锻骨火，其本身已经是一种变异之火，很好，很好，哈哈！”

　　丹酒大师满脸欢喜，就像个得到了糖果的小孩子。

　　“师尊，你让我们做这些，究竟是为什么？”

　　樊剑锋皱眉看向丹酒大师，他总觉得，丹酒大师似有什么图谋。

　　“没什么，反正放心，老头子不会害你们，非但不会害你们，还会给你们天大的好处！”丹酒大师神秘一笑，忽然大手一挥，樊剑锋二人直觉眼前一阵恍惚，再次出现时，直觉浑身冰凉，环视一圈，顿时吃了一惊。

　　他们竟然身处在水中。

　　“这可是老头子的酒啊，你们先美美的喝上一通，待会大有用处！”丹酒大师的声音在两人脑中同时响起。

　　樊剑锋二人对视一眼，尽皆搞不懂这老头师尊究竟在玩什么花样，不过随着身周酒水中一股股纯净至极的灵力透过身体涌入体内，两人脸色早已变了，毫不犹豫，张口没了命的就往肚中吞。

　　直到肚子快撑破了，眼前一花，两人身周顿时一暖，转头看时，自己正站在八口大缸中间，这八口大缸，每一口看起来仅有一人高，粗也不过两尺，但他们低头看向缸中，却仿佛看到了一片汪洋，根本望不到缸底。

　　“待会我会点燃这八口大缸中的酒水，锋儿，你现在一旁候着，云来，你现在就开始将体内两种火焰融合，这两种火焰如今都算是你的本命火，融合起来简单的多。”

　　丹酒大师出现在两人身旁，脸色前所未有的凝重。

　　“融……融合火焰？”洛云来吓了一跳，不同火焰之间的排斥性是极强的，师尊竟然让自己融合火焰？

　　丹酒大师撇撇嘴，指了指樊剑锋，“你师弟人家就能做到，你难道不能？”

　　洛云来为之一滞，苦笑一声，抬头看向丹酒大师，满脸悲壮之色：“师尊，怎么融合，你教我吧！”

　　丹酒大师跳起身来叫道：“老头子一时眼拙，怎么收了这么两个笨蛋徒弟？怎么融合还用得着我教吗？把它们抓在一起生孩子不就得了？”

　　话音落下，似乎觉得这话有点熟悉，好像自己在哪里听过，而且还骂别人流氓来着？

　　洛云来呆了呆，张大嘴，愕然道：“生……生孩子，好吧！”

　　洛云来当然不笨，只是稍加思索，便已明白了，两种火焰，融合时就看哪种强大了，其实也就是一种吞噬另外一种而已。

　　伴随着洛云来哇呀呀的大叫，一红一白两朵火焰第一次亲密接触，一如樊剑锋刚才的情况，不过这一次，洛云来没有走弯路，丹酒大师直接告诉他，在体内融合。

　　有丹酒大师在一旁照应，而且之前有过樊剑锋的一次经验，这一次洛云来融合火焰极为顺利，再加上他的两种火焰本来都跟本命火差不多，与他心神的联系极为紧密，融合的过程，倒是极为简单。

　　许久之后，洛云来缓缓睁开眼来，心念一动，右手指尖窜出一股红白相间的火焰。樊剑锋的火焰，一眼看去给人一种妖异的感觉，但洛云来的这朵火焰，一眼看去，却让人能感觉到其中的浩然正气。

　　“一正一邪，正好，正好，果然是这样！”丹酒大师哈哈一笑，忽然正色道：“眼下是最关键的时刻，待会，我燃起八缸酒之后，会催使你们二人体内的火焰融合！”

　　“啊？”

　　樊剑锋二人大吃一惊，自己体内的火焰融合也就罢了，可……可这一次，融合的是别人的火焰，万一有个差池，那可是当场丧命的下场啊！

　　“呸，你们把老头子也看的太简单了吧？放心，有我在，没事！”丹酒大师拍着胸口，胸口油光闪亮的衣服发出“啪啪”的声音，异常刺耳。

　　樊剑锋二人心有戚戚的对视一眼，均搞不懂这老头在玩什么把戏。

　　“不给你们解释了，开始吧！”

　　他大手一挥，八只酒缸中的酒水轰的一声，齐齐燃烧起来，淡蓝色的火焰高高冲起数丈，站在中间的樊剑锋二人顿时感觉到一股股炽热的高温从四面八方澎湃袭来。

　　“盘膝坐下，不要抵抗任何不舒服的感觉，也不要控制身体的任何变化，尤其是你们体内新生出的火焰！”

　　丹酒大师神色庄重，淡淡开口。

　　炽热来袭，樊剑锋二人怎么也没想到，酒水燃烧后的温度居然有如此之高，这种炙烤，不仅仅来自于体外，更来自于体内，甚至也在炙烤的心神、意识。

　　樊剑锋心神经过这次身体彻底融合之后，极为强大，倒也就罢了，可洛云来的心神从来就没有被淬炼过，如何经得起这种烘烤，不到盏茶时间，便已神智恍惚，他本想勉力使自己恢复清醒，可想到丹酒大师的话，便放弃了这个念头。

　　他相信丹酒大师不会害自己，这种信任，比樊剑锋来的更直接。

　　渐渐的，樊剑锋也招架不住了，体内新生的火焰似乎也摇摇欲坠，几欲熄灭。

　　直到某一刻，樊剑锋脑袋一垂，就此昏死过去。

　　与此同时，丹酒大师双手一招，樊剑锋二人体内被折磨的一塌糊涂的两朵火焰被一股无形的力量提拉而出，丹酒大师双目精光乍现，右手顺手在身边的酒缸中抓了一把酒水，轻喝一声，酒水瞬间化作两柄薄而锋锐的冰刃，劈向两朵火焰。

　　一刀劈下，两朵火焰瞬间化为四朵，其中两朵各自回到主人体内，另外两朵，则飘到丹酒大师双手之上。

　　“凝”

　　丹酒大师低喝一声，四周熊熊燃烧着的火焰如被某种力量牵引，在三人头顶上空瞬间凝聚，而后化为罗旋转，尖角疾冲而下。

　　丹酒大师双手一扬，手中两朵火焰悄无声息的融合在一起，扑向旋转而下的螺旋尖角。

　　“呦……”

　　一声尖锐的爆鸣声响起，三种火焰相遇，四周八口大酒缸之中的酒水顿时激射而出，水柱腾空直上，当上冲的力道消失之后，化作漫天酒雨纷纷落下。


第297章 不灭火

　　这每一滴酒雨之中，都蕴含着极为澎湃的灵力，浇注在三种火焰之上，非但没有令三朵火焰熄灭，反而使之燃烧的更加旺盛。

　　一如之前樊剑锋融合火焰时的情况，它们吸收了丰富的灵力，开始彼此掐架，不过樊剑锋融合火焰的时候，是刻意让本命火吞噬紫火，而丹酒大师此时却完全不同，他是任凭这三种火焰掐架，势必要让三者分出个胜负来。

　　“锋儿的紫火不愧是天雷所生的异火，的确要强大一些……”

　　望着原本属于樊剑锋的紫红色火焰渐渐占据上风，丹酒大师喃喃赞叹一声，“相较之下，云来的锻骨火本就是阴火，就弱了一些，老头我这些酒火，也就勉强一看啦！”

　　丹酒大师负手观望，静静等候，这一等，就是整整一天时间，一天之后，三种火焰早已胜败显现出来，樊剑锋的紫红色火焰已变得极为强壮，其次是洛云来的红白火焰，最后则是丹酒大师原本占据着绝对性的“体积”优势的淡蓝色酒火。

　　“也该差不多了！”保持站立了整整一天的丹酒大师陡然睁开双眼，喃喃低语一声，话音落下，持续了一天时间的漫天酒雨终于停止，酒雨一停，没了灵力的补充，强者越强，弱者越若，不到一炷香的时间，紫红色火焰尽数已将另外两种火焰吞噬。

　　“轰”

　　一声巨响，在这朵全新的火焰出现的刹那，八口酒缸瞬间爆碎，其内酒水早就消失的干干净净，与此同时，樊剑锋二人体内的那半朵火焰也不再主人控制的情况下，朝拜似的飞出体外，直奔半空中那朵如王者一般傲然伫立着的诡异火焰。

　　非红，非紫，非白，非蓝，因为这朵火焰中，这几种颜色都有！这是一朵四色火焰，一朵古往今来，从来都没有存在过的四色火焰。

　　“最后一步，就看云来了！”丹酒大师看了眼洛云来，喃喃自语一声，目光集中在了飞向半空中那朵火焰的樊剑锋二人的火焰。

　　三种火焰相遇，原本应该是百川灌海，融入其中的景象没有发生，反而风波又起，这一次，引起风波的，却是洛云来的红白色火焰。

　　“这就对了！”丹酒大师抚须一笑，“五行之体，混沌体的威力，那是毋庸置疑的，嘿嘿！”

　　仿佛是印证丹酒大师的话，洛云来的红白色火焰在遇到另外两朵火焰的同时，瞬间发生变异，三种火焰交融在一起，一开始是四色火焰占据绝对上风，但到后来，红白火焰陡然一颤，瞬间暴增，纠缠在一起的火焰瞬间呈现出泾渭分明的数种颜色。

　　白色，白如雪！

　　青色，青如玉！

　　黑色，黑如墨！

　　红色，红似火！

　　黄色，黄如赤金！

　　五种颜色呈现的一刹那，这片天地中，所有草木开始聚集，大地翻滚，也开始聚集，所有流水疯狂汇集……

　　眨眼之间，这里已经变成了一片五色空间。

　　金属作白，草木作青，流水作黑，怒火作红，大地作金。

　　金木水火土，五行分割而立。

　　洛云来身体没有任何变化，丹酒大师同样没有任何变化，唯独樊剑锋，虽在昏迷之中，但七窍流血，甚至浑身上下都泛出血珠，此刻的他，已经是一个血人！

　　“幸好锋儿的身体够强，否则这五行分割，他必死无疑，不过再持续下去，怕要出事！”

　　“融！”丹酒大师神色激动，大吼一声，整个空间中天地变色，原本分割而开的山水草木等瞬间移动，眨眼之间，山土在下，草木在其上生长，流水淙淙而过……

　　一切又恢复了之前的模样，可在这一刻，这片天地给人的感觉，竟然是如此协调优美。

　　与此同时，半空中那朵五色火焰“轰”的一声爆开，一分为三，一冲樊剑锋，一冲洛云来，一冲丹酒大师。

　　顷刻间融于三人体内，眨眼间消失的无影无踪。

　　原本三人的火焰，通过彼此融合，再融合，最后再一次融合，如今又一次的回到各自体内，不同的是，如今他们体内的火焰，早已不复当初的模样，而是五色火焰，比起当初他们各自的火焰，强大了何止一星半点？

　　“哈哈哈，不灭火生，丹道从此不灭，丹道传承，从此不灭！老老老家伙，我总算是没能辜负您的重托，也不枉您赋予我生命，为人一遭！”

　　丹酒大师朗笑一声，神色中，满是激动与如释重负。

　　“你们两个，也该醒来了！”丹酒大师哈哈一笑，看了眼樊剑锋跟洛云来，大手一挥，三人再度出现时，已经在小酒馆中。

　　半晌之后，洛云来率先醒来，一醒来便是一蹦而起，先是看了看自己的身体，然后目光才看到樊剑锋，顿时惊呼一声：“师弟！”

　　“嘘，不要打扰他，这正是他体内鲲鹏之力完全融合的最好时机！”丹酒大师赶忙制止洛云来。

　　洛云来神色惶急，看着樊剑锋，急道：“师尊，师弟他……他怎么浑身是血？”

　　丹酒大师咧咧嘴，满脸无辜的甩甩脑袋。

　　而此时此刻，樊剑锋体内早就是一团糟，刚才五行分割，他体内的脏腑也差点各自易位，正如丹酒大师所说，要不是他的身体曾经被鲲鹏之力改造过，甚至如今体内还存在有鲲鹏之力，恐怕他的身体，在刚才就已经分家了！

　　此时此刻，存在于几颗完美基珠内的鲲鹏之力，在感受到樊剑锋的身体一片狼藉之后，开始缓缓涌出，自动修复樊剑锋的身体。

　　这一次的修复，不同于上一次被鲲鹏之力强行改造，这一次，是樊剑锋的身体在真正的融合并且吸收鲲鹏之力，使之强大的力量彻底发挥出来。

　　洛云来在发现自己的本命火发生变异之后，着实惊讶了一番，研究了一阵之后，虽然心中欢喜，但看到樊剑锋的模样，便立即放下心中念想，紧张的注视着樊剑锋。

　　足足三个时辰，三个时辰之后，樊剑锋悠悠醒转，一睁开眼，看到洛云来满脸关切的看着自己，顿时吓了一跳，“师兄，你做什么？不对，你对我做过什么？”

　　“哈哈！”洛云来大喜，狠狠拍了拍樊剑锋的身子，见后者没有任何反应，这才真正放下心来，抬起手，看了眼手中脏乎乎的血泥，不禁满脸嫌弃地说道：“你还是赶快去洗个澡吧，不然师父这酒馆以后就门可罗雀了！”

　　樊剑锋一愣，低下头一看，果然，自己浑身上下是血，他吓了一跳，仔细回忆片刻，却发现记忆仍然是零。

　　赶忙跑到外面，在山脚下使出覆海印，冲了个海水澡，正要运出本命火来烘干身体，却猛然愣住了。

　　“我的本命火……怎么变成五色的了？”他尝试着一调运，比之原来的本命火灵动了太多，甚至只是刹那，全身便已干透，樊剑锋大叫一声，冲进酒馆，纵声叫道：“老家伙，你对我做了什么？”

　　丹酒大师嘿嘿一笑，招了招手，然后从怀中摸出一小坛酒，也不知这酒坛子他藏在哪里。

　　“欲知前情，且听老夫细细道来也！”

　　手中惊堂木，啊不对，手中酒杯一拍桌子，这才将刚才的情况娓娓道来。

　　讲完之后，樊剑锋愣住了，洛云来也愣住了，半晌后，樊剑锋讪讪一笑，挤眉弄眼地看着洛云来，嘿嘿笑道：“这么说，我这次是占了师兄的大便宜喽？”

　　“屁话，还跟师兄说什么大便宜？”洛云来脸色一板。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，赶忙住嘴，心中却是惊叹连连。


第298章 摊牌

　　“云来的确比起剑锋有着修炼上的先天优势……”丹酒大师缓缓开口。

　　他这一开口，樊剑锋二人同时一愣，樊剑锋是满脸凝重，洛云来却是站起身来，看向丹酒大师，好奇道：“老家伙，剑锋？剑锋是谁？”

　　丹酒大师一愣，随即哈哈笑道：“都这时候了，锋儿你也就别藏着掖着了。”

　　他转头看向洛云来，哈哈笑道：“秦锋就是樊剑锋，樊剑锋就是秦锋！”

　　洛云来惊呼一声，长大了嘴，愕然看着樊剑锋，又看看丹酒大师，笑道：“师……师尊，您就别开玩笑了，这玩笑一点也不好笑，反而……让我瘆的慌。”

　　樊剑锋深吸一口气，他知道在师尊面前，所有的掩藏都是无所遁形，苦笑一声，灵力稍加运转，脸上的假面符缓缓脱落，露出了本来的面目。

　　“樊剑锋……你……师弟，你真的是樊剑锋？”洛云来惊呼一声。

　　“就是几年前将艮维荒闹得乌烟瘴气的樊剑锋？杀死尹炼鹤的樊剑锋？挑了风寒宗半块招牌的樊剑锋？北冥宗的那个……樊剑锋？”

　　他一口气说出一大堆，话赶话，把自己都赶得结巴了。

　　“好了好了，瞧你那没出息的样！”丹酒大师鄙视的看了眼洛云来，嘿嘿笑道：“你们兄弟难道还想找锋儿报仇不成？我看你还是准备好报酬吧！”

　　事实上洛云来兄弟本来就对樊剑锋没有任何的敌意，相反还暗中打探，想要帮他一把，这件事樊剑锋自己也是知道的，洛云来与洛云中从来就没有隐瞒过樊剑锋。

　　“啧啧……相伴这么久，我还不知道原来自己的师弟就是那个大名鼎鼎的樊剑锋，师弟啊，你可骗得我和云中好苦啊，没想到你原来长得这么帅啊！”

　　“噗”樊剑锋身子一颤，这哪跟哪啊？不过自己的确是欺瞒了他们，当即倒了一杯酒，起身举起酒杯，道：“师兄，师弟我也是情非得已，还望师兄恕罪。”

　　“恕罪？这罪可不是那么容易宽恕的，首先你得告诉我，传说中你那个眼泪可以化作火海的女伴在哪里？我听说当时见过她的人都疯了……你要是让师兄我见她一面……嘿嘿……”

　　洛云来正想得意大笑，却见樊剑锋神色哀伤，脸色低沉，眼中透出浓浓的悲伤仇恨之色。

　　他本就极为聪明，一瞬间心头一跳，隐约猜到了什么，赶忙闭上了嘴。

　　“呵呵，师兄，要是有那么一天，我保证让你见到她！”樊剑锋心中纵然有万般难受，此刻也不愿显露出来，朝着洛云来呵呵一笑。

　　洛云来岂能看不出他心中隐藏的伤痛，笑着点点头。偏偏一旁丹酒大师哪壶不开提哪壶，好奇的问道：“眼泪可以化作火海？朱雀一族？还是不死鸟一族？”

　　樊剑锋心中又是一痛，他实在不想再提，摇摇头道：“师尊，对了，你刚才说不灭火，那是什么？”

　　丹酒大师摇头道：“不行，你得告诉我你那小女朋友的事情，我这不是八卦，这对你很重要！”

　　樊剑锋愣了愣，摇摇头道：“我真的不知道……”

　　丹酒大师沉默半晌，皱眉道：“她走了？还是死了？她是不是在你体内留下了什么？你的身体有点异常，我怀疑以后你的五色火还会发生变异。”

　　樊剑锋心如绞痛，脸色顿时一阵苍白，低声道：“她离开了，是为了我而离开的，她在我体内……是的，我的心脏中融合了她的一滴眼泪。”

　　“对，这就对了！我就说总觉得有什么怪异的地方，你的火焰总是在不断的变化，我敢肯定，以后你的无色火还会发生变异，你记住，如果日后变异后的火焰不及如今的五色火强大，就算发生天大的事，也要来找我！”

　　樊剑锋不明所以，但还是点了点头。

　　丹酒大师喃喃道：“朱雀一族有点不像，但也不像不死鸟一族，奇怪，奇怪……咦？云中小娃娃来了。”

　　樊剑锋一怔，赶忙拿出假面符便要催动，洛云来却一把拉住，嘿嘿笑道：“云中不是个多嘴多舌的人，你放心，他不会说出去的。”

　　樊剑锋苦笑一声，只好先满了一杯酒，静静等候着。

　　半晌后，果然门口传来脚步声，洛云中推门而入，一进门见到洛云来，顿时叫道：“哥，你做什么？这么好的机会你怎么跑了？快点，师祖正准备点名收徒了，对了，秦师弟呢……这位是？”

　　洛云中大叫一通，这才看到樊剑锋，上下打量一番，心中直犯嘀咕：“这人……好熟悉，可究竟是谁呢？”

　　“师兄，是我……”樊剑锋苦涩一笑。

　　“啊？”洛云中乍听这个声音，吓了一跳，待细细打量，愕然道：“你是……秦师弟？”

　　他这句话刚刚说出，忽然叫道：“樊剑锋，我想起来了，你是樊剑锋！你怎么会在这里？”

　　紧接着自然又是一番胡搅蛮缠，一惊一乍，待得弄清楚前因后果之后，洛云来这才急道：“你们快点去啊，师祖收徒，日后前途无量，必定成为主炉丹师，还有哥，你从丹鼎境出来，怎么就跑了？宗主都怒了。”

　　樊剑锋二人看了眼丹酒大师，酒老头此刻又恢复了佝偻着身子的酒馆老板，浑浊的双眼扫了眼樊剑锋二人，满脸不好意思，道：“都怪老头不好，师祖收徒，你们自然是要去看的，这等盛事，可惜老头我老了，是爬不上五行峰喽！”

　　这话的意思很明显，你们去吧，我无所谓。

　　“你无所谓，我们两个有所谓！”樊剑锋二人对视一眼，尽皆苦笑一声，修炼者对师尊看的是很重的，师尊是修道的一部分，也是道心的奠基人，多拜一师，就会多出一道因果线，日后身登虹桥之时，未免牵绊太多。

　　“快走吧，还等什么？再迟，就来不及了！”洛云中见两人拖拖拉拉，心中疑惑的同时更是一阵心焦，赶忙催促。

　　“去吧，师祖不可能将你们收为徒弟的，到时候你们自然就知道了！”丹酒大师这次却是传音告诉两人。

　　得到许可令，两人赶忙起身，叫道：“师祖收徒，空前盛事，不得不看，快走！”

　　樊剑锋扒拉出假面符，已经催动，容貌顿时一变，洛云中兄弟对视一眼，尽皆苦笑一声，三人飞身而起，直奔五行峰峰顶。

　　“艮维荒四大宗门的人都来了？”

　　到了峰顶，樊剑锋一看多出来的一些人，一眼就看到了龙乘风，顿时反应过来。

　　“嗯，风寒宗，水楼宗，云刹宗都来了。你们看，云刹宗那边，高坐的那位，就是师祖原来的四徒弟闫宗堂，也是曾经抱木宗的一大主炉丹师，还有水楼宗前坐着的那位，正是师祖最小的弟子，颐鹤龄，这两人当年叛出宗门，一个跑到水楼宗，一个跑到云刹宗，这些年来，倒是有些建树，今天来到这里观礼，也不知所为何事。”洛云中详细解释道。

　　“他们为什么要叛出师门？是因为道心不合吗？”

　　樊剑锋觉得有点匪夷所思，抱木宗的药草，对炼丹师来说，是最有诱惑力的存在，这两人离开，十有八九，是因为道心与丹仙人的不合，除此之外，再无其他原因，否则那就是傻了，痴了，脑袋被辘轳扭了！

　　“谁也不知道他们为什么叛出宗门，不过当时师祖也没有对他们下达什么封杀令之类的东西，好像是和平分家吧！”洛云中显然也不知道这其中的具体情况。

　　“老夫今天将在宗门杰出弟子中收三名弟子入我门墙，也是老夫最后一次收徒。”大殿之前，不知何时凭空生出了一座巨大的石台，丹仙人站立其上，在他身后，养丹子等人赫然在列。


第299章 丹仙人收徒

　　随着丹仙人话音落下，广场上顿时一片沸腾，所有人都没想到丹仙人会一次性收三名关门弟子。

　　丹仙人收徒，代表着抱木宗丹道的传承，收徒越多，每个人的机会就越大，不过大家心知肚明，自己的斤两自己清楚，在所有人心目中，这三个名额早已有了定数。

　　第一个，非入门四年不到的秦锋，以炼药师的身份，碾压蓝级以下的丹师，前几日跟道子病树春比丹，更是远胜道子，如此天骄之辈，定是其一。

　　第二个，必然是洛云来，未来宗主洛云中的亲哥哥这个身份暂且不说，单凭那一身丹道修为，与秦锋二人横空出世，一举扫遍整个抱木宗丹道一脉。

　　至于第三个，就有点难说了，除了秦锋与洛云来，道子病树春算是一个，可惜病树春是主炉丹师以及宗主身份的养丹子的小徒，除了病树春之外，这些年丹道修为杰出的弟子也不少。

　　众人纷纷猜测，也不是这第三人将会落在哪个幸运儿身上。

　　“老夫这些日子遍查丹道一脉弟子，最终决定，收取青炉丹师罗文山为三弟子第一个，其次炼药师中，刚才进入丹鼎境，表现极为出色的魏丹生……”

　　这两个人选一出口，广场上一片哗然，无数丹道一脉的弟子，无论药童也好，炼药师也好，丹师也罢，尽皆一阵错愕，青炉丹师罗文山有些丹师自然认识，但论其丹道修为，比起秦锋何洛云来，差的太远了。

　　其次听师祖的话，丹师、炼药师、药童中各选一人，炼药师中既然选择了魏丹生，那么秦锋以及洛云来便不可能了。

　　“怎么可能？秦锋跟洛云来竟然没有被选中？”

　　“我就说他们是绣花枕头，师祖的眼光还能有错？嘿嘿！”

　　一时间，众人纷纷议论，对樊剑锋二人心存怨恨的药童以及丹师们，各个露出幸灾乐祸的神情，真正佩服两人丹道修为的，却是连连叹息，满脸遗憾与不解。

　　“药童之中，李浩然当属第一，所以老夫这第三名关门弟子，则是李浩然！”

　　随着丹仙人此话一出，原本就议论纷纷的广场上再次沸腾了，李浩然借着自己侍奉的紫炉丹师白松仁的威风，唆使术法一脉的弟子为难樊剑锋二人，此事早就传遍丹道一脉，对于此人的心性，无人敢恭维，可没想到，最后竟然被师祖收为关门弟子？

　　李浩然本人也是一阵错愕，随之便是天降之喜，此刻站在人群之中，早已激动的全身发颤，半晌后，这才举首四顾，似在寻找着什么，当看到不远处站在一起的樊剑锋与洛云来之后，李浩然眼中露出毫不掩饰的嘲弄。

　　“这不可能！师祖怎么会……怎么会……选择这三人？你们两个竟然没有？”洛云中气急败坏，又惊又怒，作势便要飞身而起，据理力争。

　　樊剑锋二人赶忙拉住洛云中，微微摇了摇头。

　　“你们别拉我，此事不公！师祖凭什么选择他们作为关门弟子？我要建议师祖，让他们跟你们两比丹道！”洛云中怒吼一声，目光看向丹仙人身后的养丹子，却见养丹子也是满脸疑惑。

　　“罗文山，魏丹生，李浩然，你们三人到我这里来！”丹仙人毫不理会满场的议论之声，脸带微笑，淡淡说道。

　　魏丹生此刻还没从震惊中回过神来。没错，是震惊！在他自己看来，任何方面都不及师弟秦锋，可偏偏……无论是进入丹鼎境的名额，还是……如今成为丹仙人的关门弟子，这都是他从未想过的事情，熟料结果却是……

　　魏丹生心中只有震惊。

　　当听到丹仙人的话之后，他神色茫然的排开众人，缓缓向高台上走去。

　　待得三人都来到丹仙人身后，丹仙人环视一圈，朗声道：“想必无论是本宗弟子，还是四大宗门的各位道友，此刻都不明白老夫选择这三位弟子的原因所在吧？”

　　不等众人开口，丹仙人微微一笑，道：“罗文山，此子我已观察数年之久，其丹道造诣虽然不高，但敢于尝试，丹道变化，万千莫测，唯有不断的尝试，才能迈入新的领域，所以老夫选择罗文山。”

　　丹仙人回头看向魏丹生，呵呵笑道：“此子恐怕认识的人很少，但此子对药草的认知、药草的变化极有自己的观点，其次在他身上发生过一些事情，但此子心志坚定，反因那事生出了变异的本命火，且魏丹生在丹鼎境的行为，想必所有人都看到了，屡次帮助同门，甚至帮他们寻找丹炉，单这一点，能做到的人又有几个？”

　　“至于老夫的小徒李浩然，人心本善，同样的，因为后天的环境，任何人不免有嫉妒之心，嫉妒，无外乎是见别人比自己强，才心生的邪念。秦锋的确比李浩然强，但李浩然虽然唆使术法一脉的弟子为难秦锋，但他在自己的丹道上，从来都没有放弃过，甚至付出了百倍的努力，以求超过秦锋。只会嫉妒的人，是蠢材，但嫉妒之时不忘不断的强大自身，那便是天才！”

　　丹仙人话音刚落，云刹宗那边，原本也是丹仙人徒弟的闫宗堂朗笑一声，道：“仙人既然说了，那秦锋比起我这个‘小师弟’强，为什么不选择秦锋呢？而且来到抱木宗之前，我曾听说，那秦锋竟然能炼制出拥有一些意识的丹药，这一点，恐怕贵宗一些紫炉丹师都不可能吧？更甚者……”

　　闫宗堂眼睛斜睨着高台上的一群人，冷冷笑道：“养丹子，澎湃，叶青竹，在这抱木宗，除了仙人，便是你们三个主炉丹师的丹道修为最高了，你们自问可以炼制出这样的丹药吗？”

　　养丹子涵养极高，也不动怒，只是微微一笑，一旁无忧峰峰主彭湃却是大怒，浑身肥肉一颤，怒道：“你这个师门败类，还敢在此大放厥词？”

　　熟料闫宗堂根本不理会他，看向丹仙人，笑道：“仙人，你老了，眼睛也浑浊了，我看你选择的这三名弟子，除了那个魏丹生的本命火有点奇怪之外，其余两个，都是……草包！”

　　最后“草包”两个字，他刻意顿了顿，眼中露出嘲弄之色，悠然归席而坐。

　　饶是养丹子涵养过人，此刻也不禁脸色一寒，眯眼看着闫宗堂，沉声道：“闫宗堂，若不是师尊严令我不得杀你，你今天还有可能坐在这里……”

　　丹仙人从始至终脸上都挂着微笑，抬手打断养丹子，看下个闫宗堂，呵呵笑道：“你说的的确有理……”

　　他话音还未落下，另一边水楼宗前坐着的颐鹤龄忽然嗤笑道：“师兄既然说的有理？那仙人这选徒，未免要让人笑掉大牙了，哈哈！”

　　“你……”养丹子几人大怒，作势便要飞身过去杀了颐鹤龄。

　　丹仙人丝毫未怒，呵呵笑道：“这三人虽然不怎么杰出，但日后的丹道造诣，可要比你们高啊……至于秦锋以及洛云来二人，那便是老夫今天要宣布的第二件事了。”

　　“原来对他们两人尚有安排？”

　　“我就说嘛，以他们两人的丹道修为，不可能没有任何动静。”

　　刚才看了一场师徒骂战的众人此刻再次议论纷纷，所有人都好奇，这如彗星般崛起的两人，宗门该如何处理。

　　洛云中此刻也是云里雾里，弄不明白，甚至养丹子等人，也是面面相觑，皆从对方眼中看到了疑惑与不解。

　　但对师尊丹仙人的话，他们自然是无条件支持的，所有人的目光，都不断的在秦锋洛云来以及丹仙人之间来回，期待丹仙人会说出什么样的话。


第300章 师祖级别

　　就连闫宗堂与颐鹤龄这两个叛师之人，也眼中露出好奇之色。

　　“秦锋，洛云来，你们也上来吧！”丹仙人看向人群中的樊剑锋与洛云来二人，呵呵笑道。

　　两人对视一眼，他们也不知道这丹仙人葫芦里究竟卖的什么药，当即飞身踏上石台，躬身抱拳一圈，这才站定，目光看向丹仙人。

　　丹仙人微微一笑，双手一抬，掌心中缓缓浮现出两套衣服，两枚令牌。

　　“主炉丹师令？主炉丹师袍？”

　　养丹子等人惊呼一声，他们对丹仙人手上的东西自然毫不陌生，因为那只金黄色的令牌，三人腰间都悬挂着一枚，至于衣服，此刻就穿在他们身上，白色的衣袍，下摆绣着一只紫色的丹炉，丹炉的盖子，却是一只金色的皇冠。

　　“这……不是主炉丹师令啊！”可随即，养丹子与澎湃、叶青竹三人对视一眼，尽皆一愣。

　　这两枚主炉丹师令，看起来跟自己三人的差不多，但颜色，却是金黄中泛着浓郁的紫色。

　　“秦锋、洛云来二人，自此以后，享受主炉丹师待遇，但身份，与老夫相同，属于师祖一级，抱木宗任何弟子遇到他们两人，要施师祖之理！”

　　养丹子话音一落，偌大的广场上一片死寂，樊剑锋二人也是如遭雷劈，愣在了原地。

　　“师……师祖级别？挂名的主炉丹师？”

　　“不……不会吧？”

　　终于，有人回过神来，愕然开口。

　　养丹子看看秦锋与洛云来，又看看师尊丹仙人，眼中的神色，连他自己都不知道是何种情绪。

　　“师祖级别？那不是凭白占了老子的便宜老子还得喊他们一声师叔？”颐鹤龄腾地站起身来，瞪眼看着外焦里嫩，还处于呆滞状态的樊剑锋与洛云来。

　　“闭嘴，你们早就叛出师门，何谈师叔一说？”彭湃肥肉晃动，怒骂一声，不过虽然骂了颐鹤龄，但心中却觉得，颐鹤龄的话，未免就不是他自己心中所想。

　　“嘿嘿，抱木宗向来不拒绝其他丹道同修上门挑战，我今天就来看看，这两位小小师祖级别的存在，究竟有何斤两！”闫宗堂冷笑一声，站起身来，就往高台上走去，他似乎毫不担心曾今的师尊或者这三位师兄会为难他，带着一脸的高傲与自信。

　　广场上所有人默然不语，在他们心中，樊剑锋与洛云来的确很强大，但也未必就能超过紫炉丹师，更别提主炉丹师了，可师祖居然说他们一跃成为师祖级别的存在，这就让所有人心生不满了。

　　樊剑锋二人此刻也回过神来，彼此对视一眼，忽然心中都有所明悟。

　　“闫宗堂，你以为抱木宗的弟子，随便就可以跟你比试吗？”丹仙人脸上终于露出了一丝愠色。

　　虽然仅仅是一丝愠色，闫宗堂却脸色一变，露出一丝挣扎。

　　熟料他还没开口，养丹子忽然眉头一挑，笑道：“既然你要比，那就来吧！”

　　此话一出，所有人都一阵错愕，前一句话，丹仙人显然是不愿让樊剑锋二人跟闫宗堂比试的，可后一句，却来了个一百八十度的大转变。

　　众人都搞不明白丹仙人究竟是何意思，不过这关乎抱木宗的名声，想想四大宗门向来是抱木宗一家独大，此刻人家一个丹师若击败抱木宗师祖级别的人，那还了得？

　　“师尊，此事不可！就由弟子来跟这狼心狗肺的家伙比试！”叶青竹急忙说道。

　　养丹子看着丹仙人，半晌后，他心中忽然一惊，因为他在师尊眼中，看到了一丝担忧！

　　“师尊也是没有必胜的把握啊，可他……怎么会同意？”

　　心中念头方落，一边丹仙人抬头看向下边水楼宗的颐鹤龄，笑道：“你也来吧！”

　　颐鹤龄长身而起，哈哈笑道：“再好不过！”

　　他直接飞身上了石台，石台上早就露出了一大块空地，随着丹仙人随手一挥，石台之上，又凭空出现了四个半人高的小石台。

　　此时此刻，作为当事人的樊剑锋二人倒也罢了，其余所有抱木宗弟子，无不捏了把汗，他们虽然对樊剑锋二人如今的身份保持着怀疑态度，但此时此刻，却都无不盼望两人能赢。

　　兄弟阋于墙，外御其辱，关乎抱木宗的名声，所有抱木宗弟子，此刻数万人的心都凝成了一股绳。

　　“跟我们比丹？”呆头呆脑了半晌的樊剑锋二人此刻才弄清楚事情的原委，先是一愣，随即心中也是一凛。

　　如今面对的，可不是蓝炉或者紫炉丹师，而是曾经身为丹仙人徒弟的两名主炉丹师。

　　“放下杂念，以一颗平常心对待，平常怎么炼丹，此刻就怎么炼。输赢乃身外之事！”

　　便在此时，两人脑中同时响起丹酒大师的话。

　　听到师尊这句话，两人不知为何，心中忽然爆发出强烈的自信。

　　樊剑锋冷眼看向闫宗堂，冷笑道：“你要比，那就比！”

　　洛云来则是怒目看向颐鹤龄，嘿嘿笑道：“怕你不成？”

　　“哈哈，张狂小儿！”闫宗堂二人狂笑一声，虽然听过不少关于这两人的传闻，但仅限于蓝阶丹药以下，甚至就没听说过他们炼制过蓝阶以上的丹药，完完全全的两个雏，他们自是毫不担心。

　　“我也不想占你便宜，免得说我以大欺小，你我就分别炼制一炉筑基天！”闫宗堂看向樊剑锋，笑着开口。

　　筑基天，是凝聚基珠最好的丹药，比之筑基丹的效果要强上无数倍，不论修炼资质高低的任何人，一旦服用筑基天，凝聚的基珠，最少也是无暇基珠，至于完美基珠，那是无数年来不曾存在过的，当然不可能。

　　这筑基天的炼制药草跟筑基丹一样，唯独不同的是，其中药草的变化，筑基丹一般不考虑药草年份的变化，但筑基天必须要推演出其变化之法，每一种药草以不同年份搭配在一起，炼制而成的丹药，自然也就药效不同，说起来简单，但这其中的变化之术，已经是蓝阶丹药以上的操作手法了。

　　“我同样，不占你便宜，你我炼制一枚简单的聚灵丹，聚灵丹够简单吧？你我只比聚灵丹的草木之力！”此时，颐鹤龄也看向洛云来，嗤笑一声。

　　“开始吧！”樊剑锋二人没有任何犹豫，也没有任何胆怯的模样，双双大手一挥，两座石台边上。

　　“装模作样的本事不错嘛！”闫宗堂与颐鹤龄对视一眼，尽皆嘿嘿一笑，两人分别来到了樊剑锋二人对面的石台边上。

　　丹仙人微微一笑，抬手一挥，数种药草浮现而出，第一类，则是炼制筑基丹的药草，共四份，闫宗堂与樊剑锋二人各两份，另一类，则是炼制聚灵丹的药草，同样共四份，洛云来与颐鹤龄两人各两份。

　　有两份，这是比丹的规矩，不能多，也不能少，两份药草，如果都炼制失败，那也就意味着比试结束。

　　“开始吧！”

　　随着丹仙人话音落下，广场上一片死寂，所有人都全神贯注的看着高台上炼丹的四人，尤其是更多的人目光集中的闫宗堂与颐鹤龄身上，毕竟这种级别的丹师炼丹，一辈子也很少有机会亲眼目睹，这对他们的丹道来说，帮助极大。

　　“筑基天，仅有四种药草，但其年份变化却是无穷，不过这几种药草的年份最长不过百年生，几种药草不同年份的不同搭配，就并非无穷了！”

　　樊剑锋看着石台上四种不算普通常见，但也不怎么珍贵的药草，心中喃喃自语。

　　有天演术的帮助，他推演这些变化非常容易，前些日子不眠不休的练习以天演术寻求变化之法，对于天演术在炼丹上的用法，他早就烂熟于胸。


第五卷 黄家种仙


第301章 比丹

　　对面闫宗堂却不同于樊剑锋，他显然早就炼制过筑基天，对于草木年份的不同搭配早就知晓，已经开始着手催生药草了，瞥了眼还在发呆的樊剑锋，闫宗堂心中冷笑：“连蓝阶丹药都没炼制过的小菜鸡，这会面对年份的搭配之法，傻眼了吧？”

　　樊剑锋浑然未觉，脑中天演术疯狂推演着这四种药草，不同年份搭配而成之后的最强药效，这一推演，就足足推演了一个时辰，而此时此刻，广场上依旧一片死寂。

　　所有人此刻都忘了这是一场关乎宗门名声的比试，甚至都没注意到人家闫宗堂已经开始催生最后一株药草了，可樊剑锋还在发呆，此刻在他们眼中，只有闫宗堂与颐鹤龄二人的双手，以及在他们手中，不断变化，或发芽生枝，或枯萎再生，所有人无不神驰目眩，印证着自己心中所学。

　　“师尊，这……这两个败类很显然早就炼制过无数的筑基天跟聚灵丹，他们对药草的变化极为熟悉，这看似公平，事实上根本不公平啊！”养丹子心急如焚，不禁开口。

　　丹仙人眼中也隐隐露出一丝担忧，听到养丹子的话，却笑道：“输赢乃是身外之事，我们追寻丹道，无外乎是想走的更远，更高，一时的输赢，反倒是前进途中的绊脚石。”

　　养丹子脸色一正，忙点点头，静静观看着比试双方。

　　又过了半个时辰，闫宗堂与颐鹤龄手中的药草都已经催生完毕，手上储物指环一闪，两尊丹炉同时飞出，稳稳落在了石台之上。

　　两人不禁同时抬头，看向对面的樊剑锋与洛云来，眼中的笑意更加明显了。

　　樊剑锋捧着药草在发呆，洛云来仿佛已经绝望了，一截一截的将手中的药草全部撕碎，放在石台上，就这样恍如失神的看着。

　　与此同时，就第一盘的小酒馆中，丹酒大师手中捏着一只肥油滴答的烤鸡，他身边刘龙赵虎两人口中哈喇子伴着肥油滴答落下，时不时的看向桌子上的一碗酒，酒水纹丝不动，里面有一幅影响，其中正是此刻在五行峰顶上比试高台上的画面。

　　“爷爷，你说他们两个能行吗？人家都开始炼丹了，他们还在发呆，是不是吓傻了？”刘龙瞥了眼丹酒大师手上的烤鸡，吞了吞口水，小心翼翼的问道。

　　“你才吓傻了！”丹酒大师大骂一声，指手画脚，叫道：“我只担心锋儿，他虽然有着先天的草木亲和力，但药草不同年份的变化，毕竟还是有些难度，至于云来，我完全不担心。”

　　他一边说着，一边指指点点，手中鸡肉掉落一块，刘龙闪电般出手，直接抓起扔进口中，满脸顿时露出陶醉之色，还颇为得意的看了眼身边一个劲舔着嘴唇的赵虎，口中连连说道：“为什么不担心洛云来？他炼制的丹药，还没有秦锋的好呢。”

　　“你们懂个屁！一天就知道吃！”

　　丹酒大师骂了一声，手中鸡肉又掉下小小的一块，赵虎这次眼疾手快，一把抓住，直接扔进口中。

　　“爷爷，这是什么火烤的鸡？太好吃了。”

　　刘龙看了眼闭眼享受的赵虎，吞了吞口水，看向丹酒大师，小声问道。

　　“想吃吗？给，我吃腻了！”丹酒大师哈哈一笑，将手中的肥鸡扔给两人，刘龙赵虎哪里还顾得上去看什么比赛四只手同时抓住肥鸡，跑到一边，一两一两，精确到一分一分的分配起来。

　　丹酒大师咀嚼着口中的鸡肉，皱眉看着酒碗，喃喃道：“锋儿这小子在搞什么？云来都开始了。”

　　果然，高台之上，洛云来看着满石台的药草碎片，终于从储物袋中摸出一只通体雪白的丹炉。

　　这只丹炉，正是他在丹鼎境中所得，如今已是他的本命丹炉。

　　只见他慢慢的，一把一把的将药草碎片抓起，然后手伸入丹炉之中，小心翼翼的放在丹炉底部，所有的过程都极为小心，就好像怕一不小心就会弄坏这些药草似的。

　　“这……”

　　广场上终于有了小小的议论之声，原因很简单，洛云来竟然没有给丹炉预热！

　　炼丹的步骤，最开始就是给丹炉预热，像这样直接将药草放进丹炉的炼丹之法，没有任何人尝试过，也没有任何人见过。

　　“哈哈，连炼丹的必要步骤都不清楚，我看你是徒有虚名吧？”颐鹤龄此时正在给丹炉预热，见到洛云来这一幕，一愣之下，不禁大笑一声。

　　这一声大笑，却惊醒了一直发呆的樊剑锋。樊剑锋抬起头看，看了眼对面的闫宗堂与颐鹤龄，又看了眼身边的洛云来，眼中顿时露出诧异之色，这种炼丹之法，他还真的闻所未闻，见所未见。

　　“小子，怎么，醒了？这一觉睡得好吗？”闫宗堂脸带嘲弄之色，看着樊剑锋，开口说道。

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“好极了，一觉睡醒，精神倍棒！”

　　闫宗堂脸色一沉，不过他们两人根本就没将樊剑锋二人看在眼中。

　　他们跟随丹仙人修炼的时间不短，对于丹仙人自然极为清楚，养丹子都能看到丹仙人眼中的担忧，他们两个曾经的弟子，怎么可能看不到。

　　若丹仙人没有这种担忧的表情，他们还真的得小心对待，不敢马虎，可看到丹仙人的表情之后，两人早就彻底放下心来了。

　　“丹道变化，果然是万千莫测啊！仅仅四种药草，不同年份的不同搭配，会有如此之多不同的结果……”此时此刻，樊剑锋心中越发对丹道的浩渺敬畏起来。

　　不过经过两个时辰的推演，他早已推演出了炼制出的筑基天药效最强的搭配之法，此刻随意瞟了眼闫宗堂眼前已经被催生完毕的药草，他眼中顿时露出一丝凝重。

　　“不愧是主炉丹师的存在，这几种药草的年份，竟然都差不多达到了最佳搭配的年份！”心中赞叹一声，要不是自己有着天演术，恐怕给他一辈子的时间，也很难推演出何种年份的搭配才能使药效最强。

　　“不过虽然几乎达到最佳，但还不是最佳，这一仗，你已经败了！”樊剑锋眼中虽然满是凝重，心中却冷笑一声。

　　早就观察着樊剑锋的闫宗堂看到他眼中的凝重之色，嘿嘿笑道：“还有点本事嘛，我这药草就放在这里，你可以随便看，随便抄袭，哈哈！”

　　闫宗堂毫不在意，药草的年份，就算差一年，炼制出丹药的药性就有很大的差别，一个人的草木亲和力再强，也不可能在不触摸药草的情况下，仅仅通过气外表模样就可以判断准确年份的，所以他毫不担心，甚至还巴不得樊剑锋照着他自己心中估算出来的年份进行催生呢！

　　可他不知道，樊剑锋血液中，流淌着属于建木的传承，建木，乃是世间所有植物之祖，因此樊剑锋的草木亲和力，有着先天的优势，远非他所想，甚至就算樊剑锋没有天演术，单看他眼前的这几株药草，便可以准确的判断出年份来。

　　洛云来那边，此时已经跟颐鹤龄同时开始催生本命火炼丹了，就在洛云来本命火出现的一刹那，原本寂静的广场上顿时传来阵阵轻咦之声。

　　“本命火还有这种模样？”

　　“这是什么火焰？怎么是五种颜色？”

　　“花里胡哨，跟人一样，是个绣花枕头！”颐鹤龄强大的灵识扫过，瞬间就感知到了洛云来火焰的气息，气息微弱的就像不存在，除了有火的温度外，再无任何奇特之处。


第302章 颠覆认知

　　与此同时，闫宗堂的丹炉早已预热完毕，手掌轻拍丹炉，鼎盖飞起，闫宗堂出手如电，第一种药草直接扔进其中，鼎盖落下时自动扣上。

　　颐鹤龄、洛云来也都开始炼丹，唯独樊剑锋一人，还在慢悠悠的催生药草。仔细看去，他并不是慢，而是每一个动作，都显得格外认真，甚至到了虔诚的地步，因此在别人看来，就显得极为缓慢。

　　以前催生药草，每一株就算催生到两甲子生，樊剑锋也花不了多久时间，可如今这仅仅其中一株，他都要花费半个时辰的时间，当他催生完第一株药草的时候，闫宗堂那边第一株药草已经熔炼完毕，拍开鼎盖，直接下了第二种与第三种。

　　樊剑锋依旧专注，似乎根本就没看到，拿起第二株开始催生，这第二主比起第一株年份要稍短一些，不到办个时辰，他便催生完毕，紧接着开始第三株……

　　直到将四种药草都催生完毕，闫宗堂已经开始要凝丹了。

　　樊剑锋正准备拿出丹炉开始预热，忽然眉头一皱，看向身边的洛云来。

　　洛云来的丹炉中飘出了焦糊味，这一炉药，显然是废了。

　　随着焦味越来越浓，场中之人也都明白了过来，可洛云来似乎毫不在意，甚至直接打开鼎盖，心神沉入丹炉内，观察着变化。

　　“混沌火极为特殊，你们也是第一次使用，所以这第一份药草，你们就拿来试火吧！”

　　樊剑锋二人脑中同时响起丹酒大师的话音，樊剑锋眉头舒展，他此次比试，担心的就是这一点，毕竟体内的火焰才是刚刚生出，还无法弄清楚这混沌火的力量。

　　当下不再犹豫，开始预热丹炉，同时也不断的摸索混沌火的变化，待到丹炉变成一片火红，不断发出阵阵嗡鸣声的时候，樊剑锋这才停下手来。

　　“好强大……”心中惊叹一声，樊剑锋没料到这混沌火，竟然有如此强悍，继承了所有火焰的能力，他的本命火、紫火、洛云来的本命火，以及锻骨火，最后还有丹酒大师的酒火，几种火焰融合成混沌火，且取其他几种火焰的长处，凝聚为一身，使其不但在强度上变得极强，而且各种特点，都完全继承了其他几种火焰的特点。

　　譬如紫火的特点，毫无气息，如雷霆般的迅猛，肃杀……

　　“果然如此！”然而此时此刻，身在第一盘小酒馆中的丹酒大师，却是轻叹一声，“混沌火在他体内，还在不断的变异，或许是结合了那个小女娃子的火焰吧……也不知这是福还是祸，是好还是坏。”

　　这一点樊剑锋并没有发现，如果他此刻细细打量自己与洛云来的火焰，就会发现，自己的火焰比之洛云来的火焰，边缘隐隐有一圈淡淡的紫色光晕。

　　预热完毕之后，樊剑锋开始正式投放药草，第一株药草熔炼的极为成功，甚至第二株、第三株都成功熔炼，直到第四株的时候，樊剑锋脸色一片，对火焰控制不当，出现了差错，一声轰鸣之后，阵阵黑烟从丹炉中冒出。

　　“不会吧？连自己的火焰都还没熟悉，就敢炼丹？”闫宗堂二人愕然对视，抱木宗传的沸沸扬扬的两个天骄之辈，就是这种德性？

　　养丹子等人，同样也是一脸的错愕，以秦锋与洛云来两人的丹道修为，会有可能连火焰都掌控不了吗？

　　三名主炉丹师齐齐看向丹仙人，却见丹仙人似有所悟，皱着眉头看向樊剑锋与洛云来两人手中的火焰。

　　第一份药草被毁，樊剑锋二人对视一眼，彼此都明白了对方心中所想，那是不惊反喜，两人点点头，各自看向自己的丹炉，紧接着两人一改之前的缓慢，出手如风。

　　洛云来将石台上的另一份炼制聚灵丹的药草拿在手中，这一刻，他的双手就像两把剪刀，凡是从他手上经过的药草，均变成了之前的药草碎片，只是眨眼时间，便已全部被剪碎，铺开来放在石台上。

　　另一边樊剑锋手中，四株药草竟然在不到办个时辰的时间内，尽数催生完毕。

　　单凭这一手催生药草的速度，抱木宗数万弟子，此刻无不心头骇然，樊剑锋刚才催生药草的速度，比起闫宗堂快了太多！

　　闫宗堂二人眉头一皱，但也不敢太分心，因为此刻是凝丹的重要时刻，无论火焰操控还是灵力的控制，都不能丝毫马虎。

　　紧接着，樊剑锋二人的速度不减，洛云来同样没有预热丹炉，而樊剑锋的丹炉，也是在不到半柱香的时间便已预热完毕，同时第一株被催生好的药草已然入炉，这一次，樊剑锋的速度终于慢了下来，事实上不是他的速度，而是炼丹本身到了这里就不得不慢下来。

　　直到此刻，众人的神经才跟上两人的步伐，这一场视觉盛宴，完全是对他们心理承受能力的考校，甚至专门是来打破他们认知的一次盛宴。

　　养丹子、彭湃以及叶青竹三名主炉丹师更是眼中露出赞赏之色，不过赞赏的同时，却也好奇，这两人的火焰为什么看起来一样？而且刚才两人明显对火焰的掌控不熟悉，怎么突然之间就熟悉了？

　　诚如他们所想，之前樊剑锋二人的确对自己的火焰还不熟悉，可经过第一份药草的试验，他们很快就熟悉了，毕竟这混沌火，其中都有属于他们自己原本的火焰，掌控起来自然就简单多了。

　　当石台上飘出阵阵丹香之时，众人精神顿时一振，看来两位主炉丹师的丹药已经炼制成功了。

　　果然闫宗堂与颐鹤龄二人的丹炉中响起叮当之声后，两人几乎同时收回了火焰，手掌一拍丹炉，只听“当”的一声响，分别有一颗丹药从丹炉中飞出，并且作势便要逃窜而出。

　　“轰”

　　场下看到这一幕的所有人，无论是抱木宗的人，还是其他三大宗门的人，无一不站起身来，神色中满是震惊与艳羡。

　　这种丹药并非是拥有了生命而逃窜，那是一种规则的不允许，更或者这枚丹药不是在逃避被捕捉，而是逃避这不属于丹炉的一片世界。

　　就像一只原本生活在淡水中的鱼，忽然被抛到深海中，他就像拼命的逃出海水。

　　这种丹药，已经是近乎绝丹的存在，药性无限接近九成。丹药的草木之力达到九成，则称为绝丹，是指凡人之丹从此绝，十成则为半步仙丹。

　　闫宗堂二人炼制的丹药，很显然已经是无限接近绝丹的存在，药性八成巅峰。

　　养丹子三人对视一眼，却没有任何的神色变化，那是一种淡然！

　　闫宗堂二人收起丹药，放在玉瓶中，将玉瓶放在石台上，脸现自得之色，神色傲然的环视一圈之后，齐齐看向养丹子几人，看到几人神色淡然的模样，脸色明显一变，眉头也紧皱起来。

　　他们心中很清楚，养丹子三人，这三位曾经的师兄这种表情……是看不起自己！

　　“管你们看得起看不起，今天，就是抱木宗身败名裂的日子！两个小娃儿，嘿嘿！”闫宗堂心中冷笑，两人负手而立，看着洛云来与樊剑锋二人炼丹，似乎对自己炼制的这枚丹药很有自信，两人并没有再行炼制。

　　整整一个时辰之后，洛云来的丹药率先出炉，不过所有人看到他的丹药的时候，都是一阵失望，很明显，洛云来的丹药并没有像颐鹤龄以及闫宗堂二人的丹药那样，想要遁走，仅凭这一点，就可断定其丹药的程度了。


第303章 朝阳大明王

　　“唉，毕竟还年轻啊，在丹道一途浸淫的时间太短了……”李玺等几名紫炉丹师暗叹一声，心中均想，恐怕今日宗门要栽个大跟头了。

　　风寒宗龙乘风一行人则是眼含笑意，狗咬狗的事情，他们乐得欣赏，抱木宗在艮维荒一家独大，看他们吃瘪，恐怕是艮维荒所有大小宗门心中的一大快事。

　　相较于李玺这些紫炉丹师，养丹子、彭湃、叶青竹以及颐鹤龄、闫宗堂几名主炉丹师，眼中却露出一抹凝重之色。

　　因为洛云来的丹药一出丹炉，他们几人都明显的觉察到四周的五行元素在轻微的躁动，不由自主地，他们想起了一件事，五行炼丹！

　　抱木宗这些年来穷人力物力研究的五行炼丹之术！

　　“不可能，他一个小屁孩，断断不可能以五行之术炼丹！”闫宗堂心中冷哼一声，瞥了眼丹仙人，却见丹仙人神色如常，心中顿时大定，自己这位曾经的师尊虽然跟自己的丹道不合，但论其炼丹造诣，闫宗堂就算将拉来十头牛将牛皮吹破，也不敢说自己的丹道造诣要高过丹仙人。

　　丹仙人这种神色，显然是并没有丝毫惊喜或者意外，所以他可以肯定，这小屁孩炼制的丹药不可能是以五行之术炼制而成。

　　抱木宗众人心中叹息，此刻也就只能等樊剑锋了，如果樊剑锋炼制的丹药也不行，那今天，宗门的脸是丢定了。

　　在众人翘首以盼的等待之下，足足又过了一个时辰，樊剑锋的丹炉中终于传出了叮当之声。听到这微弱的脆响，场上所有人的心头提到了嗓子眼，数万人齐齐站起身来，数万双眼睛紧紧盯着樊剑锋身前石台上的丹炉。

　　“炼制之前，没有任何出彩的地方，他会炼制出一颗什么样的丹药？还会像上次跟道子比丹时一样，炼制出一颗有自我意识的丹药吗？”

　　所有人心中都打了个问号。

　　可众人都快急死了，樊剑锋却不为所动，闭眼站在石台前，双手垂在大腿两侧，就像是睡着了。

　　“小子，莫非不敢拿出来丢人现眼了？”闫宗堂等的不耐烦了，狞笑着冷哼一声。

　　“急什么？慌什么？太阳还没落山呢，你妈还没喊你回家吃饭呢！”

　　樊剑锋忽然睁开眼来，一出口就是嘴炮。

　　“你！”闫宗堂大怒，但心想自己也犯不着跟这个小屁孩生气，当下嘿嘿一笑，“我不急，我急什么？我看倒是有些人比我还急呢！”

　　他说着，还不忘拿眼瞟了眼丹仙人等人。

　　丹仙人微微一笑，他的态度很奇怪，这个叛徒始终都是咄咄逼人，他却显得毫不在意，任由他在这里飞扬跋扈。

　　“既然你等不及了，那我就开炉吧！”熟料樊剑锋轻笑一声，右手一拍丹炉，一枚黑乎乎的丹药顿时从丹炉内飞出，稳稳落在了他掌心。

　　众人看到这幅模样，比起闫宗堂与颐鹤龄的丹药明显差了一截，不禁心中齐齐重重叹息一声。

　　“哈，废丹也拿出来了？”颐鹤龄先是一愣，随即狂笑一声。

　　樊剑锋不理会他，拿出一只玉瓶，将丹药装进玉瓶，这才转头看向丹仙人。

　　“好了，都炼制完成了，抱木宗、云刹宗、水楼宗三宗的人都有参与，所以这审核之时，就交由风寒宗……”

　　丹仙人话音还未落下，忽听得山下传来一声朗笑：“风寒宗的人哪有本事对丹道指手画脚，就由老夫来验丹如何？”

　　话音落下时，一道人影已飞身而上，来到了广场之上。

　　“朝阳宫三大明王之首的朝阳大明王吴立本！”

　　“竟然是吴立本，传闻此时丹道造诣堪比主炉丹师，他竟然也来了。”

　　来人一身宽大的昏黄色衣袍，大袖飘飘，单看其长相，便知此人性格坚毅，霸气外露。

　　“见过仙人！”吴立本径直飞身来到高台之下，朝着高台上丹仙人抱拳躬身，态度极为谦逊。

　　“呵呵，原来是明王驾到，明王丹道造诣老夫早就有所耳闻，今日得见，不胜欣喜，由明王负责验丹，想必也没人有意见。”丹仙人微微一笑，还了一礼。

　　吴立本这才飞身上了石台，环视一周，呵呵笑道：“承蒙仙人谬赞，既如此，那立本就献丑了！”

　　说着转身看向樊剑锋四人，先是朝着颐鹤龄与闫宗堂二人一抱拳：“两位主炉，没有意见吧？”

　　闫宗堂略一沉吟，朝阳宫向来不争江湖虚名，但在这艮维荒，抱木宗无所争议的是第一，如果朝阳宫自称实力第三，没人敢说自己的宗门排名第二，尤其朝阳宫门下的三大明王，俱是各有所长，如今这一代的朝阳大明王吴立本，其所长便是丹道修为，于情于势，闫宗堂倒也不敢说个“不”字。

　　当即点头笑道：“明王请随意！”

　　颐鹤龄自然也是毫无异议，退开几步。

　　吴立本缓步来到闫宗堂的炼丹台边上，正要拿起石台上的玉瓶，忽听一人道：“慢着！”

　　所有人一愣，吴立本也是微微一阵诧异，转头看向樊剑锋。

　　樊剑锋斜眼看着吴立本，脸上带着似笑非笑的表情，忽然问道：“明王大人为什么就不问问我们师兄弟有没有意见？你这是明摆着瞧不起我们师兄弟？”

　　“秦锋，不得无礼！”养丹子皱眉急喝一声。

　　“怎么无礼了？我看着什么本无力才无礼呢！”一向乖巧的洛云来，这一刻忽然也开口了，而且一开口就是激怒对方的言语。

　　“哥……”洛云中脸色大变，自己的哥哥平日里都言行慎微，今天这是怎么了？难道他们炼制的丹药真的连自己都没有信心？

　　“呵呵，两位小友说的是，那在下这就征求两位的同意，如何？”吴立本似乎涵养极好，也不动怒，笑着开口。

　　樊剑锋哈哈一笑：“意见倒无，就是不知明王大人有没有这个资格了！”

　　吴立本双眼一眯，看向樊剑锋，“倒要请教！”

　　樊剑锋一振衣袖：“好说，就请明王说一下，复元丹的草木变化搭配总共有多少种？这个不难吧？如果明王答对了，我们毫无异议！”

　　“哈哈哈！”吴立本大笑一声，昂首傲然道：“炼制复元丹，所需药草三种，三种药草，最长者不过一甲子，各种搭配之法，有一百万种！这么简单的问题，只要是炼丹师，没有不知道的，你这小娃，莫非是要刁难老夫不成？”

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“错了！炼制复元丹可不仅仅是固定的三种药草啊，药草之理，千变万化，对于复元丹这种丹药，药性相似的药草都可以代替，天下草木，多不胜数，以亿万万计数，也只少不多，怎么可能只有一百万种？明王觉得，小子说的可有理？”

　　“轰”

　　广场上顿时炸锅了，樊剑锋这番话的确没错，只不过所有人炼丹，一来是炼制复元丹的药草极为常见，很多人从未想过代替之说，二来大家大都是先入为主，首先想到的是复元丹的药方，以药方为根本，自然只需要三种药草，百万种变化而已，却忽略了药方的可变性。

　　虽然哄笑，可随之，众人心中顿时一凛，这秦锋不要命了？惹了此人，日后还敢出去行走江湖？

　　吴立本显然也是一愣，随之脸现怒色，然而紧接着，他脸上的怒气渐渐消失，化为皱眉思索之色，半晌后，忽然看向樊剑锋，抱拳深深一拜，朗声道：“多谢指点！”

　　随着他这四个字出口，广场上顿时一片死寂，然而吴立本就在众人目瞪口呆的注视下，直接就地盘膝而坐，闭上眼，脸上时而露出思索之色，时而露出欢喜之情，显然是在感悟什么。


第304章 绝丹

　　足足半个时辰后，在众人纷纷议论声中，吴立本双眼陡然睁开，再次朝着樊剑锋深深一拜，朗声道：“没想到前辈对丹道的领悟竟然已经到了这种地步，吴立本拜谢前辈指点！”

　　樊剑锋一笑，坦然受他一拜，这一拜，当然不是替他自己受的，而是替师尊丹酒大师受的。

　　吴立本本身丹道修为的确极高，但最近却卡在了一个瓶颈，一个他无论怎样都无法突破的瓶颈，这才来到抱木宗，以求在某种机缘之下获得突破，熟料一来就碰到了丹仙人收徒的盛事，恰好闫宗堂与颐鹤龄要跟樊剑锋两人比丹，他这才贸然开口，自荐验丹。

　　在他上山之时，丹酒大师早就感知到了他目前的现状，当即传音给樊剑锋，一来丹酒大师秉承抱木宗的宗旨，丹道无门派之分，吴立本也算是有缘人，其次他这一手，也算是给抱木宗结下一个善缘，毕竟朝阳宫的影响力，在整个大陆也是有名头的。

　　樊剑锋问的问题看似简单，但却已经上升到丹跟方之间的领域了，有方才有丹，还是有丹才有方？这并不是一个可以准确回答的问题，就像先有鸡还是先有蛋之说，依方炼丹、闻丹知方、无方之丹，这是炼丹的三个层次，大多数人是依方炼丹，而吴立本这些主炉丹师级别的人，早就达到了闻丹知方的境界。

　　卡主吴立本的瓶颈，正是由闻丹知方到无方之丹的瓶颈，丹酒大师借着樊剑锋的口，一语点醒吴立本，使其丹道造诣一瞬间提升了一个档次。

　　吴立本极为聪明，心知以樊剑锋这个年龄，就算有着造化般的炼丹造诣，也不可能领会到这个层次，所以他肯定是抱木宗有前辈高人在指点自己，尽管他是对着樊剑锋行礼，但口中的称呼，已经变成了“前辈”，很显然是在感谢指点之恩。

　　“恭喜明王有所突破，那就开始吧？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，心中对师尊的佩服却越发浓郁，仅仅一个简单的问题，就让一个强者瞬间突破，这样的好事，怎么从来都不给我啊？

　　吴立本忙点点头，深吸一口气，定了定心神，将满腹的欢喜压下，这才走到闫宗堂的石台边上，拿起玉瓶，缓缓倒出一粒丹药。

　　丹药入手，吴立本先是拿在鼻子前闻了闻，便即赞叹道：“闫主炉这是一枚筑基天，取的是草木变化最为繁复的筑基天丹方，草木之力无限接近九成绝丹，放眼整个大陆，恐怕能炼制出如此丹药的人，也为数不多，服用此丹凝聚基珠，成就无暇基珠的概率可达百分之九十九！”

　　这一点，其实在闫宗堂丹药炼制成功的时候，所有人就已经猜到了，饶是如此，吴立本话音落下，还是引起了一阵骚动。

　　吴立本将丹药放回玉瓶，脸上看不出他自己是如何所想的，刚才的言论，只是照本宣科，就事论事，完全没有他自己的见解。

　　径直走到颐鹤龄的炼丹台旁边，拿起玉瓶，倒出其中的丹药，拿在鼻端一闻，脸上露出一丝笑意，点头道：“不愧是主炉丹师炼制的丹药，一枚简单的聚灵丹，居然也能达到如此药性，草木之力同样无限接近于绝丹，服用此丹，蓝级以下的修士足可提升一层的修为。”

　　同样的，吴立本对丹药只是客观的评价，此时众人也都看出来了，吴立本的态度，那是对这两枚丹药并没有看在眼中。

　　闫宗堂两人脸色有点难看，但他们并不担心，就算你吴立本向着这两人说话，丹药的好坏摆在这里，你还能说什么？

　　“明王大人，你快点吧，我们站了一天，太累了。”洛云来看着不急不慌的吴立本，不禁开口催促。

　　吴立本哈哈一笑，快步走到洛云来身前的石台边上，抬手拿过那只玉瓶，打开之后，倒出丹药便是一愣，拿在鼻端闻了闻，眉头顿时皱了起来。

　　皱了半晌眉头，他又拿在鼻端闻了闻，然后就呆住了。

　　“喂，朝阳大明王，此丹如何？你倒是说话呀？”颐鹤龄冷笑一声，戏谑地说道。

　　吴立本叹了口气，环视一圈，缓缓开口：“此丹……虽为聚灵丹，但已非普通的聚灵丹，也不是依照普通的聚灵丹炼制之法来炼制的，此丹在炼制过程中，并没有使用草木之力，而是熔炼了草木之中的五行元素，虽以草木为本，但也只是借助草木之力来凝丹，此丹的功效，全在五行元素之中，因此……”

　　他深深吸了口气，正色看向洛云来，眼中露出激动的神色，朗声道：“此丹……草木之力虽不及三成，但其真正药性，堪比绝丹，且服用之后，药性不会浪费丝毫，全部用以激发五行属性之力，从而能是服用者修为大增！这枚聚灵丹……可以说是，聚灵丹中的绝品！”

　　“五行，果然是五行！”养丹子等人之前毕竟没有接触到这枚丹药，只是感觉而已，这一刻，经过吴立本的验明，也证实了他们心中所想。

　　“不可能！怎么可能是五行之丹？”颐鹤龄神色大变，五行丹何等深奥，怎么可能会被眼前这其貌不扬的小屁孩炼制而成？

　　“我要验丹，我要亲自验丹！”

　　吴立本将玉瓶放下，转头看向颐鹤龄，点点头道：“这是自然，不过能否容我将最后一枚丹药验了？”

　　颐鹤龄一呆，吴立本早已走到了樊剑锋的石台前，此时吴立本可以确定，这两个年轻人，一定跟刚才隐藏在暗中自己的大恩人有着某种密切的关系，也难怪如此小小年纪，就能成为挂名的主炉丹师，甚至身份与师祖同级。

　　想到刚才洛云来的丹药，他震惊之外，同时也更加好奇这秦锋的丹药又是如何。

　　打开樊剑锋炼丹台上的玉瓶，轻轻倾倒，顿时一颗黑乎乎的丹药滚落而出。

　　“嗯？”吴立本一愣，这模样，明显是一颗废丹啊！

　　可丹药刚刚落入掌心，只听得“啪”的一声轻响，丹药竟然破了，仔细一看，破了的薄薄一层黑壳中竟然露出了一个雪白色的丹药，随着这层黑壳破裂，一阵阵浓郁至极的药香顿时扑面而来。

　　吴立本属于职业性、习惯性的一闻这药香，就想判断出其丹方，熟料这一闻之下，顿时愣住了。

　　“大明王，你又玩什么花样？”闫宗堂低哼一声。

　　吴立本身子一震，回过神来，双目死死盯着樊剑锋，神色又是恭敬又是疑惑，道：“你……难道……难道……真的……刚才真的是你？没有别人？”

　　广场上无数人一片死寂，都在看着吴立本，此刻听他说出这话，均是一愣。

　　“什么你你我我的，你倒是说说这丹药啊！”樊剑锋眉头一皱，这家伙刚才看着挺聪明的，这会犯起糊涂了！

　　吴立本神色一正，拿起丹药在笔端一闻，然后轻叹一声，呆呆看着这枚丹药，半晌后忽然抬起头来，环首一圈，沉声道：“此丹，为绝丹！”

　　“什么？绝丹？吴立本，你确定你没说胡话？”闫宗堂闻言，先是一愣，随即大怒。

　　“胡话？你自己看看！”吴立本毫无顾忌的将手中的丹药递给闫宗堂。

　　闫宗堂略微一怔，一把抓过丹药，同样拿在鼻端一闻，一闻之下，他也愣住了。

　　“嘿嘿，怎么样，无方之丹，看似筑基天，事实上这根本就不是筑基天，而是一颗绝丹！”吴立本冷笑一声，他闻丹知方，却没能看出丹方，很显然，这枚丹药，本就没有丹方！


第305章 最荒诞的一次

　　他由闻丹知方，到无方之丹的瓶颈，是刚才被樊剑锋一个问题质问之下突破的，此刻又亲眼见证了樊剑锋炼制的绝丹，所以吴立本也糊涂了，难道刚才指点自己突破的，真的是眼前这年轻人？

　　“这……不可能，这不可能的，这是不可能的！”闫宗堂一瞬间仿佛苍老了数十岁，梳理的极为整齐的头发“嘣”的一声披散开来，其中一部分更是以肉眼可见的速度快速由黑转白。

　　直到这一刻，所有人终于可以肯定，樊剑锋的确炼制出了一枚绝丹！

　　丹仙人微微一笑，抬手一招，丹药从状若疯狂的闫宗堂手中飘出，飞到他手上，然后他又凌空一抓，洛云来的丹药也飞入他掌心，他看也没有看一眼，便递给了养丹子：“你们好好研究学习一下，或许有突破！”

　　樊剑锋长大了嘴，叫道：“喂，那是我的丹药啊，要拿走，好歹也得给我钱啊！”

　　丹仙人哈哈笑道：“这是拜师费，钱？不知道！”说罢忽然踏前一步，左右手一把抓出，原本一个呆滞、一个疯狂的颐鹤龄与闫宗堂被他如老鹰抓小鸡一般提在手中，飞身而起，一个晃身便已消失的无影无踪。

　　在众人还处于癫狂之时，洛云中直接带着樊剑锋二人来到了大殿之中，同时还有养丹子等人，以及李玺等数十名紫炉丹师。

　　“云中，四大宗门你处理一下，要走就让他们走，但若想因闫宗堂与颐鹤龄二人而闹事者，他们就不用再回去了！”养丹子吩咐一声，看了眼樊剑锋身边的吴立本。

　　他还没开口，吴立本便抱拳笑道：“在下今日冒昧前来，却无意间收获良多，这就拜别宗主，回去尽快闭关。”言毕，又朝着樊剑锋一抱拳，急匆匆的离去了，看来他的确有很多感悟。

　　养丹子与彭湃、叶青竹，此刻显然也想尽快研究樊剑锋的那枚丹药，从中感悟出无方之丹的奥秘，也都一个比一个急，随便安排了两句，三人钻进一间屋子，就此闭门不出，其余一群紫炉丹师神色变幻不定，待了一会，见樊剑锋与洛云来这两个风云人物，此刻却跟呆子似的站在那里，顿觉无趣，也都纷纷离开。

　　直到门外传来阵阵吵闹之声，樊剑锋两人这才从呆滞中回过神来。

　　“师弟，我的丹药啊，那一枚丹药，最少也要值数亿的灵石啊，我要发达啊，师祖怎么能这样呢？”

　　“谁说不是，就算借，每天的租赁费也不下于数万灵石啊，而且必须得有押金！师祖这是强取豪夺！人家是巧取豪夺，他是强取，抢，抢，抢！这人太不道德了！”

　　樊剑锋二人你一言我一语，将丹仙人骂了个里外不是人，激动过后，这才发现，偌大的大殿之中，竟然只有自己两个人。

　　“其他人呢？这群强盗！”樊剑锋恨得牙痒痒，灵石对他来说，就意味着丹药，就意味着他的实力啊，这枚筑基天若是卖出去，怕是数亿灵石都有人要，可竟然被丹仙人给直接夺走了！

　　“两位师祖，你们还要灵石做什么？抱木宗的东西，你们两人想拿什么就拿什么，这还用问？”

　　洛云中从大殿门口走来，远远的就开口大笑。

　　“云中，你就别嘲笑我们了，你说宗门中的东西，我们想要什么就拿什么？你说的是真的？”洛云来来了劲。

　　洛云中笑道：“当然，你们可是师祖一个级别的啊，就算不是师祖一个级别的，那也是挂名的主炉丹师啊，想要什么，自己拿就是了！”

　　“太棒了，太棒了！”樊剑锋大喜，洛云来也是欢呼一声。

　　洛云中看着这两人兴奋的模样，以为他们要什么特别珍贵的东西，不禁奇道：“你们想要什么？看你们激动的。”

　　“灵石！”樊剑锋与洛云来齐齐开口，声音之大，在大殿中翻翻滚滚来来回回数趟，这才渐渐消失。

　　洛云中傻眼了，只为了灵石？

　　其实这倒不怪樊剑锋跟洛云中，任何人，只要是年少的时候受过穷挨过苦的人，都有一个发财梦，樊剑锋前世家里穷，从小到大就没过过一天富裕的日子，所以在他心中，从来就有一个发财梦，如今这个世界，灵石就相当于人民币，所以樊剑锋的发财梦，完全变成了挣灵石！

　　洛云来就更是如此了，自小就生活在穷苦之家，尤其是父母离开之后，自己长兄为父，不但要照看弟弟洛云中，还要带着青梅竹马的柳思妍，所受困苦，自是刻骨铭心，发财梦只比樊剑锋深，不比樊剑锋浅。

　　“嗨……嗨嗨，云中，你别笑话哥，父母离开之后，我带着你和思妍，那时候就因为没有钱，我可没少给人家脸色看，如今我既然有这个本事，那我就不能让自己再穷了！”洛云来讪讪一笑。

　　他忽然转头看向樊剑锋，奇怪的打量着后者，半晌后，奇道：“我说师弟，你不需要吧，你们樊家，是北冥宗药材之王，你的生活不会比我们还苦吧？”

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“家家有本难念的经，反正我的钱，也不多！”

　　洛云中怜悯的看了眼两人，三人在大殿中等候，直到广场上所有人都散去了，这才往自己洞府中走去。

　　“我在宗门这么多年，一次举宗关注的大事演变成这副模样，这还是第一次，丹仙人，咱们的师祖啊，就那么提着两个叛徒离去了，紧接着宗主也撂担子，甩下一大堆麻烦给我，走了，再有呢，艮维荒四大宗门的人都在宗门，宗主唉来一句……愿意走的恭送，不愿意走的，要生事的，就让他们别走了，这像什么话？”

　　“仅仅如此也就罢了，我一个人还得应付三大宗门的人，而且我身边连一个保护我的高手都没有！”

　　一路上，洛云中一个劲的抱怨，当真是恨压三峰，泪添江海，听得樊剑锋二人一阵错愕，没想到一向看起来任劳任怨的小宗主，竟然也有这么毛躁的时候。

　　“平日里事情多也就罢了，我认了，可这次……这次可是师祖选拔关门弟子啊，三大宗门都来观礼，而且师祖还带走了人家宗门中最重要的两个人，他们能心安理得的离去吗？你们不知道，我是费了多大的劲才劝说水楼宗、云刹宗的人离开，我费尽了九牛二虎之力，劝说他们，你们看，我这嘴皮都磨出泡了……哎，人呢？”

　　回到洞府之后，樊剑锋与洛云来立刻选择了闭关，这次炼丹，他们各自也有不同的领悟，而且似乎因为彼此火焰融合，最后成为混沌火的原因，他们对丹药跟火焰之间的关系也有了太多的感悟。

　　此时此刻，樊剑锋盘坐在洞府之中，脑中不断闪现出当日的画面，距离上次炼制出一颗绝丹，已经过去了一个月的时间了，这一个月来，他始终思考的是，如何让丹药以最简单的药草，炼制出最强药效的搭配之法，他本来觉得这其中有种固定的模式，可研究了一个多月，他发现自己这条路是走上歪路了。

　　不过这一个多月来，他对自己的混沌火倒是熟悉了太多。

　　同时，这一个月来，原本侍奉他的那名药童每天几乎是哭着来见他的，原本在他名声鹊起之时，来求丹的，大都是黄级以下的强者，可自打丹仙人收徒之后，来求丹的人，渐渐的有了青级强者，甚至蓝级强者也有不少来求丹。

　　不过至少如今敢对他心生怨恨的人已经没有了，就算是宗门中的蓝炉丹师，也不会因为自己的生意被樊剑锋夺去而心生怨恨，也不敢暗中报复。


第306章 诡异的问仙池

　　毕竟，如今他的身份摆在那里，挂名的主炉丹师，身份却是等同于师祖级别，试问，抱木宗阖宗上下，谁敢暗中报复？

　　洛云中一开始还担心那些身在宗门，却对宗门心怀不轨的人暗中加害，为此还特意分配人手保护樊剑锋二人，熟料一个多月过去了，竟然没有任何异常，于是洛云中也渐渐放下心来。

　　“哥，在吗？”洞府外传来洛云中的声音，随之便是隔壁洞府石门被拍得山响的声音，过了一会，自己的洞府门又被拍的山响。

　　“这家伙又有什么事？难道是给我报酬？”樊剑锋站起身来，摇头苦笑，如今他的身份洛云中已经知道了，洛云中曾说过，以后遇到樊剑锋，定要好好的酬谢他一番，以报杀了尹炼鹤之情，可真的知道了秦锋就是樊剑锋之后，他却迟迟不肯付诸于实践，对此，樊剑锋一直耿耿于怀。

　　“师兄，你……给我好处来了？”将石门打开一条缝，便看到洛云中站在洞府门口，他身后，拍着老长的求丹者的队伍。

　　“什么好处？你在说什么？我怎么不知道？你要放我进去，还是让我拉你出来？这么多人来求丹，我看你怎么应付！”

　　樊剑锋顿时一脸恐慌，赶紧让开一个缝隙，洛云中窜了进来，身后顿时传来大叫声：“秦主炉出来了，秦主炉，在下原以十份药草求一枚丹……”

　　“我以一万灵石求一枚丹，复元丹也行……”

　　随着樊剑锋做贼似的关上石门，那些声音也变得模糊起来。

　　“师兄，你好歹也是少宗主，这事情你就不处理一下？”樊剑锋有点幽怨的看着洛云中。

　　洛云中撇撇嘴，“如今，秦锋、洛云来两个人的名声，比起樊剑锋的名声还要大。樊剑锋这三个字，还不足以进入蓝级强者的耳朵，可如今秦锋这两个字，却是直直的打进了人家的心坎，你自己的事情，自己解决！”

　　“都怪那吴立本，没事不好好闭关，跑出来扬名，扬个毛的名啊，这是在给我制造困难！”樊剑锋一阵哀嚎，如今求丹的，不仅仅是抱木宗术法一脉的修士，还有艮维荒的其他修士，无论四大宗门的也好，还是其他小宗门的，或者散修，都慕名前来，每天来的人，都会被告知，秦主炉不炼丹，可每天还是有人来，来了打发走，又来一批，再打发走一批，又来一批。

　　洛云来门外的求丹者同样如此，短短一个月时间，两人的名头，已在艮维荒掀起了一场远比“樊剑锋”这三个字所带来的更为强烈的风暴。

　　若说如今艮维荒所有修士议论声最多的，就是秦锋，以及洛云来这两个字，当然也有不少议论闫宗堂以及颐鹤龄这两人的，因为这两人自从被丹仙人带走后，就再也没有出现过。

　　水楼中与云刹宗虽然想要打探下落，但毕竟这两人曾经都是丹仙人的徒弟，他们想要人，也是名不正言不顺。

　　“开门！”

　　门外响起一个粗犷的声音，樊剑锋二人对视一眼，同时哈哈大笑，洛云中赶忙去打开石门，顿时一名披散着头发，浑身衣衫凌乱的老人走了进来。

　　这“老人”一进洞府，顿时形象一变，腰杆比之，面目年轻，赫然是洛云来。

　　“从我的洞府，走到你这边，这短短几丈的距离，简直比登天还难！师弟啊，不能这么下去了，我们得想办法解决一下！”洛云来整了整衣服，拢起头发，满脸恼怒之色。

　　“云中师兄作为少宗主，都没有这个能力，我们？我们要是能解决，一个月前早就解决了！也不会被他们弄得连闭关都不成！”

　　樊剑锋一阵无奈，他也想啊，可关键是别人不听，也不信，他们信奉的，就是精诚所至，金石为开，他们坚信，总有一天，两位年轻的主炉会给他们炼制丹药！

　　这其中，或多或少的有些欺樊剑锋二人年幼的侥幸心理，但换做任何人，都会这样选择。

　　“罢了，不要管他们了！待会我带你们出去，去圣地！”洛云中无所谓的摆摆手。

　　“去圣地？干什么？”樊剑锋二人一奇。

　　“修炼！不是丹道造诣，而是提升修为！”洛云中神色郑重起来，“年初的时候，便是艮维荒问仙池开启的日子，那时候整个艮维荒的强者都会来，任何人都有尝试进入问仙池的机会，那必定是一场轰轰烈烈的淘汰战场，所以你们必须要提升修为！”

　　“问仙池？”樊剑锋二人对视一眼，都有点云里雾里。

　　“长虹大陆八荒中除了北冥荒以及南冥荒，其余六荒都有一座问仙池，问仙池是同时开启的，任何人，任何修士都可前去尝试，但能否进入其中，有点类似丹鼎境，可以说是由问仙池选择进入者，而且每次进入问仙池的人，仅有九人！”

　　樊剑锋大吃一惊，任何人都可以尝试，但能进入的，竟然只有九人？这是什么概念，前世考国家公务员，也没这么惨烈啊！

　　“传说进入问仙池的人，只要不死在里面，出来的人，都获得了天大的传承！不但使其修为大增，而且修炼的速度快的惊人，你们知道水楼宗和云刹宗是怎么成长起来的吗？”洛云中低声问道。

　　“丹仙人的那两个徒弟叛出师门之后啊，不是说有了他们的扶持，水楼宗和云刹宗这才快速成长，一跃成为四大宗门之二了吗？难道不是？”洛云来诧异问道。

　　“嘿嘿，当然不是！”洛云中冷笑一声，“那是因为上一次问仙池开启，进入其中的两个人，就是他们两大宗门的人，其余六个，我们抱木宗进去了两个，死了一个，回来了一个，还有四人则是散修，在里面死了三个，活着出来了一个，那人出来之后就消失了，再也没有听到过他的消息。”

　　“你的意思是说……水楼宗和云刹宗变强，其实是因为那两个活着走出问仙池的人？”樊剑锋眉头一皱，他有点不大相信。

　　“当然，因为这是宗主刚刚得到的消息！”洛云中笑的有点高深莫测。

　　樊剑锋心中一动，忽然腾地站起身来，惊呼道：“难道……难道闫宗堂他们……”

　　洛云中赶忙做了个噤声的手势。

　　樊剑锋心中一凛，还真被他猜中了。

　　“你猜的没错，闫宗堂与颐鹤龄，事实上根本就没有叛出师门，他们是奉命前去……你也不想想，他们既然叛离了师门，还敢踏入抱木宗？而且上次他们冷嘲热讽的对丹仙人说话，师祖为什么没有丝毫动怒的痕迹？”洛云中嘿嘿一笑，似乎在赞叹抱木宗的手段。

　　“不会吧？你刚才不是说抱木宗也有人进入其中，活着回来了一人吗？”樊剑锋眉头一皱。

　　可随即，他就明白过来了，一个人跟另外一个人的见解肯定不同，想要更多的了解问仙池，就必须得从走出问仙池的人身上下手，但这些人对于此事定然极为保密，唯一的办法就是获得对方信任。

　　“一人的消息当然是不够的，越多消息越好！”洛云中解释了下。

　　洛云来摇头道：“麻烦，何不直接抓来强行审问，多简单的事？”

　　洛云中哈哈一笑，“你以为别人不知道啊，据我所知，咱抱木宗的前辈们就曾经使过这样的手段，但你知道发生了什么吗？凡是被强行拷问的人，他脑中关于问仙池的一切消息都会彻底消失！据说这是问仙池的诅咒！”


第307章 阴暗面

　　“这么神？”樊剑锋大奇，如此看来，这问仙池还真的是有某种神奇的诅咒的？

　　不过对于诅咒之言，他从来都是不信的，亲身经历过当年天灾骨钟与人祸羌鼓的诅咒之事，他对诅咒，总是看做别人的恶作剧，向来是不信的。

　　“当然神了，否则也就不叫问仙池了，所以这段时间，你们还是好好修炼吧，宗主说了，丹道暂且可以放下，修为应尽快提升，万一能进入问仙池呢？”

　　樊剑锋一想到那场面，数十万人雄赳赳气昂昂的赶赴问仙池，最终只能有九个幸运儿被选中，心中就一阵发寒。

　　圣地，七色田上空。

　　樊剑锋从没想过这只巨大的投影丹鼎中，竟然同样是一方仙土。

　　按理说一个投影，不可能成为一处真实的存在，可真正置身其中，樊剑锋这才不得不赞叹世界之大，无奇不有。

　　与其说下面的七色田是圣地，倒不如说，这里，才是抱木宗的圣地，其内天地元气极为浓郁，任何人呆在里面，就算不修炼，都能感觉到自己的修为在不断提升。

　　可惜对樊剑锋来说，这些都跟没有一样。

　　有山有水，头顶九日九月同在一片苍穹，倒与传说中抱木真人从浩瀚星海中移来这座星辰时的模样很像。

　　樊剑锋失望的望着这片世界，也就是其中浓郁的天地元气帮助人修炼而已，至于其他的东西，存在的很少，更别提术法等等了。

　　“师兄，这日月圣地中有没有出入限制？”樊剑锋经过上次三头蛇妖之毒化解，紧接着彻底融合鲲鹏之力，再到后来融合那一股无意识的心神，紧接着又是融合火焰，最终成就混沌火，这段时间来修为直线上升，而且已经到了黄级巅峰。

　　他最近也在着手开始炼制金梅培元丹，一旦金梅培元丹炼制成功，他相信，可以直接冲击绿级。

　　所以若果这日月圣地限制出入，对他来说倒不是一件好事。

　　“师祖啊，我的师祖啊，你现在的身份是师祖级别的，出入抱木宗任何地方，都没有任何限制啊！”

　　洛云中一阵无语，看来这樊剑锋还没适应自己的新身份。

　　“呃……”樊剑锋愣了半晌，他还真忘了这个。

　　“不过有个地方，你恐怕也不能随便进出。”洛云来似是想起了什么，忽然开口，“那便是这片日月圣地中的阴暗面。”

　　“阴暗面？”樊剑锋与洛云来齐齐看向洛云中。

　　洛云中点点头，神色颇为凝重：“没错，就叫阴暗面，据说那里面是绝灵之地，没有任何天地元气，也没有任何灵力，任何人进入其中，不但修为难以寸进，反而会每况愈下，持续减弱。”

　　樊剑锋心中忽然一震，绝灵之地？他忽然觉得有了希望，绝灵之地他遇到过，而且不止一次，十三天印阵中，就有好几阵都是绝灵之地，凡是绝灵之地，虽然没有天地元气，但必然有其特殊之处。

　　“咦？师祖来了？”正在这时，洛云来忽然看向远处，果然，丹仙人慢悠悠的踱着方步缓缓走了过来。

　　“云中，你去吧！”

　　丹仙人一过来，竟然直接支开了洛云中，洛云中朝着樊剑锋二人吐了吐舌头，应了一声，飞身离去。

　　“这里如何？”丹仙人看向樊剑锋二人，表情似笑非笑，颇有点怪异。

　　“很不错，天地灵气之浓郁，我从来都没见过。”洛云来满脸赞叹之色。

　　丹仙人看向樊剑锋，樊剑锋苦笑一声，点点头道：“岂止不错，堪称圣地二字。”

　　丹仙人嘿嘿一笑，“装，接着装！你根本无法吸收天地元气！”

　　樊剑锋大吃一惊，他自问这事情就连师尊丹酒大师也不知道，这丹仙人是如何知道的？

　　“不用惊讶，我也是师尊才告诉我的！”丹仙人微微一笑，看向樊剑锋二人，双手负背，颇有点自居身份的模样，“没人的时候，你们二人可称呼我为……师兄！”

　　“你也是老头的徒弟？”樊剑锋二人同时惊呼一声。

　　“大胆，敢如此称呼师尊！”丹仙人眉头一皱，怒喝一声。

　　樊剑锋二人对视一眼均讪讪一笑，却听丹仙人叹道：“其实我也不算是师尊的弟子，我只是……你们两个，才算是师尊的真正弟子。”

　　他这番话说的莫名其妙，樊剑锋二人一时半会还没弄明白，丹仙人似乎也不想解释太多，神色一正，直接开口：“我此次来是替师尊传话，你们两个跟我来！”

　　“传什么话？”樊剑锋有点无语，既然老头传话，那你就直接说啊，带我们去哪里？

　　“去阴暗面！”

　　丹仙人早已飞身而起，丢过来一句话。

　　“阴暗面？绝灵之地？去那里做什么？”洛云来愣了愣，不是说那里修为不但不增长，反而会倒退吗？

　　樊剑锋心中一动，忽然有所明悟，自己不能吸收天地元气，而洛云来是五行之体，也可完全不吸收天地元气，或许……那阴暗面有什么特别的东西！

　　两人跟着丹仙人一路飞行，也不知掠过了多少山头，丹仙人忽然在一座山巅停了下来。

　　“运转你们体内的灵力，望这天空拍上一掌！”

　　丹仙人话音刚落，樊剑锋便不由自主的噗嗤一笑，这一刻，他忽然想起了前世某天王的歌，名叫《笨小孩》……哎呀望着天空拍一拍呀别想不开，老天自有安排……

　　“笑什么？”丹仙人神色不虞，显然之前樊剑锋二人直呼师尊为老头，他很生气！

　　“哦，没什么，不好意思！”樊剑锋收起笑，缓缓运转体内灵力，然后猛然抬手，向着头顶虚空一掌拍出。

　　“轰”

　　耳中一声轰鸣，眼前一阵诡异的扭曲，待得一切平静时……他还在这座山头上。

　　“不对，这不是刚才的山头！”樊剑锋只是灵识一扫，便已察觉，这里根本就没有任何天地元气，可紧接着，他便大喜过望，一股股不知名的浓郁能量，仿佛挤压似的穿过自己的身体、经过自己的呼吸，发疯一般的窜入自己体内，然后又以极快的速度转化为体内灵力。

　　这种外界能量进入体内的感觉，樊剑锋这辈子都没有尝试过，从一穿越而来，他就有着一副没法修炼的身体，紧接着封妖令出现，他吸收灵力，也只能通过跟人打架，再到后来，跟了坑爹的大鹏，从此以后被赋予了一种道，那便是逍遥之道，从此便与天地元气无缘。

　　当年在北冥宗，他第一次获得属于自己的洞府，第一次见到如一眼泉水般的天地元气，后来又进入长腿美女上官碧云的洞府，更是看到别人身处灵泉之时那享受的模样，他心中唯有苦笑。

　　如今，多少年来，这是自己第一次，第一次感觉到如此浓郁的能量透体而入，化为精纯的灵力。

　　他只想欢呼一声，甚至载歌载舞的庆祝一番。

　　此时洛云来也进来了，相较于樊剑锋，他的反应并没有那么剧烈，而是奇道：“这是什么能量？竟然能化为灵力？”

　　丹仙人的身影缓缓浮现而出，看了眼樊剑锋，又看了眼洛云来，眉头顿时一皱。

　　“云来，你恐怕得去师尊那里一趟了。”丹仙人忽然开口，洛云来顿时一愣。

　　“这里的能量，并非天地元气，而是混沌之气！混沌早于天地，天地元气，只是混沌之气的一部分，先有混沌后有天地，混沌之气无法被任何人烙印，就算是任何‘道’成为天地间之最，也不可能烙印混沌之气，只能烙印天地元气，譬如如今的天地元气，就是天道为最，被天道所烙印。”


第308章 混沌

　　“所以从本质上来说，天下人修炼的，都是渣渣！”丹仙人毫不客气大骂一声。

　　随即转头看向洛云来，“而你，是五行之体，这种逆天体质，却修炼天地元气，浪费，浪费！若不是师尊发现了你，恐怕你这辈子也难有成就。”

　　洛云来张了张嘴，小声问道：“那师尊……要怎么办？”

　　丹仙人嘿嘿一笑，“怎么办？废了你的修为！让你重头来过！”

　　“啊？不要啊！”洛云来大吃一惊，废了自己的修为？那岂不是跟杀了自己一样？

　　“废也许不会，但师尊肯定有办法，他是无所不能的！快跟我走吧，秦师弟，你就呆在这里好好修炼，师尊说了，要突破，这里是最好的环境！”

　　丹仙人一把抓起洛云来，一个晃身，消失的无影无踪。

　　“等……等等啊，我要是出去呢，怎么出去啊……”樊剑锋哀叹一声，他有些药草还没准备，金梅培元丹还无法炼制啊。

　　不过随即他便暗骂自己笨蛋，这里的混沌之气如此雄浑，随便一点，都比金梅培元丹强了太多。

　　他环首四顾，这所谓的阴暗面，与外面的日月圣地一模一样，只不过外面是天地元气充盈，这里却是混沌之气而已。

　　既然跟外面一样，也许这里面也没有任何妖兽存在，但这只是猜测，樊剑锋也不敢大意，当下来到半山腰，在一处风景灵秀之地开辟了一座洞府，要是真有妖兽，就在外面修炼的关键时刻，妖兽来了，岂不麻烦？

　　然而在开辟洞府的时候，他却发现了一件奇怪的事。

　　在外面的时候，只要他的手抓住某种植物，脑中会立刻浮现出这种植物的详细信息，那自然是他获得了椿的能力，以及自己属于建木的血脉的原因，可在这阴暗面，他摸到一株植物，竟然不会有那样的事情发生！

　　“果然奇特，或许是因为这里的草木所吸收的同样也非天地元气，而是本源的混沌之气的原因吧！”

　　暗赞一声，樊剑锋不敢浪费时间，迈步走入洞府之中，直接挥手将准备好的一块大石抓过来封住洞口，这才盘膝坐在里面，开始第一次像别人一样的依靠打坐修炼起来。

　　这混沌之气转化的灵力，比起樊剑锋以前得到的灵力，无论是从丹药中所得还是从别人的攻击中所吸收，都要凶悍太多，若说以前的灵力是只小绵羊，那如今的灵力，就是一头猛虎！

　　晃眼间一个月的时间悄然而逝，距离问仙大会还有不到两月时间，日月圣地阴暗面中，樊剑锋沉浸于修炼之中，感受着体内灵力疯狂的提升，内心中，除了震撼，还是震撼。

　　“再过半月，我便可以突破黄级九层，达到黄级十层了！”

　　脑中出现体内目前的灵力值，仅仅不到一百点的灵力，以这混沌之气的强大，不到半月他便可以达到。

　　这一个月过去了，洛云来还没有来，樊剑锋倒是发现了这里面居然有妖兽！

　　而且这里面的妖兽，都强的离谱，就算是看起来仅仅是一级的小妖兽，都堪比外界的三级妖兽，也便是相当于樊剑锋目前的修为。

　　自从发现这一情况之后，樊剑锋没修炼几日，都要出去找妖兽打一架，不过他也是选择性的打架，凡是看起来修为吵过两级的妖兽，他直接施展如意印，掩藏了气息逃命。

　　有一次他不小心被一头三级妖兽发现，三级妖兽，其真正实力堪比外面的六级妖兽，樊剑锋只有死命逃跑，当时附近有没有掩身的地方，甚至连逃回封妖印的机会都没有，可没想到，当他奔上自己居住的这座山的时候，那家伙竟然停下不追了。

　　以后又尝试过数次之后，樊剑锋终于可以肯定，这座山，或许就是这阴暗面最安全的地方。

　　不过不断的跟妖兽战斗，他对于这混沌之气也越发熟悉起来，无论是其强度还是使用时的量，经过一个月的不断试练，如今也可以做到很少浪费。

　　得知这座山是最安全的地方之后，樊剑锋便彻底放下心来，一头扎进疯狂的修炼之中，几日修炼之后，他终于可以肯定，再过半个月，自己定可以突破黄级九层！

　　这短短一年时间，修为跳跃式的提升，每每回想，他都忍不住心中发寒，难以置信。

　　一年时间，从黄级五层直接到了黄级九层后期，几乎将圣地学习药草知识的三年之间彻底补了回来。

　　如此一想，樊剑锋便也释然了，若是其他人，三年时间从黄级三四层左右突破到黄级八层后期，并不算快。

　　半月时间，仿佛只是恍惚间便已过去了，这日傍晚，随着天空上九日变暗，九月变亮，日月交替之时，樊剑锋体内的灵力已经达到了黄级一千八百多点，而且随着快速的吸收修炼，体内灵力增长速度极为惊人。

　　“今夜，便可直接凝聚黄级九层的基珠！”

　　樊剑锋喃喃自语，眼中精光显露，整个人身上，一股自信澎湃而出，混沌之气的强度，完全赶得上他凝聚完美基珠时灵力的消耗，这些日子以来，他凝聚基珠，已经有着极为丰富的竟然，完全不因凝聚基珠时灵力不足而担忧。

　　九月临空，夜色苍茫，樊剑锋体内渐渐传出了轰鸣之声，这正是他凝聚基珠前的征兆，随着丹田中灵力的翻滚，轰鸣声大作，紧接着便是波涛汹涌的旋转之声，早就对此不陌生的樊剑锋没有丝毫担忧，将自己全部的心神投入其中没有丝毫的大意的缓缓催动灵力，凝聚基珠。

　　随着这几次凝聚基珠，樊剑锋总觉得有些奇怪，因为自己在第一次凝聚基珠的时候曾听到一声巨大的兽吼之声，他当时吓了一跳，导致控制失衡，他本来以为恐怕这一枚基珠不可能成为完美基珠了熟料最后的结果，竟然又是一枚完美基珠。

　　自那以后，樊剑锋就觉得，这神秘的混沌之气，恐怕跟无数年未曾出现过的完美基珠有关！不过究竟是什么东西，樊剑锋就无从得知了。

　　但至少可以肯定，以前自己凝聚基珠，是依靠沸腾之血，再加上在自己看到的修炼功法中的详细记载而行事，可这一次，这些都几乎用不上，完全是因为混沌之气！

　　混沌之气，可生完美基珠！

　　对此，樊剑锋如今几乎都可以肯定了！

　　“轰轰轰……”

　　随着丹田中所有灵力凝聚成一颗圆溜溜的珠子，樊剑锋疲惫了一天的神色终于翻出了一丝欢喜之意。

　　因为他成功了，又是一枚完美基珠！

　　可还没来得及研究观察，樊剑锋身子猛然一震，全身上下的血肉之中，似乎忽然生出了无穷的力量，纷纷涌向丹田之中，进而快速有化为灵力，仿佛刚才的消耗根本就没有出现过，灵力直接达到了十层后期！

　　“这……第十层？”

　　樊剑锋微微一愣之下，便已彻底明白了！当年突破橙级十层的时候，第十层的修炼功法是炼体，自己侥幸得到了鲲鹏之力，这才一举突破，而随着前些日子一件件事情在身上发生，他的身体也间接的变强，后来更是将体内所有的鲲鹏之力都吸收了，所以身体的强度早就达到了第十层的要求，因此这一瞬间，第十层便成功突破。

　　果然，当体内的灵力值稳定之后，樊剑锋借助封妖令的系统一查看，如今体内的灵力值，是绿级一百点！

　　封妖令的系统对灵力的划分每一层都是两百点，从来都没有变动过。


第309章 黄级完美

　　绿级一百点，这一百点，足够凝聚第十层的完美子基珠，第十层的完美子基珠凝聚起来简单，但樊剑锋担心的是整个黄级的完美基珠。

　　十颗完美子基珠，最后要凝聚成一颗完美基珠，樊剑锋虽然有过两次的经验了，但这一次，他还是有点紧张，不为别的，就因为那恐怖的劫雷。

　　九为极，十则是完美，天道以九为极数，因此完美基珠每次凝聚之后，都会带来异常强大的天劫。

　　尤其是第一次，当年在北海那座岛上，要不是天灾骨钟、大椿、大鹏三个帮他，恐怕他早就被劈成渣渣了。

　　几年前凝聚橙级的完美基珠，樊剑锋是在鹰娑川边缘地带凝聚的，当时的劫雷，直接使得那一带的所有妖兽闻风丧胆，一连数日天黑如墨，更是成为了艮维荒一大不解之谜。

　　所以这第三次，樊剑锋又是期盼，又是有点犹豫。

　　丹仙人传了师尊丹酒大师的话，他说这里面是突破的最好地方，所以樊剑锋猜测，或许在这里突破，不会引来雷劫。但他心中却又有点渴望得到雷劫，毕竟雷电之力能存在与一个人的体内，这种情况本就是极为特殊的，樊剑锋还想借助这次凝聚完美基珠，来得到雷电之力，以求“闪烁”这一能力的进一步提升。

　　“还是出去凝聚基珠的好，可是动静太大，难不成又得长途跋涉，跑到鹰娑川去？时间显然不够的，很快问仙大会就要开始了……可不出去……”樊剑锋左右为难，纠结了许久，他忽然意识到，他还不知道该如何从这里走出去。

　　“望这天空拍一拍？”

　　想起进来时的方法，樊剑锋有心尝试一下，于是快步上山，到了山顶之后，他向四野望去，这看起来一片死寂的地方，竟然有妖兽？

　　苦笑着摇摇头，樊剑锋缓缓运转灵力抬起手正要拍拍头顶这片天，忽然一道人影缓缓浮现而出。

　　“师父！”樊剑锋先是一愣，随之大喜，来人竟然是丹酒大师。

　　“圣地中无法传音进来，想直接给传话都不行，没办法，老头子只好自己来跑一趟了！我就知道你小子到了突破的关键时刻，是不是在犹豫选择突破的地点？”

　　丹酒大师一语就道出了樊剑锋正在纠结的事情，樊剑锋心中又是羡慕又是赞叹，苦笑道：“师父，你怎么知道？”

　　“我怎么知道？你以前那紫火，一定便是因为劫雷而发生变异的丹火吧？而且你体内存在雷电之力，虽然你还不能掌控，但你一定发现了雷电之力的某些作用，否则你这会也就不会站在这山顶上了！”

　　丹酒大师嘿嘿一笑，睿智而聪慧。

　　樊剑锋叹道：“什么事都瞒不过你，的确，我的身体也不知为什么能吸收雷电之力，这种感觉很奇妙……”

　　他话还没说完，丹酒大师抬手就是一个暴栗，“笨蛋，你还真当自己的身体里流着的是三舍血脉啊，那是建木血脉，所以你的身体可以吸收雷电之力！你倒是给我说说，哪根木头不能吸收雷电之力？”

　　樊剑锋捂着脑袋，满脸哀怨，嘀咕道：“干木头……”

　　“你……”丹酒大师一阵气急败坏，这两个小兔崽子，还好没有天天跟他们在一起，否则这是要被活活气死的节奏！

　　“你就在这里凝聚吧，你放心，这里照样有雷电，你可知为什么？”丹酒大师指了指这片天地，问了个好像是人与自然一类的问题。

　　樊剑锋沉吟半晌，摇摇头。

　　“据说，雷电比混沌出现的更早，甚至有些人坚持认为，混沌便是雷电所生，众说纷纭，反正所有的仙人都是一群笨蛋……”丹酒大师忽然住口不说了。

　　可樊剑锋那是什么耳朵？那是化成狸猫之后继承了猫的敏锐听觉，“什么？师父，你说什么？仙人？你说讨论；雷电与混沌之间的关系的是仙人？那你怎么知道的？难道你见过仙人？在哪？什么时候？你究竟是什么身份？你不能让我这徒弟当得不明不白啊！”

　　樊剑锋就像发现了一块新大陆，大声叫嚷起来。

　　“叫叫叫，叫什么叫？那是我听说的，好了，反正你在这里突破就是了，这里照样有雷劫！”

　　樊剑锋见老头不说，也不再追问了，不过心里却可以肯定，老家伙不简单！不过这念头也瞬间就被丹酒大师的第二句话打断了。

　　“照样有雷劫？所谓雷劫，不就是天道对一些超脱他的规则的事物进行惩罚的吗？这阴暗面既然不属于天道，为什么还会有雷劫？”

　　丹酒大师诧异地看着樊剑锋，奇道：“小家伙知道的还蛮多的？你说的没错，雷劫是天道降下的惩罚，其实这也是天道抄袭的！劫，有雷劫和量劫之分，雷劫，并不是你所知道的那种雷劫，你所知道的那种雷劫，是属于天道的。而真正的雷劫，不属于任何道，不代表任何力量，他只代表一种规则！”

　　“规则，是属于最古老的天地规则，你既然知道这么多，那就应该知道，如今你看到的这片天，实际上是被天道烙印上自己痕迹的天地，所以雷劫，也就变成了天道的天劫，真正的雷劫，就是最古老的天地间的一股意志，这股意志只为天地而存在，不会争权夺利，也不会主宰他人，而传说，在古老的天地间，存在的就是混沌！”

　　樊剑锋听得迷迷糊糊，云里雾里，水里画里，但隐约还是明白了一点点，终究一句话，这片天地中是存在雷劫的，而且这不是外面属于天道的雷劫，而是规则……

　　“好吧，规则……规则他无缘无故降临到我头上做什么？”

　　“赏善罚恶啊，对优秀的人、物，凡是赌古老天地做出贡献的，都会进行褒奖，你修炼的是最原始的混沌之气，当然符合了，所以这是奖励，而不是惩罚！”丹酒大师语气中竟然有点羡慕。

　　“老头，说真的，我有点不信……不过我也顾不了那么多了，关键是到外面去的话……不方便！”樊剑锋有点小家子气的扭捏一阵。

　　“不就是完美基珠嘛，又不是没见过，吓唬吓唬别人还行，吓唬我？嘿嘿！”丹酒大师再次语出惊人。

　　樊剑锋呆了片刻，这才喃喃道：“师父，您……知道？”

　　“知道？我还见过很多个呢！你是不是听人说无数年来都不曾出现过完美基珠的人？原因很简单，那是这座星辰，这个长虹大陆上，完美基珠的人几乎没有，但不代表别的星辰上就没有！这仅仅是上三舍的星空海而已，更别提……算了算了，不说了，以后你会慢慢都知道的！现在乖乖突破吧，我先走了，洛云来那小子那边有点麻烦……”

　　直到丹酒大师离开许久，樊剑锋一脸震惊的呆在原地，由不得他不惊讶啊，从来都自以为傲的完美基珠，竟然在自己的师父眼中不算什么……靠，这什么情况？这不合规定啊！

　　樊剑锋心头一阵发毛，不过随之，他心头忽然就泛起了一阵强烈的信念，是啊，就算自己的完美基珠是长虹大陆的唯一，但别的星辰呢？那么多的星辰，其中又有多少得天独厚的怪才？既然还有这么多，那我日后定要看看，他们究竟有多厉害！

　　许久之后，心头的空想暂时放下，樊剑锋盘膝坐在山顶，开始做凝聚完美基珠的准备工作。

　　这一次凝聚，或许比之前面两次都要简单太多，第一次是几人合力帮他完成，第二次他累了个半死，一连数日，而且期间还不得不紧张灵力是否够用，但这一次，他相信以混沌之气转化后的灵力，绝对可以轻松的凝聚出完美基珠！

　　至于完美基珠的凝聚之法，他早就娴熟无比，再加上第十层炼体之术如今也已圆满，樊剑锋并没有任何的担心之处。

　　如此修炼了好几日，待得体内的灵力总之达到一百五十多点的时候，樊剑锋这才决定开始凝聚完美基珠。

　　灵力咆哮，整整十颗完美子基珠挤挤挨挨的排列在一起，漂浮在灵海之中，并且随着凝聚的开始，在樊剑锋的可以牵引下，开始缓缓旋转起来。

　　赤级、橙级的两枚完美基珠此刻伫立在灵海中央，其中阵阵浩然的灵力释放而出。

　　每一次凝聚完美基珠，都是将体内的灵力均匀分配，不过在分配之前，将会进行一次压缩。

　　这是樊剑锋自己总结的过程，反正终究的目的，是使得最后凝聚成基珠的灵力变得强大，是要有质，而不是仅仅有量！

　　所以每次凝聚基珠，以前凝聚的基珠几乎都要被改变一番，进而能够与其后凝结而成的基珠相匹配。

　　直到紫级以后，突破紫级，凝聚出自己的基珠，那时候，七颗基珠将会在丹田中凝聚成虹桥，所谓踩虹桥而登天，便是如此！

　　此时此刻，樊剑锋脸色平静，闭着眼，心神全部集中在体内丹田之中，随着丹田中阵阵轰鸣声变成了淙淙的水流声，再有水流声变成咕嘟咕嘟的气泡之声，每种声音的变化，意味着丹田中灵力的本质在发生着极大的转变。

　　这一过程，足足持续了三天时间，同样是三天，可前两次凝聚完美基珠，樊剑锋何曾有这次这么轻松过？这一次凝聚基珠，他根本没有担心灵力的不足，甚至连原本想要的金梅培元丹都没有炼制，而且根本连任何提升灵力的丹药都没有服用！

　　这一切，都死因为混沌之气的原因，到了此刻，樊剑锋终于相信，自己的身体，或许真的就只能吸收混沌之气了！

　　体内的声音已经渐渐淡去了，经过了整整三天的旋转，就像是一碗水都被搅得粘稠了，直至某一刻，真个丹田中忽然静止了。

　　径直持续不到数秒，随着一声整天价的轰鸣，丹田内凝固的灵力彻底爆裂开来，这一过程，跟凝聚子基珠时的差不多，唯一不同的是，同样碎裂的，不但有灵力，还有十枚完美子基珠！

　　渐渐的，碎裂的灵力“冰块”开始消融，开始瓦解，直到再次化作粘稠状，然而并没有再度融化，而是又开始旋转，随着不断的旋转，所有的灵力都想缠线团似的开始不断缠绕，渐渐的，丹田中有一只基珠的雏形缓缓浮现出来。

　　这的确是缠线团，原本充满了丹田中的灵力，就像一堆散乱的毛线，将它们缠成线团之后，提及会小太多，但量，事实上根本没有变。

　　压缩，再压缩，整个凝聚完美基珠的过程，其实就是不断的压缩，将原来的十颗完美子基珠，压缩成为一颗，使其达到最强程度，这，便是完美基珠！没有任何的瑕疵，没有任何的不平整！

　　基珠的雏形缓缓旋转，随着不断的旋转，丹田中的灵力一丝一缕的不断向其中汇拢，这一刻，这只基珠雏形，就像是一个无底洞，丹田中的灵力源源不断涌向基珠，又尽数被基珠吸收，融合，化为最精纯，最强大的灵力，贮存于基珠之内。

　　这是最漫长的过程，上次凝聚橙级基珠的时候，单单这个过程，樊剑锋就持续了好几天，导致那些日子鹰娑川边缘的天空一片漆黑，乌云一层叠似一层，四野无数妖兽观望。

　　但这次，却完全不同，此时此刻，在樊剑锋四周，依旧是那些草木，这座山下，也并没有妖兽前来，而且九日九月同在的天空上，也没有丝毫的黑云堆叠，完全不像是会有雷电落下的样子。

　　“凝！”

　　持续了三天之后，樊剑锋忽然张口大喝一声，随着他这一声大喝，不断涌入基珠雏形内的灵力瞬间被切断，被切断之后的雏形基珠开始疯狂旋转，每旋转一圈，基珠就显得圆润几分，高速旋转了半个时辰之后，原本凹凸不平的表面瞬间变得一片光滑，在其表面，没有任何的裂痕，也没有任何的孔洞，完美的基珠！彻底成功！

　　“果然是完美！果然简单！好一个混沌之气！好一个天地间最初的存在！”

　　樊剑锋欢呼一声，口中连连赞叹，直接站起身来，准备尝试一下如今三颗完美基珠的威力。

　　“轰”

　　然而就在这时，平地惊雷，头顶莫名其妙一声惊雷，紧接着，没有云，没有雾，一道紫色的闪电却兜头劈落。

　　“我倒要看看，老家伙说这里的雷电是奖励而不是惩罚，究竟有何区别！”

　　心中虽然抱着这样的想法，但樊剑锋还是不敢有丝毫的大意，以极快的速度祭出沉雷木，眼下似乎只有这玩意可以吸收了。

　　“对了，还有混沌火！”望着头顶上狂劈而落的紫色天雷，樊剑锋心念一动，混沌火顿时飞出体外，在他体外形成了一个火焰罩子。

　　混沌火里面毕竟融合了原来紫火的一切能力，这种能力，自然包括因为雷电而变异的能力，所以与其说樊剑锋、洛云来以及丹酒大师他们的火是混沌火，倒不如说，是经过变异的混沌火！

　　五色火焰熊熊燃烧，樊剑锋依旧没有发觉，五色火焰外围，燃烧着一层淡淡的紫色火光，而且，这一次，比起上一次要强大了几分！

　　分飞飞那滴与他的心融合在一起的眼泪，在无时不刻的改变着他体内的火焰，不过樊剑锋暂时不知道罢了！

　　“轰”天雷虽然早就在视野之中，但好像飞来的并不是很快，当然，这仅仅是距离上的一种错觉而已，并非是闪电的速度慢。

　　“嘶啦！”

　　闪电劈头而落，直接轰击在了混沌火之上，紧接着，樊剑锋大吃一惊，心宗只骂乖乖骗我！

　　这叫奖励？奖励你妹啊！直接将混沌火罩子劈开了，这要是直接劈在我脑袋上会怎样？

　　他心中想着，事实就这么发生了，紫色天雷直接无视他祭在头顶的沉雷木，就像穿过虚无，直接老老实实的轰在了他头顶。

　　“啊……呃……咦？”

　　樊剑锋一愣，没感觉？

　　仔细一感觉，感觉有，很爽，又麻又痒，体内就像是有条暖暖的水流流过，流到哪里，哪里舒服。

　　“没觉得他在奖励我什么啊？难道……不会吧，这奖励不会就是这么给我按摩一阵啊，我要的是实质性的奖励啊，丹酒老头，你又坑我！”

　　樊剑锋哀嚎一声，可话音还未落下，体内的那股暖流瞬间窜出丹田，然后随着不断的“嘶嘶”声响中，分散到了丹田内的三枚基珠之内。

　　“轰隆隆……哐！”

　　紧接着，半空中又是一声惊雷，尝到甜头的樊剑锋直接张开双臂，迎接属于最古老的天地间天雷的赏赐，在一声整天价的轰响声中，山顶上出现了一只烧烤！

　　过了许久，这黑色的“烧烤”眼睛眨了眨，嘴巴一咧，“你玩我呢？”

　　樊剑锋心痛啊，说好的赏赐呢？这的确是赏赐，赏赐的同时，能不能不折磨我？

　　这第二道劫雷，全部融入到了混沌火之中。

　　“会不会还有一道？”樊剑锋又是期待，又是担心，又爱又恨，莫过于此！


第310章 穷我一生救你！

　　第一道天雷，完全融入到他丹田内的赤、橙、黄三颗完美基珠内。

　　第二道天雷，将他烤成了烧烤，然后全部融入他的混沌火之中。

　　那第三道呢？樊剑锋有点期待，有点担心，万一这第三道不再是将自己烤成烧烤，而是劈成渣渣……

　　如约而至，如期而至，这第三道天雷来的就像个精灵，无声无息，而且那明显不是一道雷！而是一个人！

　　一个樊剑锋朝思暮想的人，美丽的女人！

　　“飞飞？”樊剑锋心中剧痛，双眼瞬间失神，呆呆的看着眼前的可人儿，口中喃喃自语。

　　他的心神，在这一瞬间没有了任何主意，凤飞飞为他而离去，是他心头的一道疤，是他两世为人的第二大遗憾，也是他最大的心瘴，心魔。

　　“笨蛋，这不是真的，这是心魔，扛过去心神几乎可以媲美元神！”

　　封妖令不知何时出现了，以往他出现，都得樊剑锋自己召唤，可这一次，他却自主出现。

　　可樊剑锋恍若未闻，呆呆的看着快速降落的“凤飞飞”，这一刻的凤飞飞，身周闪烁着七彩电芒，像是雷电中的精灵，让樊剑锋无止尽的沉沦其中，他甚至张开了双臂，想要拥抱这个朝思暮想的女孩儿。

　　“轰”

　　“凤飞飞”脸带圣洁的微笑，这浓郁的圣洁之中，却带着一丝邪恶，带着一丝遗憾，双手一拍，直接拍向樊剑锋头颅。

　　“她要杀我……是了，她为了我，被三舍带走，她恨啊！是我无能，她要杀我，那就杀吧，也好过每念及此事，都如千刀万剐，万箭穿心的难受……”

　　心神早已彻底沦陷，樊剑锋心中更是生出了死志。

　　“轰”

　　眼见这一掌就要排在樊剑锋头顶，甚至他满头黑发已然倒竖而起，就在这时，他身上的衣衫忽然爆裂，贴身的百纳袈裟之上精光一闪，一个金黄色的“卍”字浮现而出，瞬间迎向“凤飞飞”那只闪烁着电芒的手掌，两者相撞，漫天电光闪烁，刺耳的嘶鸣声顿起。

　　与此同时，樊剑锋脑中一声轰鸣，而后阵阵佛号响起，伴随着晨钟暮鼓之声，一瞬间，他心中前所未有的平静，也让他的心神彻底恢复过来。

　　“不是，这不是飞飞！”樊剑锋身子一震，眼中精光乍现，左手平放小腹边，右手横立胸前，而后右掌一番，掌心向上，手臂暴长，一座金色莲台金光万丈，凭空而出，迎风而涨，轰鸣一声，稳稳停在了樊剑锋头顶。

　　“凤飞飞”脸现狰狞之色，再度扑向莲台，但却在碰到莲台的刹那，发出一声惨叫，化为一道道紫色电芒，没入莲台之中。

　　虽然已经知道这凤飞飞不是真的凤飞飞，可听到那一声惨叫，樊剑锋心中还是忍不住的剧痛。

　　“轰轰轰……”

　　随着“凤飞飞”的消散，一道道紫色电芒争先恐后的扑向莲台，然后又在莲台底部飞出，没入樊剑锋体内，经过降魔印的净化，其中早已没有勾起心魔的雷电存在，这些雷电，尽数涌入樊剑锋心神，使其心神快速的发生变化，越来越强大，越来越凝实。

　　“心魔，心魔……好家伙，若不是这百纳袈裟，若不是有降魔印，今天怕是……”

　　樊剑锋心头一阵后怕，一念成佛，一念成魔，佛魔都在一念之间，就看自己内心中是如何对待的，人有执念固然是好事，可这执念，很有可能会在不经意间变成逆向的执念，那便是魔！

　　樊剑锋思念凤飞飞，他心里知道，凤飞飞是为了他才选择跟三舍之人离开，而且他也知道，她是心甘情愿的，她为了他，什么都会付出。

　　可他看到雷电所化的凤飞飞的模样，内心中隐藏着的自责和愧疚瞬间放大，急速成长，一瞬间就令他心神彻底沦陷，一念成魔，成为心魔。

　　此刻心神完全恢复，并且不断的吸收着雷电之力，不断的被淬炼，他心中越发思念凤飞飞了，也不知她……如今好吗？

　　胸口忽然一热，樊剑锋抬头看了眼兢兢业业转化雷电的莲台，抬手小心翼翼的拉开衣领，摸出那枚绿色的玉佩。

　　以篱笆为主视角的三舍画面，樊剑锋呆呆看着玉佩上刻画的画面，忽然瞳孔一缩，紧接着嘴唇轻颤，虎目中泪水磅礴而出……

　　玉佩上的图画中，那嫩绿的篱笆之上，此刻火红的小鸟依旧存在，可在篱笆上多出了四个小小的、血红色的字：飞飞想你。

　　几年来的相思，几年来的胡思乱想，在看到这几个字的时候，樊剑锋只痛哭，他虽然不知道为什么会出现这几个字，但他却可以肯定，这是凤飞飞传递给他的话，千言万语，都汇成了这四个字：飞飞想你！

　　而就在这同一时刻，浩瀚飘渺的虚空中，孤零零的一座茅舍里面，黑衣人冷眼看着茅屋外面的篱笆，篱笆边上，一身火红色长裙的凤飞飞，脸色苍白到了极致，眉心还有一丝血迹，但她脸上却挂着温柔的笑意，静静的凝视着篱笆上出现的四个字：飞飞想你。

　　“愚蠢，无知！你可知道，你的精血是何等尊贵？一口气凝聚四滴精血，想死？想死还不是一句话？想？他一个卑微的灵魂，也配让你想？混账！你想他，他此刻指不定和别的女人在一起风流快活呢！”茅屋之中，黑衣人满脸怒容，厉声喝吗。

　　凤飞飞微微一笑，凝视着眼前的篱笆，就在这时，她原本恬静微笑的神色猛然间变得激动起来，双眼死死盯着篱笆之上，随之全身轻颤，竟似坚持不住，砰的一声跌坐在地，却又赶忙挣扎着爬起来，扑向篱笆，颤抖着双手，抚摸上篱笆，眼中早已泪水磅礴而落。

　　她手抚摸着的地方，出现了一行字，整整九个字，九个血红色的大字：日夜思念，穷一生救你。

　　茅屋之中，黑衣人脸色大变，一步跨出，直接来到篱笆边上，死死盯着这九个大字，在他的眼中，无数年，一辈子，有生以来，第一次出现了惊讶。

　　“小哥哥……小哥哥……你……你不要命了？”凤飞飞一遍遍抚摸着篱笆上出现的血字，痛哭失声。九个字的意思很明显：我也在日夜思念你，就算穷我一生，也誓要救你出来！

　　这是承诺，一个男人的承诺，一个心爱的男人对她的承诺。

　　“九滴精血……九滴？他一个卑微的灵魂，心神能有多强？竟然可以凝聚九滴精血？”黑衣人喃喃自语，眼中的神色也从惊讶变成了疑惑，再由疑惑变成了骇然，渐渐的，眼中的骇然变成了嘲弄。

　　“救？好啊？我倒要看看你拿什么救！”黑衣人瞪了眼凤飞飞，他要杀她，可以说只需动动手指便可，但他不能杀，因为他知道，如今的红灵，已经不是当年的红灵了，只有等他查明红灵异变的原因之后，自然便是凤飞飞身死之日！

　　而此时此刻，抱木宗日月圣地的阴暗面中，劫雷早已消失，樊剑锋躺在山顶上，脸色苍白如纸，双目紧闭，气若游丝，整个人的气息微弱的就像随便一阵风都能吹逝。

　　在他脑中，封妖令喋喋不休：“你说你这是何苦，我就说这九舍之人的身份玉牌是害人的东西，果然是这样，传讯之法用什么不好，偏偏要用精血……”

　　“都怪我嘴贱，我就不该告诉你！”

　　“可我怎么知道你这笨蛋一出手就是玩命啊，九滴精血，你丫找死也不用这么个死法啊！”


第311章 吸术晋级的诱惑

　　“对，不能全怪我，也要怪这天雷，要不是天雷淬炼了你的心神，你也没这个本身一口气凝聚出九滴精血。”

　　“嗯，还要怪该死的鲲鹏，这家伙给你鲲鹏之力，强大了你的身体，你才有九滴精血可凝聚，要是没有这些，你也没那个本事凝聚出九滴之多啊……对，不怪我，这本来就不怪我嘛……唔，你那丹药师父来了，我撤了……”

　　封妖令话音落下，半空中一道人影缓缓浮现而出，正是丹酒大师。

　　“嗯？”丹酒大师一眼就看到了昏死在山顶上的樊剑锋，脸色一变，飞身而至，灵识扫过樊剑锋的身体，顿时脸色大变。

　　“这小子……怎么……精血如此亏损？不就是渡个劫雷嘛，怎么会导致精血亏损？”

　　丹酒大师蹲下身来，看了眼四周，忽然抬起右手凌空一抓，顿时一枚类似丹药的圆珠出现在他手上，两指捏破圆珠，顿时浮现出一道光幕，光幕之上，樊剑锋盘膝坐在山顶，头顶上一缕缕天雷涌入脑中，而他……却在满头大汗的逼出精血。

　　每逼出一滴，他便以这滴精血，在左手中绿色的玉佩上刻上一个字，整整九滴精血，刻成了九个血红色的小字：日夜思念，穷我一生救你！

　　然后因为精血极度亏损，他的生机几乎彻底消耗殆尽，直接昏死过去。

　　“九舍身份玉牌？”丹酒大师从樊剑锋左手中拿出那只玉佩，一眼就认出了这东西的来历。

　　仔细一看，自然也看到了篱笆上小小的四个血色字眼：飞飞想你。

　　“看来小家伙已经跟三舍的人见过面了，奇怪，奇怪，这红色小鸟不是朱雀一族，也不是不死鸟一族……奇怪！真奇怪！”自语一阵，丹酒大师看了眼玉牌上的细线，搬起樊剑锋脑袋，将玉佩挂在他脖子上，然后呆呆看着樊剑锋，眼中情绪极为复杂。

　　“情之一字……哪怕修为通天，在情这个字上，太多的人都免不了方寸大乱啊！嘿，人类就是这点麻烦！”

　　嘀咕了半晌，丹酒大师沉吟半晌，从怀中摸出一只小小的红色葫芦，拔开塞子，从里面倒出两颗丹药，掰开樊剑锋的嘴巴塞了进去，然后又从怀中摸出一个金色的小葫芦，这一次，却没有打开，而是直接放在了樊剑锋脑袋边上。

　　“便宜你小子了！不过这次大鹏倒是做了件好事，鲲鹏之力，不愧是可以撼天的力量，也难怪鲲鹏能成为古往今来九妖之最，有这鲲鹏之力，想必锋儿的身体也会很快恢复吧！”

　　丹酒大师看了眼樊剑锋，站起身来，放眼扫过这个空间，忽然嘿嘿笑道：“以这小子的脾气，身体恢复之后，恐怕会开始拿这里的妖兽练手了，也罢，距离问仙大会还有一段时日，由得他吧！”

　　说完直接飞身而起，晃眼间便已消失的无影无踪。

　　“练手？那不成，等这小子身体恢复之后，我还要他去寻找《姹女归心大法》的传人呢，那个左心蝉……嘿嘿！”樊剑锋脑中响起封妖令的自语之声，渐渐淡去。

　　樊剑锋这一睡，自己都不知道过去了多久，直到他缓缓睁开眼时，一切依旧，就好像只睡了一小会而已。

　　一瞥眼，看到身边金黄色的小葫芦，樊剑锋眼睛一亮，“嘿嘿，老家伙还有点爱心的嘛！”

　　他翻身而起，熟料刚刚站定，便觉脑中一阵眩晕，一屁股又坐倒在地，不禁苦笑一声：“精血？真的有这么重要嘛，不就是几滴精血嘛！”

　　话虽如此，他赶忙检查了一番身体，感觉到只是亏损，并无大碍之后，这才舒了口气，猛然间似是想起了什么，摊开左手掌心，没看到玉佩，他顿时慌了，抬手在脖子上一抹，舒了口气，笑道：“老家伙适合当仆人！”

　　缓缓拿出玉佩，看着已经缓缓在消失的两行字，樊剑锋心中顿时爆发出强烈的信念：穷我一生，我也要将你救出来！飞飞，等着我！

　　这一刻，虽千军万马，吾亦往也！

　　“这东西虽然能让我和飞飞联系，但太过损耗精血，我自己皮糙肉厚倒也罢了，飞飞那里可不行，而且我也不能随便就传讯，万一那三舍之主真要杀了飞飞……”

　　樊剑锋不敢再想，虽然这九舍之人的身份玉牌可联系到凤飞飞，但他打定主意，以后绝不使用！

　　珍而重之的收起玉佩，这才查探自己的心神，这一查探，他顿时吓了一跳，如今的心神，完全已经变了，若说以前的心神是刚刚出生的小猫，可爱而又萌萌哒，可如今的心神，简直就是一只野猫，而且还是正值壮年的野猫，锋芒毕露的同时极尽嚣张霸气。

　　“对了，我记得最后一道劫雷的时候封妖令竟然自动出现了，这家伙难道窥探我？”樊剑锋忽然想起之前封妖令似乎出现过。

　　“喂，菊花，我知道你在，别装死了！”语出毫不客气！

　　“叫什么叫啊，无事献殷勤，非奸即盗，想要知道心神的变化是吧？”封妖令果然开口。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，“那啥，我隐约记得，你说我扛过天雷之后，心神就可以媲美元神了，是不是？”

　　“废话，当然了，元神是修为达到蓝级之后的专属称呼，所以蓝级，是所有修炼者毕生的最大难关，其关键就在心神到元神的转变，心神成为元神之后，就算最简单的术法，发挥出的威力也可撼天动地，你小子，慢慢熬吧，时间还早着呢！”

　　封妖令显得极为懒散，漫不经心的说着话。

　　樊剑锋缓缓点头，只听封妖令又道：“你的心神虽然强大，可以说是蓝级以下最强，但毕竟还不是元神，没有发生质的变化。所以你以前的越级挑战，放在今后，几乎是不现实的，就算你现在是绿级一层的修为，但面对蓝级强者，就算能打败人家，想要击杀，还是远远不行的。”

　　樊剑锋沉吟半晌，缓缓摇头，傲然道：“老子有闪烁的能力，以我闪烁的速度，我就不信追不上蓝级强者，击败之后，就算跑到天涯海角，老子也可以将他给弄死！”

　　“笨蛋，蓝级强者你以为消灭了他的身体就是杀死人家了？天真！算了，不给你说了，等你以后遇到了，你自然什么都就懂了！你现在身体还很虚弱，赶快强大起来，你答应我的事情，是不是也该兑现了？”

　　虽然看不到封妖令，但樊剑锋却可以猜到，若这家伙是个人，这会肯定是满脸鄙视的看着自己。

　　“你是说左心蝉的事情？你准备怎么办？”樊剑锋毕竟答应了人家的事情，还是很上心的。

　　“山人自有妙计，到时候你就知道了，好了，我不打扰你了！你可记好哦，一旦系统升级，你吸术的能力就不再是随机，而是可以指定了哦！”封妖令在消失之前还不忘诱惑樊剑锋一番。

　　这一点，的确是樊剑锋最为渴望的，他甚至还想着，要是系统升级之后，专门打听一下宗门的强者有什么专属的强大术法，到时候骗他一滴血，嘿嘿……

　　在术法上，随着修为提升，他能拿得出手的，也渐渐不多了，算了算去，就那么几种，变异后的蓝砂手，这算是樊剑锋的独门绝技了，其次还有龙图腾，与其说这是樊家的龙图腾，倒不如说是九舍中第三舍的术法，以家兽神龙的龙魂为核心存在，对于这一术法，樊剑锋一直抱着不自信的太多。

　　原因很简单，毕竟是三舍的，他怕有一天，这个能力就莫名其妙消失了！这种情况不是不可能，而是很有可能！


第312章 五百丈闪烁

　　除了龙图腾与蓝砂手，就属霸气爷们波了，蒲苇叶的蒲苇十八缠跟托天青狮的震动波结合后的能力，以前他修为不够，只能使出十重波，想必这次修为达到绿级以后，其后八重波应该可以使用了。

　　除了这三种，能拿得出手的，便只有十三天印了，但当初十三天印本就缺了五印，而且如今最后两印就算他修为到了绿级，还是无法使用。

　　且前三印不是术法，真我印、破缚印、如意印三印并非术法，真我印是证道心之用，破缚印能破除一切阵法、围困，如意印用来点化人或妖兽，樊剑锋早已尝试过了。

　　其后第四印到第八印，根本就没有，也不知大鹏弄到哪里去了，然后则是第九印降魔印，降魔印一出，莲台显现，以正义之心降魔之用，算是其一。

　　其二第十印覆海印，到目前为止，樊剑锋都是拿来灭火洗澡用的，实战的能力他还没发掘出来。

　　第十一印，翻天印，这一印可以说是樊剑锋最寄予厚望的术法了，乾坤颠倒，五行混乱，最暴力最血腥的术法，目前……他还没使用过。

　　在抱木宗的这几年，樊剑锋就像是回到了前世大学的校园生活，那种美好，是他永远都无法忘记的，所以他很是珍惜这段日子，放下了心头的一切，甚至他都已经完全适应了“秦锋”这个身份，每天学习丹道，外界一切，似乎都已经远去了。

　　真诚相对，便也没有与人战斗一说，所以这翻天印到如今，还没有试验过。

　　所以这些术法加起来，也超不过十种，所以他现在迫切需要的，是强大的术法！

　　虽然大鹏说过，实力才是考校一切的基础，就算再精妙的术法，没有实力，也没用，但没有技巧，也同样发挥不出实力的真正的作用，更发挥不出他如今堪比元神的强大心神。

　　不过眼下身体的确是最重要的，整整九滴精血的亏损，要是一般人，恐怕早就身死了，樊剑锋仗着鲲鹏之力改造后的强大身体，再加上对凤飞飞耳朵无比思念，脑袋一热，这才有这种在别人看来是找死的做法。

　　俗话说借的钱花的时候酣畅淋漓，还的时候无比痛苦，樊剑锋眼下就是这种情况，他也是第一次才知道精血的重要性，身体的亏损每天他都得在不使用修为的前提下运动许久，每天都累的半死，才能感觉提升了一点点。

　　不过这种情况在他打开丹酒大师留下的金色葫芦，喝了其中的美酒之后，情况好转了太多，身体恢复的速度极快，仿佛那酒能够刺激鲲鹏之力，使之作用更加凸显，一个多月的时间，他的身体已经彻底恢复了。

　　到了这个时候，樊剑锋这才开始感受绿级的真正实力，甚至以如今的身体，闪烁的能力有何变化等等。

　　“身体早就强大了太多，也不知以如今身体的强度，一次性能闪烁多远……”站在山顶上，樊剑锋望着并不算陡峭的山坡，眼中闪烁着期待的光芒。

　　如今的沉雷木比之当初，又是一番变化，从一开始的藤条，被樊剑锋催生之后，变成了老藤，刚刚又被他催生一番，再度变成了嫩条，不过如今的这嫩条，与当初的自然不可同日而语，樊剑锋相信，如今的沉雷木，对于雷电的感应更加敏锐，闪烁的距离，恐怕也会更远。

　　将柔软的沉雷木再一次绑缚在腿上，樊剑锋心念一动，沉雷木瞬间感受到他体内的雷电之力，腿上白光一闪，樊剑锋眼前的景象顿时一片模糊，停下身来时，樊剑锋转头四顾，顿时大喜。

　　山脚！

　　这座山虽然不高，但足有五百余丈，沉雷木以前的能力，每次闪烁是二百多丈，到后来提升到三百丈，这次修为提升，第十层的炼体功法达成之后，竟然一举提升了整整两百丈！

　　五百丈，算起来是前世的一千六百多米，仅仅一个闪烁，便可瞬间到达，这种速度……这种距离……樊剑锋顿时豪气万丈，就算遇到紫级强者，恐怕也能逃走吧？

　　至于蓝级强者？以前三百丈的时候，闪烁的速度就堪比蓝级强者，更别提如今的五百丈了。

　　“如果日后遇到蓝级强者，想追就追，想逃就逃，就算封妖令说的是真的，毁了肉身也不一定能杀死他，那我至少也要毁了他的肉身！”

　　感受到这个距离，樊剑锋信心倍增，自此以后，还用得着像狗一样的被人追杀？于桑梓？蓝级强者又如何？我照样虐你！凭的就是这速度！

　　再感受了一下身体，樊剑锋更加满意了，五百余丈显然还是极限，因为此刻他的身体并没有像当年那样剧痛无力，而是略微有些酸软而已，这种酸软，他只需灵力扫过，瞬间便可消除。

　　“保守五百丈的距离，绝对可以连续闪烁！这一来归功于身体变强，二来是沉雷木被我催生到了三甲子的岁月，第三，也是最重要的，那就是我体内的雷电之力有了极大的提升，这才使得闪烁有了如此强大的突破！”

　　全身分析一番，樊剑锋暗自开心，不过闪烁这一能力的缺点也很明显，那就是不方便，他不可能一辈子都将沉雷木绑缚在身上吧？

　　“可惜我到现在还无法调运体内的雷电之力，就算雷电如今都融合在我的灵力之中，可就算调动灵力，还是无法使用其中的雷电之力……”

　　他之所以能够闪烁，是因为沉雷木在与雷电之力融合后会产生某种奇特的力量，这才会带着他的身子进行闪烁，而且也是沉雷木自动感知体内的雷电之力，跟他没有任何关系，尽管对雷电的力量很羡慕也很向往，但樊剑锋也只能望洋兴叹，无可奈何。

　　“能否催动雷电之力倒也就罢了，关键是这沉雷木，要是能将这东西弄的小巧一些，方便使用一些，就像前世《水浒传》中的戴宗那样，一道符一烧……符？对呀，符篆！”

　　樊剑锋猛然想到，如果将沉雷木的这种奇特能力封存于符篆之中，就等于是将沉雷木变薄变轻变得更方便挟带，其能力还是依旧存在的，如此一来，总比腿上天天绑着一根藤条的好吧？

　　对于符篆之术，他学习丹道之余，也从来没有抛下过，尤其是认识洛云中之后，借着洛云来的关系，让洛云中搜罗了不少画符的珍贵材料，不过刻画类似沉雷木的符篆，并不需要特殊的颜料，这种符篆是最为简单的，因为其中不需要刻画任何阵法，只是简单的将其能力封在符篆中便可。

　　这种符篆的制作方法很简单，以其枝干研磨打浆之后制成纸，然后以其汁液，用描画符篆的手法简单描绘，封于符篆之中便可，这张符篆便制成了，晒干之后它便相当于一截沉雷木。

　　理论上是这样，可是否真的如此，樊剑锋还不知道，必须尝试过后才知其效果。

　　他赶快来到洞府之中，封上洞府之后，从腿上解下沉雷木，取了一小截，然后直接开始催生。

　　以他现在的修为，再加上掠夺过大椿给他那棵小树苗的能力之后，催生之术的能力早已非当年可比短短一个时辰时间，他便将手中的沉雷木直接催生到了三甲子年份。

　　看了眼手上的沉雷木，樊剑锋沉吟不语，倒不是如何下手，而是在思索，有没有什么更简单的法子，也不知为什么，他总觉得符篆之术可以更加直接，也可以更加简单。


第313章 别样符法

　　符篆一途，草木、材料、阵法三者缺一不可，每一种符篆的最基础阵法便是封灵阵，随着阵法的启动，纸张以及颜料中所蕴含的，且被封印与符篆之中的神奇能力便会爆发出来。

　　譬如隐身符、遁地符等简单的符篆，甚至不需要去刻画更加高级的阵法。

　　而假面符这些高级符篆，其中已经不仅仅是一个阵法了，也许是三个四个，也许是五个六个，甚至还有可能超过十个阵法存在。

　　如今樊剑锋脸上这张假面符，持续时间三年，连续使用十次，每三年之后只要自己那心血稍稍温养一阵便可继续，三十年过后，也只是需要以颜料重新描制一遍，便可继续使用下去。

　　这种高级符篆，樊剑锋看过蒙桑槐书中的记载，这张假面符刻画的时候，其中整整有六六三十六个阵法，而且这些阵法都是环环相扣，一种叠加着一种，极为强大。单单制作的材料，就得耗费无穷的灵石，而且有些材料还不一定能找到。

　　看似复杂，事实上在樊剑锋看来，其实并不复杂，无非就是用阵法的搭配之法，再加上符纸、颜料，三种东西配合，则成为了想要达到某种效果的符篆之术。

　　改造沉雷木的符篆并不依靠太多的阵法来达到效果，只需要不破坏沉雷木其特性的情况下，将其封于符篆之中便可。

　　不过这一步骤，需要樊剑锋对草木的掌控极为精准，要在不破坏沉雷木这种遇到雷电之力就会生出某种奇异力量的特性的前提下，将沉雷木枝干压碎，然后打浆造纸，并且还要将其汁液滤出，用来画符之用。过程虽简单，但要做到保持住特性，难度就极为高了。

　　不过这一点当然难不倒樊剑锋，以他得天独厚般的草木亲和力，想要控制这一点，可谓是手到擒来。催生成熟后的沉雷木拿在受手中，樊剑锋从封妖印中拿出两只小小的玉盆，双手握住这仅有三尺来长的沉雷木两头，体内一声轰鸣，丹田中赤橙黄三颗完美基珠嗡鸣一声，阵阵强大的灵力直接席卷而出，通过双手，瞬间弥漫了整支沉雷木。

　　随着灵力透入其中，沉雷木嫩绿的颜色瞬间变成淡青色，而且淡青色从两端开始，快速向中间蔓延，不到数息时间，中间不到两寸长的地方已经变成了一片青绿色。

　　“噗”

　　正中央沉雷木爆裂开来，顿时一股淡绿色的液体从中喷射而出，落入了早就准备好的玉盆之中，樊剑锋出手如电，右手在玉盆上挥过，一层透明的能量薄膜将其覆盖，而后抬手又握住了沉雷木。

　　“噗”

　　这一次，沉雷木发出“噗”的一声轻响，枝干忽然彻底爆裂开来，混合着其中的液体，融合在一起，直接开始制起画符的纸张来。

　　到了这时，樊剑锋又不得不感叹修炼者的强大，在前世，造纸时，制浆、打浆之后还要加胶充填……等等一系列的步骤，而在修炼者手中，这些步骤完全可以忽略，只要有原材料，在修炼者手中，随便都能轻松的制成纸张。

　　不过想要精工细作，制作出干净光滑的上等纸张，就必须得借助工具，老老实实一步一步来了。

　　画符的纸张只要求的材料，而不是纸张的好坏，所以当樊剑锋看着自己制造出的白里泛黄的纸张之时，倒也没有太被打击，灵力扫过，纸张中的水分消散，已经干了。

　　看了眼玉盆中的汁水，樊剑锋拿指头探入其中一摸，再将手中的纸张分析半晌，脸上浮现出一丝自得的微笑，其中沉雷木的特性并没有改变，这也是他意料之中的成功，对于草木天赋，他有着绝对的自信。

　　手腕一翻，大鹏金翎化成的唐刀出现在手上，樊剑锋勉强将手中的一大片纸切割成巴掌大的几块，然后神色颇有点凝重的坐了下来。

　　接下来的步骤，则是最为关键的刻画符文了。

　　这是他第一次制符，几年前在鹰娑川的时候，那不是自己的符篆，而是照猫画虎的作品，所以算不上是制符。

　　沉雷木制成符篆，也是他自己脑中两根筋跳了一下，搭错后设想的，蒙桑槐给他的书中从来就没有这么一说，所以每一步他都得尝试，可喜的是，这前面两步，他看起来暂时都成功了。

　　蒙桑槐的书中提到，画符最好使用专用的笔来描绘，笔的作用就是能将符文刻画的精准一些，而且有些符文比较复杂，没有笔，其他东西很难刻画，对此樊剑锋也是赞同的，毕竟想想那些弯弯扭扭形状怪异的符文，要是没有笔来绘制，恐怕还真没东西能轻松的刻画。

　　不过在这张符篆上，就免了，毕竟简单的封灵阵法，以手指头就可以描绘，太简单了。

　　拿过一张符纸平放在左掌心，樊剑锋右手探入小玉盆中，闭眼思索半晌，封灵阵的刻画之法浮现在脑海之中，然后快速拿出手指，飞速在符纸上描绘起来。

　　连续蘸取了三次汁液，原本黄白色的符纸上，渐渐的，浮现出一个青绿色的阵法图案。

　　“呼”樊剑锋收手，看向掌心中的符篆，虽然粗糙，但还是有模有样的嘛。

　　“先试试看！”嘿嘿一笑，樊剑锋灵力稍微释放，本以为沉雷木的效果就会出现，熟料掌心的符纸纹丝不动，甚至其中的灵力都没有任何的变动，阵法同样也没有启动。

　　“不会吧？”

　　樊剑锋傻眼了，尝试着再次催动灵力，仍旧没有任何反应。

　　“这是怎么回事？我自己的灵力都崔动不了自己的灵力？还是这阵法我画错了？”他一阵愕然，纸张并没有破坏沉雷木的特性，可为什么就不能出现沉雷木的效果呢？

　　呆呆看着手上的符篆，樊剑锋不信邪的又画了一张，这一次，刻画阵法的时候中途都没有停顿，一气呵成，可完成之后，一尝试之下，仍旧是没有任何反应。

　　“还跟我卯上劲了？”樊剑锋不信邪，看着手上两张符篆，皱眉思索。

　　“难道是灵力的问题？”

　　他眼睛忽然一亮，快速抓起一张符纸，右手食指蘸上汁液，深吸一口气，缓缓描绘下来，经过两次的联系，他对这个阵法的描绘已经极为熟悉，如何控制一次性成功，而不分多次蘸取汁液，早就知晓了，果然，一次性描绘成功。

　　甩去指尖剩余的汁液，樊剑锋灵力扫过，将符篆烘干，然后拿在掌心，小心翼翼的催动灵力。

　　“嗖”

　　身子一晃，一瞬间，他从洞府深处直接来到了洞口。

　　“哈哈，果然如此！”

　　樊剑锋大喜，这一刻他明白了，也肯定了。催动灵力，是以自己体内的灵力引动符篆中的灵力，这才激发阵法的功效，从而使得符篆发挥出其该有的作用。

　　封灵阵中封着的，是天地元气，而在这阴暗面，自然就是混沌之气了，但无论是天地元气还是混沌之气，樊剑锋的灵力都无法催动，因此无法启动封灵阵，自然就无法是符篆产生效果了。

　　这一点其实是蒙桑槐没有记录清楚，其实封灵阵中封着的，可以是任何人的灵力，但这任何人，也仅限于制符者。如果是某个制符者的灵力，别人便无法使用这张符篆，就算拿到手，也是废纸一张。而如果封着的是天地元气，那么任何人都可以使用。

　　从这一点可以看出混沌之气的高级性，吸收天地元气的人可以催动封着天地元气的符篆，但吸收混沌之气修炼灵力的樊剑锋，却无法催动封着混沌之气的符篆！

　　他刚才之所以能够成功催动，自然是因为他在刻画阵法的时候，封入其中的，是自己的灵力。


第314章 沙漏

　　沉雷木的代替符篆成功，樊剑锋对其制作之法已彻底明白，于是这才仔仔细细的制作最终的符篆，这一次，无论是纸张的制作，还是汁液耳朵调配，他都格外仔细，力求毫无任何瑕疵。

　　足足一个时辰之后，随着最简单阵法封灵阵的最后一笔描绘完毕，樊剑锋眼中露出笑意，这张符，足以发挥沉雷木百分之百的效果。

　　符篆拿在手中，樊剑锋满意呃打量片刻，然后左手中指上金色光芒一闪，聚宝盆缓缓浮现而出。直接将手中的符扔进聚宝盆中，又摸出几枚灵石也扔进其中。

　　片刻之后，指环金光一闪，刷刷刷几张一模一样的符滚落而出，整整齐齐的落在他掌心。

　　“哈哈，这不就简单多了？”樊剑锋大笑一声，欢喜之下，竟然忘了这里是在洞府之中，他直接以灵力催动手中的一张符，沉雷木的特性启动，感知到他体内的雷电之力，瞬间带着他的身子一个横向闪烁。

　　“砰”

　　洞内墙壁上出现了一个人形大洞，樊剑锋消失了。

　　“好……疼！”

　　黑漆漆的山体之中，传来一个微弱的声音，紧接着，这声音便彻底消失。

　　樊剑锋直接昏死了过去！

　　也不知过了多久，樊剑锋缓缓醒来，他感觉全身骨头都快散架了，心中一个劲的自骂不已，笨蛋啊笨蛋，已是得意忘形，忘了是在洞府中，这一闪烁，愣是将山腹中开出了一条道来。

　　可随之，樊剑锋心中疑惑起来，以自己如今的身体强度，就算狠狠砸进石头中，也不可能有这种骨头散架的现象啊，而且之前他开辟洞府的时候早就发现，这阴暗面中的山土，与外面的没有多大的差别，那是为什么？

　　灵力运至双目，樊剑锋转头四顾，顿时一愣。

　　按理说自己闪烁进来，充其量也就是一个人身体大小的洞而已，可此刻容身之处，竟然足足大了数十倍，四周空旷，竟像是个山腹中藏着的一个洞府。

　　“据说这日月圣地本就是抱木真人自星空海中捕捉而来的一颗小星辰，想必这阴暗面也是了，这山体中竟然有个洞？有点奇怪！”

　　融合了鲲鹏之力的身体以极快的速度恢复，很快便没有疼痛感，樊剑锋站起身来，向洞中深处走去。

　　洞内原本一片漆黑，可在他踏出一步的时候，忽然不远处洞壁上光芒一闪，一颗巨大的宝石闪烁着光芒呈现出来，顿时令得洞中一片光亮。

　　樊剑锋转头四顾，惊讶的发现，这洞府四周竟然没有任何破裂的存在，他忽然迷惑起来，那我是怎么进来的？

　　洞内一片死寂，四周也没有任何东西存在，似乎除了那一颗宝石之外，便没有任何东西，不过前面却有一条甬道向外通去，也不知通向哪里。

　　樊剑锋眉头紧皱，缓缓祭出唐刀，缓步沿着甬道向前走去。

　　出乎意料的是，甬道不但不长，而且还很短，只有不到十丈的距离，因为宝石的光亮恰好不是正对着甬道的，所以刚才樊剑锋没有看透。

　　走出甬道，那边却又是一个圆圆的洞府，跟刚才的洞府一模一样，甚至连大小都一样，同样没有其他任何出口，同样洞内一侧有一枚巨大的宝石充当光源，但不同的是，这个洞府中却有不少东西。

　　与其说是东西，倒不如说是沙子，这不是普通的沙子，而是七彩的沙，每一种颜色的都堆放成小小的一堆，总共七堆，红橙黄绿青蓝在外，紫色在中，乍看之下，这七堆沙土，倒像是一朵七色花。

　　樊剑锋心中忽然冒出一个怪异的念头：这两个洞府，再加上中间的甬道以及里面的沙子，怎么感觉这是一个沙漏？

　　他不这么想也就罢了，这么一想，越想越觉得就是这样，就在这时，在洞中宝石光芒的映射下，樊剑锋似乎觉得甬道口的地方有光芒闪烁了一下。

　　他这才将目光集中在甬道口，这一看顿时愣住了。

　　甬道之中，正有一条细细的七彩流沙缓缓流动，这股流沙太细，以至于他进来时根本就没有注意到，再加上流动缓慢，甬道中又无光亮，他自然看不到了。

　　这些流沙流动的极为缓慢，进入洞府之后，各自分散，回归到与自己同样颜色的沙堆之中。

　　“靠，还真是沙漏？”

　　樊剑锋心头一跳，目光沿着流沙向前看去，流沙的另一头已经在甬道正中央了，速度虽然缓慢，但樊剑锋可以肯定，用不了两天时间，这甬道中的流沙都会回归到七堆七彩沙堆之中。

　　“怎么在山腹中有这样的东西存在？这东西就是何时存在的？又是什么人制造的？为什么有弄个沙漏在这里？”

　　他心中有诸多疑问，可惜这里四周除了这些七彩沙便没有任何东西存在了，想要查探，也无从查起。

　　“这里透着诡异，我还是尽早离开的好！”

　　隐约之中，樊剑锋总觉得这里有点不安全，心中莫名其妙的生出一丝不安来，沉吟半晌，做出决定。

　　走出甬道，来到第一个山洞之中，他也弄不清楚自己是从哪个方向进来的，反正先离开再说。

　　脑中破缚印流转，身子一晃……

　　“砰”

　　樊剑锋撞了个头晕眼花，脸色顿时大变，无视时间一切阵法、围困的破缚印，竟然第一次失去了作用！根本出去不了！

　　这一惊非同小可，樊剑锋不信邪的又施展一次，结果还是如此，然后他拿唐刀砍，变成圣剑模样了砍，变成长枪刺，施展术法轰击，再次使用沉雷木的符篆闪烁……

　　足足折腾了三五个时辰，樊剑锋浑身瘫软，坐在了洞府中央……他使尽了浑身手段，没有一个能起作用的，这洞府的洞壁，就像无坚不摧的存在，没有丝毫办法能破开。

　　樊剑锋绝望了，沙漏啊，沙漏他知道啊，完全封闭的空间，里面沙子流来流去，没人拨弄，他就永远保持那样。

　　难不成自己也要像那沙子一样，永远就这样被封在里面？心中各种负面情绪流过，他勉强控制住情绪，仔细寻思起来。

　　首先这东西不可能不是人为的，因为那两颗充当照明的宝石，完全是出自人手！

　　其次则是这洞府，洞府中太空荡了，甚至连一些多余的山石、山土都不存在。

　　既然是人为的，那那个人是如何出去的？

　　他制作这个东西的作用是什么？为什么要藏在这日月圣地阴暗面的一座山的山腹之中？

　　如果是人为的，那就绝对不是绝境，其次这玩意究竟是抱木真人捕捉住这颗星辰之前就存在的，还是后来才出现的？或者说是抱木真人制作的？

　　而且，沙漏长长是用来计时的，那么，如果这一边的流沙全部流到对面会有什么情况发生？

　　樊剑锋想到这里，忽然一步快出，穿过甬道来到了对面洞府中。

　　此时，十丈长的甬道内，流沙已经过去了一大半，到了距离甬道口还有不到两丈的距离。

　　“不急，不急，耐心的等，就算是沙漏，一边流动到另一边，还得有人来转动，才能继续开始，我就不信这只‘沙漏’没人打理！”

　　喃喃自语一阵，樊剑锋就像个好奇的小孩子，盯着这缓缓流动的流沙，足足等候了一天半的时间，直到最后七颗颜色各不相同的砂砾回归到各自的大本营，樊剑锋精神一振，快速站起身来，全身修为全部散开，注意着两边洞府以及甬道中的一切变化。


第315章 问仙池开启

　　“叮”

　　仿佛来自遥远的星空之外，有像是从梦幻中响起的声音，这一声轻响，虽然很轻，但给樊剑锋的感觉，却像是传遍了整个世界，传遍了整个茫茫星空。

　　“九舍三海，星空、星河、星辰三海，十万问仙池，正式开启，众仙归位，静候聆听！”洞府中凭空响起一个虚无缥缈的声音，似远似近，乍听之下，犹如鬼魅。

　　“问仙池？难道这沙漏，是计算问仙池的开启时间？莫非距离我制符成功，已经两个月过去了？”樊剑锋心中大吃一惊，他本来以为只昏死了一阵子而已，没想到已经过去两月了。

　　“怪不得仅仅长虹大陆就有六座问仙池，原来这问仙池是遍布九舍三海，只是不知道这玩意是用来干什么的……”

　　从刚才那句虚无缥缈的话中，樊剑锋可以肯定，这问仙池，应该是九舍搞出来的东东，遍布上三舍的星空海，中三舍的星河海以及下三舍的星辰海，共有十万，不过“众仙归位，静候聆听”这两句话他还是摸不着头绪，不懂在说什么。

　　此时此刻，抱木宗以北，距离长白山不远的一处绝谷之中，凭空升起一座巨大的高台，高台内陷，仿似一只巨大的锅，里面一片混沌之色。

　　谷外，数百万修士云集，各个双目通红，死死盯着这凭空升起的巨大石台。

　　抱木宗丹道一脉中，除了丹仙人，其余主炉丹师。紫炉丹师、蓝炉丹师……清一色的月白色长衫，整整齐齐的站在悬崖边上，仰望着矗立在半空中的问仙池。

　　其次云刹宗、水楼宗、风寒宗……无数修士俱都在此，那些无门无派的散修，有些甚至为了更加靠近问仙池的位置，而彼此大打出手。

　　远处尚有一道道虹光激射而来，密密麻麻的修士，前赴后继的来到绝谷之外，哪怕所有人都明知道进入问仙池的人选是由问仙池自己选择，可这些人依旧彼此仇视，稍有不对眼，便大打出手。

　　同样在这一刻，日月圣地阴暗面中，丹酒大师、丹仙人、洛云来三人均一脸焦急的寻找着樊剑锋的下落。丹酒大师灵识扫过整个阴暗面空间，瞬间就发现了樊剑锋开辟的洞府。

　　洞府被大石封住，丹酒大师一掌劈开，步入其中，却见里面根本就没有樊剑锋的影子，同样的，樊剑锋意外闪烁造成的那个人形黑洞如今竟然消失的无影无踪。

　　“师尊，师弟会不会自己出去了？”丹仙人看向丹酒大师。

　　“不可能！只要他出去，怎能不被我察觉？”

　　“可……可师弟会去哪里？”洛云来神色焦急，如今是问仙池开启的时刻，这小师弟究竟跑哪里去了？

　　“我感受不到他的任何气息，云来，你的混沌火可以感应到吗？”丹酒大师心中也是极为担忧，他与樊剑锋、洛云来的混沌火本是一体，彼此可以感应到对方的存在，可他……却感受不到。

　　“师父，感知不到的，外面也是如此，小师弟就像凭空消失了……”洛云来一听丹酒大师这话，心中顿时一空，连师尊都感知不到师弟的下落，那……难道他……他不敢再想。

　　“洞府没有打开，锋儿是在这洞府中消失的……老大，你先带着云来去问仙池，看看云来能不能进入！”丹酒大师眉头紧皱，神色凝重。

　　“师尊，那你呢？”丹仙人从未见过师尊的脸色如此难看过，此刻不禁有点心慌。

　　“我找他！你们快去！”

　　丹酒大师颇有点烦躁的开口，然后飞身而出，直奔四周的苍茫大山之中，很显然，他是想看看樊剑锋有没有跟这阴暗面中的妖兽交过手的痕迹。

　　而此时此刻，樊剑锋呆在沙漏之中，骂人都骂的口干舌燥了，可是任凭他怎么骂，都没人来理会。

　　“问候你老母一万两千三百四十五遍……到底有没有人来拨动沙漏啊……”

　　他无力坐在地上，背后倚靠着一对绿色的沙土，口中喃喃骂道。

　　“九舍选仙，正式开始！”

　　虚无缥缈的声音又响起，樊剑锋精神一振，赶忙站起身来，可这一声过后，却又无声无息，一片死寂。

　　就在这声音落下的一刹那，抱木宗以北，那座巨大的问仙池中，凹陷的“锅”中，九道绚烂的光芒激射而出。

　　“开始了，开始了！”

　　“问仙池开始选择幸运儿了！”

　　所有人都欢呼一声，静候着九道霞光扑面而来。

　　九道绚烂的霞光扫过悬崖两侧，无论是飞身在半空中的，还是站在地面上的，无一不被霞光扫过，数百万修士紧抿双唇，大气也不敢出，一片死寂。

　　“轰”

　　半盏茶的时间，地面上一道人影被一道霞光托起，飞身而上，众人一看之下，此人竟然只有橙级修为。

　　“就凭这点修为，也配？”

　　半空中一名老者瞪眼看着被霞光托起的低级修士，右掌一番，抬手一掌便劈向那人。

　　“轰”

　　眼看掌力便要及身，那年轻人大吃一惊，大叫一声，可身在半空，他也只是橙级修为，如何抵得住这一掌，可叫声还未落下，身周霞光万丈，爆射而出，那老者掌力倒转而回，狠狠击在了自己身上，惨叫一声，左胸“砰”的一声爆裂，心脏已碎。

　　“碎心掌，他是诛心老魔！”

　　人群中立刻有人认出了这一掌，大叫一声。

　　诛心老魔的碎心掌，在艮维荒名头颇大，但为人狠辣，因此被冠上了“诛心老魔”的称号，没想到今天反被自己的碎心掌一掌拍死。

　　立刻有修士轰然上前，抢夺此人的储物装备。

　　问仙池数百年开启一次，没有门派的修士，根本就不知道问仙池的规矩，凡是被问仙池选中的人，任何人都不得伤害，否则必死无疑。

　　诛心老魔这个活生生的例子摆在眼前，众人无不大吃一惊，再也不敢动手。知道这回事的人，比如四大宗门的一些修士，则是脸上露出冷笑，远处朝阳宫的一群人，则是脸现不忍，各自摇头叹息。

　　在这一番插曲的时间内，又有三个人被霞光托起，飞向问仙池，眨眼之间，九个名额中，已经有四个花落人家，众人无不神情激动，满脸忐忑的等候着，有些被霞光扫过，却没有任何反应的人，此刻都面如土色，神情悲怆，而另外一些还没被霞光了笼罩的人，则是一脸振奋，翘首以盼。

　　“那是……那是朝阳宫的人！”

　　“那是谁？好像是个小门派的人，都记下了，等他们出来，就杀上他们宗门！”

　　“抱木宗的人！看，是抱木宗的人！”

　　半空中一人忽然大叫一声，数百万人的眼睛齐齐看向抱木宗方向，果然抱木宗术法一脉的修士之中，一道人影被霞光托起，向着问仙池急速飞去，那人飞身在半空，眼中又是兴奋，又是难以置信的神色，哇哇大叫着飞了出去。

　　“咦？又是抱木宗的人，抱木宗竟然两个？”

　　正在众人瞩目的时候，抱木宗丹道一脉中，又有一人被霞光托起，飞向问仙池。

　　“李浩然？怎么可能？竟然是李浩然？师祖的关门弟子？”

　　抱木宗弟子一片哗然，此人竟然有如此机缘？

　　此时此刻，正带着洛云来急速飞来的丹仙人也是一愣，他也没想到李浩然竟然会被选中。

　　此时，九个名额，已经有八个被选中，还剩下一个名额，很多人显然都失望了，不过虽然失望，但他们还想看看这最后一个幸运儿将会是谁，至少得知以后，这些人出来了，也好上门询问。

　　问仙池中是什么，没人知道，甚至连进去过的人，都不知道曾发生过什么。


第316章 梅开二度

　　但无一例外，这些进入问仙池的修士，出来之后，修炼的速度都会暴增，但要他自己说出个所以然来，却又不得而知。

　　这种说法当然很少有人相信，甚至强大如抱木宗，还是演了一场叛师的大戏，打入水楼宗与云刹宗，也不知颐鹤龄与闫宗堂二人的收获如何。

　　“最后一个，最后一个！”无数人心中暗暗祈祷，都盼望着这最后一个名额花落自家。

　　正在这时，朝阳宫众人中，一名年轻人惊呼一声，脚下霞光托起他的身体，飞向了问仙池。

　　“又是朝阳宫，这……”

　　“抱木宗两个，朝阳宫两个，这什么狗屁问仙池，还不是欺软怕硬的东西！”

　　“对，这种东西，就不该存在！毁了它！”

　　眼看着最后一个名额无缘，无数散修或者其他小宗小派的修士顿时怒了，吵嚷之中纷纷扬言要拆了这问仙池。

　　事实上，这是一种嫉妒心理，人的劣根性便是如此，自己没被选中，就开始嫉妒被选中的人，甚至将怒火发到问仙池上。

　　有一就有二，有二就有三，不到片刻之间，群情激奋，有些自认修为强大的人竟率先向矗立在绝谷之中的问仙池发起了攻击。

　　“快，吩咐宗门弟子，撤！”丹仙人脸色大变，养丹子显然也知道什么，大吼一声，命令一层层逐级下达，抱木宗的人立刻后退，齐齐飞身向远处而去。

　　其后则是朝阳宫，朝阳宫这次朝阳大明王吴立本没有来，来的是另外两名明王，在两位明王的带领下，所有人都开始后退，其后云刹宗、水楼宗、风寒宗众人也都开始快速后退。

　　有些眼尖的，心思活泛的人看到四大宗门以及朝阳宫的人都开始后退，意识到可能不妙，都悄悄后退，而至于被愤怒冲昏了头的一些人，则是前赴后继的冲向前去，手中法宝术法不要命的轰响问仙池。

　　“轰轰轰……”

　　离开的人虽然很多，但留下来想要砸了问仙池的人同样不少，想想数百万人齐聚此处，什么人没有？法宝、术法，甚至有人搬起大石头，不要命的砸向依旧矗立在半空中的问仙池，顿时轰鸣声响彻天地。

　　“欺软怕硬的东西，什么叫人人平等，机会均有？狗屁问仙池，问鬼池还差不多！”

　　“害的老子舍弃了黑石最近的位置，跑到这里来，我真是瞎了眼了！”

　　“砸了它！”

　　留下的数十万人纷纷咒骂，污言秽语，手中更是术法不断，没命轰击，问仙池周围，光幕剧烈颤动，似乎已经快要坚持不住了。

　　“这些人……真是找死啊！不过也好，这艮维荒的修士太多了，也该清理一下了！”养丹子等人早已率领着门下弟子奔到了数十里开外，此刻遥望着绝谷边上纷纷攻击的众人，冷笑一声。

　　“人类啊……”丹仙人摇头轻叹，转头看向洛云来，又是苦笑一声：“看来你是没有这个机会了，咱们快走吧！”

　　洛云来知道他是要去汇报师尊，再寻找樊剑锋，他自己又何尝不担心樊剑锋，所以纵然心中此刻也想看看究竟会发生什么事，但樊剑锋比什么都重要，当即点点头，两人正要转身离开，忽听远处绝谷之中一声尖锐的声响，众人虽然隔着老远，但还是心神剧震。

　　洛云来回头一看，只见问仙池开始缓缓降落，随着问仙池的降落，包裹着问仙池的光幕在这一声巨响之后轰然破碎。

　　“哈哈，砸了它！砸了它！”

　　数十万修士大喜，狗屁东西，终于破了。

　　然而这些人笑声还未落下，脸色顿时大变，之间问仙池周围，随着光幕破裂，无数利箭般的光芒激射而出，所过之处，一切都化为虚无，靠的近点的修士们，连一声惨叫都没来得及发出，便像烟花一样消散于虚无，眨眼间，数十万的修士已经不到数万！

　　“嘶……”四大宗门以及朝阳宫原本不知情的弟子，此刻尽皆倒吸一口凉气，心中无不暗呼侥幸，若是自己也在这些人之中，那结局……

　　此刻彼此对望间，均看到对方眼中的骇然与劫后余生般的侥幸之色。

　　洛云来眼睛瞪得滚圆，他也没想到竟然会是这种结局，那可是数十万的修士的，说没……这就没了！

　　的确，此时此刻，凡是在问仙池附近三里范围内的所有修士，无论刚才是否攻击了问仙池的，此刻都化成了灰灰。

　　“呵呵，见得多也就不奇怪了，这些人都是没有宗门的人，就算有宗门，也是成立百年左右的小门派，底蕴不深，对问仙池了解不多，本以为每次经历这么一遭，下一次心生不满的人就少了，没想到每一次还是如此……”

　　丹仙人颇有点感慨的叹了口气，转头看向洛云来，“走吧！”

　　其后各大宗门的人也都纷纷收拾心情准备离开，抱木宗、朝阳宫的人也都准备纷纷赶回宗门，因为他们都知道，进入问仙池的人，出来的地方具有随机性，谁也不知道会在何处出来，只需要在宗门耐心等待便是了。

　　然而就在此时，身后绝谷中忽然响起一声轰鸣，而后刚才已经沉入绝谷之中的问仙池又一次浮现而出。

　　“问仙池又开启了？”

　　“这……怎么可能？”

　　“真的是再次开启了，这……”

　　养丹子等人脸色一变，无数年来，还没遇到过这种事情。

　　原本带着洛云来要离开的丹仙人同样一愣，愕然看向绝谷中冉冉升起的问仙池。

　　“又开启了？不对啊！怎么会这样？”

　　同样的情况，在长虹大陆其他五荒同时上演，原本只可能开启一次的问仙池，竟然诡异的连续又一次开启了！

　　可经历过刚才那一幕，所有人都有点忐忑，万一过去后发现不是机遇而是杀机……

　　不过富贵险中求，照样有人冲上前去，当霞光扫过那人身体，并没有异常之后，所有人都大叫一声，疯狂向着问仙池冲去，静候霞光的“选拔”。

　　没有人知道这是怎么回事，也许只有一人，那就是……樊剑锋！

　　此时此刻，沙漏中的情形已经变了，原本在后边洞内的七堆七彩沙，此刻竟然都移动到了另外一边，樊剑锋站在一旁，累得直哼哧。

　　这是他想到离开这里的唯一办法！既然沙漏中的沙决定着问仙池的开启，那老子就让这沙快速转移，总会出现动静的吧？

　　所以他施展神通，将另一边的沙堆，分批挪移到了这边，不过这些看似小小的沙堆，分量却不是一般的重，饶是他的身体极为强悍，还是累了个半死。

　　等到他将七堆沙都转移了，果然又听到了那个声音：“九舍三海，星空、星河、星辰三海，十万问仙池，正式开启，众仙归位，静候聆听！”

　　“哈哈，发生这种异变，我就不信不来人！”樊剑锋得意一笑，正在这时，那声音却同时又响起：“问仙开始！”

　　随着这声音落下，顿时一阵阵嗡鸣声响起，这一阵阵听似嘈杂的声音，可听在樊剑锋耳中，却异常清晰，你一言我一语，有时候是数个人同时发问，也是同时数个人一起回答，可樊剑锋偏偏将每个人说的听得一清二楚。

　　这一场嘈杂的声音持续了不知多久，之前那声音又一次说道：“问仙开始！”

　　这一次，却没有听到问答的嘈杂之声，而是一个个惊疑不定的询问之声。

　　“不是已经开始了吗？怎么又开始了？”

　　“刚才是九十万修士啊，怎么又多了九十万修士？”

　　“问仙池开启了两次？”


第317章 仙人也考试

　　这一次，樊剑锋却没有得意大笑，反而脸色变得凝重起来。

　　樊剑锋虽然不知道这问仙大会究竟是怎么一回事，但听到这些嘈杂声，再联想到刚才问答的一系列，心中忽然有种很不好也很不妙的预感！

　　因为他刚才听到第一个问题，大都是同样的，几乎所有人问的问题都一样：如何成仙！

　　紧接着便是各种各样的回答，樊剑锋忽然明白了，这所谓的问仙大会，就是九舍从三个星海无数星辰中选拔人选，来到问仙池中“问仙”，寻求修炼的极致，仙的秘密。

　　不管九舍为什么要这么做，但可以肯定的是，这些答疑之人，恐怕……都是仙！

　　一想到这一点，樊剑锋头皮顿时一麻，九舍连天，普天之下，所有仙人都属九舍，那这控制沙漏的人……

　　他忽然有种掉入狼窝的恐慌感。

　　“樊小子，你闯大祸啦！”封妖令幸灾乐祸的声音在樊剑锋脑中响起。

　　“怎么说？”樊剑锋已经顾不上质问这家伙为什么主动出现的原因了。

　　封妖令嘿嘿一笑，“问仙池，问仙大会，其实是九舍选仙的过程，这跟前世你们中国的应试教育差不多，不过考题不是九舍出的，而是九舍选拔的这九十万三大星海无数星辰上的修士。”

　　“不懂！”听到这货还要卖关子，樊剑锋直截了当开口！

　　“哼，没趣！”封妖令哼哼一声，“这无数仙人们回答的如何，就决定他们该往何处去，你们中国不是有句话嘛，人有三六九等，这仙啊，同样有，就是因为九舍的原因，上三舍高贵，因此上三舍的仙人自然也就身份高贵，像你那地球所在的星辰海，就属于下三舍，下三舍的仙人是最卑微的，所以他们都想通过这问仙大会，‘考’到上三舍去。”

　　樊剑锋呆了半晌，“合着这问仙大会就是仙人们的考试啊？那他们怎么不直接打一架，谁厉害谁就上？”

　　封妖令嘿嘿一笑，“刚才我说了，跟你们的应试教育差不多啊，这仙人考试啊，比起你们的应试教育还有过之而无不及，如果那个……”

　　反封妖令似乎在思索，隔了半晌，忽然叫道：“想起来了，那本叫《八国演义》的书里面，那个马谡要是个仙人，肯定是上三舍的仙人！因为九舍连天，成为天道，他们要劝化所有星海的人啊，这劝化，自然单靠武力是不行滴。”

　　“有句话不是这样说吗，有压迫的地方就有反抗，所以单纯的依靠武力征服，肯定不行，于是就得靠嘴皮子了！哪个仙人嘴皮子厉害，能让其教化下的人们都无条件的相信天道，哪个仙人就厉害，就越被看重，懂吗？”

　　樊剑锋愕然长大了嘴，这也行？都说文武之道，一张一弛，这纯粹的文道，使用嘴皮子打天下啊！

　　“传销组织、各种宣传广告，就跟这个差不多啦，都是将自己吹的多么厉害，你想想，九舍连天，封大道而自称天，自然要将自己无限的吹捧了，当所有人都坚定不移的信任它了，它就成功了！”

　　封妖令有点显摆自己博学似的举了一大堆的例子，耐心等待樊剑锋夸奖，熟料樊剑锋一张嘴，便问：“那你叨咕叨咕说了这么多，跟我有什么关系？”

　　封妖令长叹一声：“对牛弹琴，鸡同鸭讲，大煞风景！”

　　隔了半晌，这才道：“这抱木宗的抱木真人真强大，竟然连九舍的‘监考师’都能盗出来，埋在这混沌空间之中，难怪当年九舍的人找破了头也找不到！你小子这么一鼓捣，恐怕九舍的人很快就可以确定，七彩沙漏就在这上三舍的星空海之中，到时候，这长虹大陆难免又要翻天了……”

　　樊剑锋一呆，眉头一皱，听着耳中嘈嘈杂杂的声音，哼道：“管他翻不翻天，我现在只想尽快出去！”

　　“出不去！”封妖令毫不迟疑。

　　“为什么？”

　　“你以为九舍鼓捣出来的东西都是玩具？你要出去，就只能等抱木真人前来！”

　　“靠……”樊剑锋低骂一声，不过暂时也知道九舍之人不会找到这里，他也放下心来。

　　“你现在还是珍惜机会，好好听听这些仙人们说的话吧，虽然大部分都是浮夸风，但有些还是很重要滴……”封妖令“语重心长”指点樊剑锋。

　　这一点，樊剑锋倒是很赞同，不管如何，只要九舍的人先不找到这里，那就是安全的，当即静下心来好好听了起来。

　　九十万的修士，每人似乎都只有十个问题，十个问题结束之后，好像就会离开。这些修士显然并非跟仙人面对面的进行询问答疑，而是通过什么奇特的东西传递话语，樊剑锋不用猜，便知是问仙池了。

　　九十万的修士，所问的问题加起来也有九百万之多，要是樊剑锋不能一次性听到所有的问题和回答，恐怕这场问仙大会会有一半的内容被他错过，好在这沙漏之中，虽然满是嘈杂的声音，但没一个问题跟回答都听的清清楚楚。

　　问题都是千奇百怪，最多的，则是如何成仙，有问如何突破瓶颈的，有问如何增加修为的，还有直接问能不能拜师的……各种各样的问题，有些人大多情况下都是因为太过紧张而胡乱发问。

　　至于回答，樊剑锋幸亏早就听了封妖令的话，有自我甄别能力，否则他怀疑自己指不定就真的被洗脑了！

　　听到后来，樊剑锋真想堵住耳朵不听了，这哪里是答疑解惑，这简直就是红果果的传销！红果果的纸上谈兵，各种吹捧的话语，各种赞美天道的话语，就算是锦上添花，天花乱坠形容，也不为过。

　　直到这一刻，樊剑锋才真的明白了封妖令的话，这简直是口诛笔伐啊！

　　试想，这些修士们，哪个对仙人的话敢持有怀疑态度，恐怕就算穷其一生，也会至死相信仙人的话，这些仙人的话，在他们心中，是永远不会有错的，永远是真理，永远是坚实不动摇的信念！

　　他们根本就不去怀疑，若静下心来一想，其实这些仙人的回答，简直就是狗屁不通，比如樊剑锋听到一个最天方夜谭的回答：所谓仙人，当有一天，你拿手中的笔足足写够亿万遍“天道”，你或能成仙！

　　这有可能吗？

　　不过其中大多数仙人还是并没有说太大的空话，而且也是据实讲述，但凡是涉及到天道的地方，一个个都会吹嘘的何等厉害，何等高大，何等神明……

　　“如果不知道这些人是仙人，我真的会以为他们是某个宗教的教徒在传教！不过天道的这种做法，倒是有点像……朝阳宫的那种修炼之法，从对方的感谢之心中获得奇异的力量。”

　　不过一连听了数日，樊剑锋也并不是什么收获都没有，而且还很多，虽然对“仙”这个飘渺的境界依旧知之甚少，但很多有用的修炼之法，他还是牢牢记在了心中。

　　比如说，一名仙人提到的对立修炼之法，如阴阳、黑白、正邪等等之分。

　　“这个仙人倒是有点自我见地，林朗？这个名字我记下了！”

　　这名仙人不但自报姓名，还极为热心的指点询问者修炼，倒是令樊剑锋颇有点诧异，不过对于这人的将来，樊剑锋心中已经判了死刑，这人不会说假大空的吹捧之言，此生怕是只能呆在下三舍星辰海中的某个星辰上了。

　　“唉，这种仙人，还是回到地球去吧，地球上恶人太多，这位仙人要是去了，指不定会惩恶扬善呢！”


第318章 上古四令

　　这场别样的仙人考试足足持续了七天时间，沙漏中再也没有出现那个飘渺的声音，似乎樊剑锋擅自转了沙漏，并没有影响到对方，想必九舍知道七彩沙漏早就丢失，所以发生这种事情也知道是有人故意捣乱，既然查不到，也就不去查。

　　果然，问仙池虽然再一次开启，但被选拔进去的人在几天前就被送出，问仙池也因此背了更多的骂名。

　　等到一切结束了，樊剑锋瞪着一双死鱼眼，坐在一堆七彩沙堆之中，姥姥的，难不成要在这里被困一辈子？

　　樊剑锋心头一阵发堵，呆坐半晌，闪身来到了封妖印中，比起山腹中的洞穴，这封妖印里面简直就是天堂了，小玲珑鼠“吱吱”直叫，似在抱怨樊剑锋不来看他。

　　逗弄了一阵玲珑鼠，樊剑锋又百无聊赖的打理了一番自己的药田，想到圣地中的七色田，忽然心中一动，老子也整一块七色田！

　　想到就做，直接闪身出了封妖印，毫不客气的用一只玉盆开始搬迁沙漏中的七色沙，这些七色沙不知是何物，小小的一盆沙子，樊剑锋得使出吃奶的劲才能搬得动，看起来虽然不多，但也不少，足足搬了数十趟，这才将赤色沙全部转移完毕。

　　其实樊剑锋是没想到这七色沙能被转移的，以开始还惊讶了许久，将赤色沙转运完毕之后，樊剑锋稍作休息，又开始转移橙色沙，他心中隐约觉得，这七色沙被腾空，肯定会发生什么异变。

　　结果沙漏中没有什么异变，当樊剑锋开始转移青色沙的时候，封妖印中却发生异变了。

　　樊剑锋吃了一惊，抛下玉盆，直接来到封妖印中，心神扫过，顿时舒了口气，他还以为是以为这些七色沙导致封妖印中发生异变了，熟料依旧是第十二阵封妖阵。

　　含了一口沸腾之血，樊剑锋迈步走入传送入口，直接来到了第十阵，没有停留，樊剑锋飞速穿过第十阵，又穿过第十一阵，很快来到了十二阵中。

　　一进第十二阵，樊剑锋一眼就看到九个巨型大妖虚影之上，多出了一行字：十三天印阵第四阵到第八阵开启，入口在地十三阵之中。

　　看到这一行金色的大字，樊剑锋大喜过望，他知道十三天印阵的每三阵都有一个入口，以及一个出口，如果真的可以，那岂不是……自己可以离开这劳什子的沙漏之中了？

　　他大喜之下，直接来到第十三阵，在第十三阵的尽头，果然看到了一团氤氲，这是以前不存在的，很显然，是刚刚出现的。

　　樊剑锋惊喜交集，一步踏入其中，刚刚走进里面，第四阵的详细信息便瞬间出现在脑海之中。他早就知道，十三天印阵其实就是大鹏的传承，所以进入阵法之后，这座阵法的先关信息都会浮现在脑海中，有助于入阵者得到传承。

　　“血杀阵，破阵可得血杀印。破阵之法：穿过妖血河。妖血河，乃当年无数妖兽与天道相争所流，禀其志，承其血，共抗天道。”

　　后面还有一行小字，樊剑锋查看一阵，顿时心中对大鹏一阵感激。

　　这座阵法可以永远存在，外人也可从其他入口进入里面，一旦破阵成功，那人将誓死追寻逍遥之道，也就是说，直接成为樊剑锋的死忠！

　　虽然与逍遥之道大相径庭，甚至背道而驰，但如大鹏所说，逍遥，是自己逍遥，不是为别人逍遥，就算让别人也逍遥，那也必须的有一部分人付出自由的代价，崩溃了这天道，来换取逍遥大道。

　　这一点，倒是让樊剑锋心中大起共鸣。

　　有其他入口，那对于樊剑锋来说，便是出口！

　　有了出去之法，樊剑锋心中大定，一时倒也不着急离开，那七色沙给他的感觉绝不简单！

　　当下他又回到阵法入口，查看了一下被搬进来的七色沙，心念一动，直接来到沙漏之中又开始搬沙子。

　　这七色沙不但奇特，而且樊剑锋呢个依照搬运的顺序，从赤色沙开始，越到后来越重，他搬运蓝色沙每次一玉盆已经抱不动了，就算施展修为，也颇为勉强，于是不得不减量。

　　山腹中没有日月，樊剑锋只记得自己进出封妖印时都看到了日月交替了好几次，仅仅这蓝色沙，竟然花了他数天的时间。

　　“也不知搬完以后，这沙漏会变成什么东西……”樊剑锋心中还是很期待这个答案的。

　　最后的紫色沙，他整整搬运了半个月，这才搬运完，每次都是一捧，就累得哼哧哼哧的，多了根本搬不动。

　　半个月时间，当樊剑锋将最后一捧紫色沙从山洞中捧起，正要闪身进入封妖印，陡然间两边山洞内，那两颗明亮的宝石陡然间光芒大作，而后齐齐从洞壁上脱落，向樊剑锋疾射而至。

　　“我靠，不会吧？”

　　樊剑锋吃了一惊，这跟自己想的有点出入啊！

　　在他想来，把这里面的沙子搬完，也许这个沙漏会破裂，也许会被什么人感知到，更或者还有其他未知的变故，可他怎么也没想到，竟然是这两颗充当灯光的宝石发动了攻击。

　　“老子没空跟你玩！”樊剑锋低骂一声，他双手捧着蓝色沙，还真没空去跟这两颗宝石“打架”。

　　心念一动，直接来到封妖印中，刚刚进入封妖印，他忽然觉得脑海中似乎有什么不对劲的地方，停下脚步四下一看，这一看，樊剑锋差点将手中的蓝色沙撒了。

　　刚才那两颗宝石，竟然……跟着他来到了封妖印中，也就是说……直接进入了他的意识！

　　“法克，这是什么东西？滚出去！”

　　樊剑锋情急之下，各类语言爆粗口，脑府重地，自打丹酒大师进来过之后，怎么感觉就像开放的游乐场？

　　当然，这档口还能这么悠哉悠哉的熟悉乱想，樊剑锋当然是看明白这两颗珠子并没有攻击自己的意思。因为两颗宝石悬浮在樊剑锋身前，樊剑锋动，它们也动，樊剑锋不动，它们也不动。

　　“这是什么玩意？挺好玩的！”樊剑锋直接扭动普股跳起了二人转。

　　随着他的跳动，两颗宝石也跳得开心，樊剑锋大觉有趣，哈哈大笑起来。

　　“笑屁啊，还不赶快收了它们，我去，你这人品……怎么竟然会是它们？”脑中忽然响起封妖令的声音。

　　樊剑锋一愣：“什么它们？你说这两颗宝石？”

　　“屁的宝石，这是……这是我兄弟！”封妖令语不惊人死不休，一语出，樊剑锋顿时一愣。

　　“你兄弟？”

　　“笨蛋，九舍连天，无数年前，九舍掌控天地之后，就跟制造我一样，凝聚了封天令、封地令，封住天地，将如今的天地烙印上天道的痕迹，其后便是人，那时候人类修炼之道以大道为最，因此九舍又凝聚了封人令，再到后来大妖横行，尤其是鲲鹏，其强悍可撼天道，于是九舍又凝聚出了我……也就是封妖令！”

　　封妖令语速极快，眨眼间便将一大堆话说完，并且急速催促樊剑锋快点将这两令收了。

　　“那这两个是封天令跟封地令了？”樊剑锋不急不缓，反问一句。

　　“是啊是啊，封天封地，封人封妖，这就是所谓的上古四令。快，樊小子，快把这两令收了，这抱木真人究竟是什么家伙，这么强悍？这个七彩沙漏可不是普通的七彩沙漏啊，他竟然能盗出来？”

　　封妖令一边催促樊剑锋，一边赞叹。

　　樊剑锋皱了皱眉头，问道：“那这封天令和封地令有什么作用？”


第319章 张无忌和朱元璋

　　“上古四令，封天，封地，封人，封妖，这两个是封天令和封地令，你说作用是什么？”

　　樊剑锋一愣，“你这不是屁话吗？你是封妖令，我到现在还不知道你有什么作用呢，除了偷偷跑到我那个世界搞个什么破系统，还给我的是不完善的吸术，你倒是说说看，你有什么能力？”

　　脑中顿时一片死寂，封妖令似乎被问住了，隔了半晌，这才大叫一声：“你先别管我，你先收了这两令再说！”

　　樊剑锋撇撇嘴，又开始扭他的二人转，两颗宝石漂浮在半空中，也跟着他扭来扭去，“我看着封天令和封地令对我没有用，但对你，恐怕作用很大吧？”

　　“你！！”

　　封妖令顿时一窒，过了许久在，这才开口：“好吧，你猜的没错，封天令和封地令，对你来说根本就没有用，因为他们都和我一样……”

　　他顿了顿，忽然又道：“你们地球那颗星辰上有部电影名叫《救世主》，是说无数的空间中有无数的你自己，这些人将你的能量平均分配了，如果你可以找到他们，将他们一一杀掉内，那么你就会成为唯一的一个，而且也会继承他们所有的能量，变得更加强壮！上古四令，对我来说就是我的其他分身，如果将他们吸收，我的能力会更强。”

　　说到这里，他语气陡然变得急切起来：“樊小子，我强大了，不就代表着你强大吗？咱们是互利共赢啊！”

　　樊剑锋没有回答，说不出为什么，他心中忽然觉得有点隐隐的恐惧，而这恐惧感，就是来自于封妖令。

　　从一开始，他就将这封妖令当成了系统，而且从一穿越过来，这东西就藏起来，把一切事情交给他开发的那个应答系统，潜藏了很久，也不知道这家伙究竟藏在什么地方，当它第一次出现的时候……

　　樊剑锋眉头紧皱，他清楚的记得，那是在鹰娑川的时候，封妖令第一次在自己面前表露出真实身份，而且他的野心非常大，他想要凌驾于天道之上，或许……想着自己成为主宰！

　　对于这种野心家，樊剑锋从来都不擅自去招惹的，可这次，似乎不招惹都不行了。

　　“你强大我就强大？我看不会吧，恐怕到那时候，是你强大，我消亡！”樊剑锋冷笑一声。

　　封妖令这次倒是没有任何犹豫，大叫道：“我杀你干什么？你难道不明白大鹏的逍遥之道吗？他的目的是不被任何人约束，不被任何事情左右，想要怎么样就怎么样，你既然修炼的是逍遥之道，我还会担心你？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，却不说话，不是他不说，而是脑中在疯狂的，不要命的寻思着……就算封妖令日后成功了，就算他成为了主宰，就算他真的将九舍给拆了，他顶多又是如同如今九舍一样的存在，这些都不重要，重要的是，如果真的有那么一天，封妖令会容忍逍遥之道存在？

　　答案似乎不言而喻，前世中国上下五千年的历史，这种情节太多了，樊剑锋还不想跑到异世界，还给祖宗丢脸。

　　“抱歉，说真的，我怕你！你来历神秘，具体的实力也神秘，而且藏在我体内，永远都是我心头最大的心病，所以无论你说什么，我都不相信你，除非你能摆出让我彻底信服的理由！”

　　“理由？理由个屁！理由就是我他妈的现在和你绑定在一起了，我想离开都离开不了！灵魂绑定，懂吗？穿越了星辰海，星河海以及星空海，我和你的魂魄已经融为一体了，所以你永远找不到我，懂吗！靠，法克！虚忒！”

　　封妖令前所未有的连连吼叫，显得气急败坏，可樊剑锋却愣住了，他的灵魂竟然和封妖令融合在一起了？

　　“那我就更不能让你强大了，你强大了，我呢？你的灵魂一强大，直接把我的灵魂给灭了，这具身体不就成你的了嘛？你慢慢想吧，等你想出一个两全其美的法子了，再来说吧！”樊剑锋嘿嘿一笑，据实回答，毫不隐瞒。

　　“我靠，我要是可以伤你，我还用等到现在？魂魄融合，你懂得这个概念吗？连体婴儿懂吗？靠！这不是谁强大谁就拥有权力一说，这是一荣共荣，一损俱损的局面，你懂吗？我强大了，你自然强大，你强大了了，我也强大，懂吗？而这灵魂的融合，日后就算是你我成功分开，我也不能伤你分毫，你也不能伤我分毫，这个懂吗？”

　　封妖令一连问了好大一堆，每一次，都似乎带着满腔的委屈与绝望。

　　“呃……”

　　樊剑锋这一次才是真的懵住了，封妖令带着他的灵魂穿过而来，这件事情封妖令以前说过，也的确如他刚才所说，是从下三舍的星辰海穿越到上三舍的星空海而来，不过当初他的言论是，带着樊剑锋穿越，为了保护樊剑锋的灵魂，最终导致他受创极为严重，所以一开始只是应答系统在跟樊剑锋答话，而他处于深层次的自我恢复之中。

　　樊剑锋的心思顿时活泛起来，如果封妖令这些话是真的，那么……让封妖令强大，倒也没什么，关键的问题是，封妖令说的这些话，究竟是真是假！

　　是真？是假？没人知道，而且樊剑锋也不会去测试，但无论怎样，灵魂跟其他的东西融合在一起，这让他不由得心头直发寒。

　　“那你倒是赶快分开啊，这样……我总觉得如鲠在喉，如芒刺在背！”樊剑锋心中一阵发毛。

　　“所以我才让你将封天令和封地令给我啊，所以我才让你尽快找到姹女归心大法的传人啊！”封妖令算是见识了樊剑锋这水火不浸的皮样了！

　　“原来你要我给你找姹女归心大法的传人，是为了这个啊？”樊剑锋忽然大叫。

　　“殊途同归，我以前没告诉你，是我的不是，我错了，行了吧？我的确是为了完善系统，或许系统完善后，我的大多数缺失记忆就会出现，到了那时候，也许有法子解决现在这局面。”封妖令语气缓和了许多。

　　樊剑锋叹道：“罢了罢了，宁愿每天担惊受怕，还不如尽快帮你解决，就算你以后牛逼了，想要杀我，来杀便是了，我怕你不成？”

　　说到最后，他倒是颇有点风萧萧以易水寒，壮士一去兮不复返的苍凉与霸气。

　　“哈，我说不杀你就不杀你！这世上恐怕在没有人比我更了解你了！我记得你前世那位金庸大侠的书中是怎么写的，那个张无忌他本就无争权夺利之心，你的心态，跟他有点像！”

　　封妖令看来在地球上呆的时候学到的东西不少，可这话樊剑锋听在耳中，怎么感觉都不是那个味儿，半晌后这才反应过来，顿时叫道：“靠，张无忌的确没有那个意思，可朱元璋却不那么想，他还不是给张无忌下了药，然后使了计谋？”

　　“呃……我是说，我看过那本书了，所以，假如我就是朱元璋，你就是张无忌，我是不会像他那样对待你滴！这下你明白了吧？”

　　两人谈话渐渐向着友善的方向发展，一来对方坦诚相告，先不论真假，这个态度让樊剑锋很舒心，人与人相交，贵在交心，人与药草，就如樊剑锋自己感悟的丹道，也是交心，以诚心想待，更别提人与自己脑中的封妖令了。

　　“咱可说好了啊，一旦你强大了，强大到可以以全新……啊对了，我想起了，前些日子你就曾这样说过，你要我去对付左心蝉，还说到时候你会以全新的面貌出现，我懂了，你的意思其实就是灵魂融合这回事？”


第320章 重见天日

　　“冰狗！对了，你总算是开窍了！”封妖令又是一句时髦话。

　　樊剑锋点点头，到了这个时候，他只有选择相信封妖令，否则这样僵持下去，永远也不是个办法，就算封妖令日后强大了，可以摆脱自己的灵魂了，那时候他若是要杀自己，那就硬着头皮顶上去！大不了一死，你护我穿越而来，就算被你杀了，咱爷们权当是还情来着！

　　“你说吧，我要怎么做？”樊剑锋直奔主题。

　　“封天令与封地令被制造出来的比我早，应该有其不完善的地方，你拿在手心，我尝试着感受一下！”封妖令顿时来了精神。

　　樊剑锋深吸一口气，看向悬浮在眼前的两颗“宝石”，探出双手，小心翼翼的摸了过去。

　　熟料他双手还没碰到，那两颗“宝石”忽然一颤，闪电般砸入他的掌心，而后红光一闪，都消失的无影无踪了。

　　“怎么会这样？”樊剑锋大吃一惊。

　　“果然不完善，这封天令和封地令竟然没有意识！甚至连一开始九舍赋予它们的职能都遗失了，想必是你拿走了七色沙，给了他们自由，所以他们才完全归属于你！”封妖令的声音有点怪异，樊剑锋也并未在意。

　　“喂，你既然和我共享灵魂，应该可以感知吧？”樊剑锋担心是这个问题，现在别的都不重要，重要的是这封妖令能尽快从自己体内出来！

　　灵魂和封妖令凝聚在一起，樊剑锋总觉得自己像个连体婴儿。

　　“可以，我不但可以感知，而且……我可以最直接的去碰触……”封妖令的声音有点心不在焉，更有点兴奋的颤抖的感觉。

　　“在哪？我怎么找不到？”樊剑锋心神扫过全身，依旧没有发现。

　　“跟我一样，和你的灵魂在一起！”封妖令匆匆答了一句，从此便无声无息了！

　　樊剑锋呆了半晌，忽然觉得有什么地方不对。

　　明明封天令和封地令是宣誓效忠与自己了，怎么感觉……这会是便宜了这封妖令了？

　　管你鸟鸟的，先跟我的灵魂分离再说，我不要做连体婴儿！

　　樊剑锋也不想理会太多，由得封妖令自己鼓捣，至少目前他可以确定，封妖令想要害自己，是不可能的。

　　左右无事，樊剑锋心念一动，又来到了外面，可刚刚一出来，原本打不破轰不塌的山洞猛然间收缩起来，那是一种肉眼可见的压缩。

　　樊剑锋大吃一惊，你买包的，这是要弄死我的节奏啊！大惊之下，他本能的就像直接从封妖印中逃走，可忽然，他觉得一边有风吹来。

　　“这山腹里面，哪来的风？”樊剑锋一愣，修为扩散开来，瞬间就感知到了风来的方向，竟然是在那数丈长的甬道中央！

　　“甬道中？”樊剑锋心头一跳，一步踏出，直接来到甬道中，只见甬道顶上，不知何时露出了一块极为平整的圆石，风似乎就是从圆石附近吹来而在此之前，樊剑锋曾检查过，这里到处都是清一色的山土洞壁。

　　“这里有猫腻！”樊剑锋可以肯定，想也不想，抬手一掌便拍向那块圆石。

　　“轰”

　　一声巨响，圆石却没有任何变故。

　　“奇怪，这山洞明明是在压缩变小，为什么还会有风吹进来？”樊剑锋一阵迷惑，眼看着四周墙壁挤压而来，他忽然心中一动，几个箭步来到刚才离开的地方。

　　蹲下身来仔细一看，随着洞内面积急剧缩小，刚才自己站立的洞壁上，有一片洞壁与其他地方明显不同。

　　“我真笨，风出来的方向，风吹去的方向，这么简单的道理都得思考半天！”暗骂一声，此时洞内缩小到他不得不弯下腰的程度了，赶忙挥出一掌拍向洞壁。

　　“轰”洞壁崩塌，樊剑锋闪身便要往外窜去，熟料这便崩塌之后，山洞收缩的速度陡然加快，在樊剑锋还没窜出之时，“砰”的一声，樊剑锋被包成了包子。

　　“咦？”本以为这番要被压个半死，樊剑锋都准备直接来到封妖印中算了，可就在这时，他却忽然发现，自己四周的泥土非常松软，就像外面的山体一样。

　　樊剑锋一愣，试着站起身来，果然，轻松的站了起来，他正想抬手一掌拍开眼前的泥土，忽然感觉手心攥着一样东西，忙打开手一看。

　　那竟然是一只透明的沙漏！

　　小小的沙漏，两边两个碗状的半球，中间是一截短短的通道，不过此时此刻，这沙漏中并没有沙。

　　“乖乖……不要啊！”樊剑锋忽然觉得有点不妙！如果按照封妖令说的话推算，这沙漏本来是被抱木真人搞来的九舍的人肯定在四处寻找，而且自己之前将沙漏中的七彩沙转移了一次，使得问下大会紊乱，这肯定会引起九舍的注意，偏偏这个时候，自己带着这要命的东西出现，那不会嫌命长么？

　　“走开啊，这不关我的事！”樊剑锋理清了利害关系，直接将手中的小小沙漏甩在山腹中，拿出唐刀，而后散开心神，辨别了方希，朝着自己洞府的方向狠狠一刀刺出，这一刀之下，轰鸣阵阵，急速远去，半晌之后，一道光亮陡然射入目中，樊剑锋先是一愣，随即便已猜到，恐怕师尊来找过自己了。

　　脚下轻轻一，身子顿时如同离弦之箭，闪电般从唐刀开出的通道中飞出，来到了洞府中。

　　洞府石门大开，里面一片凌乱，四处都有翻动过的痕迹，樊剑锋心中感动，他忽然就想看到那个老家伙了。

　　“被困这么久，差不多一个月多，师尊肯定到处找我了……”樊剑锋火急火燎的就像攀上山顶，可感觉手中捏着什么东西，他抬起手一看，顿时脸色大变。

　　狗皮膏药，甩不掉！

　　沙漏！

　　小小的透明沙漏，竟然不知何时又出现在了他手上。

　　“哥，我错了还不行吗？”樊剑锋脸都绿了，这不再是烫手的山芋，而是很快就要爆炸的炸弹啊！

　　拿着这玩意出去，那是找死啊！

　　狠狠一甩，那沙漏“啪”的一声落在泥土中，樊剑锋赶忙搬来一块石头，将它紧紧压在下面，这才向着山顶没命的狂奔而去。

　　他要尽快见到师尊！

　　可他奔到了山顶，掌心忽然一热，再次抬起手来，刚才明明已经被他压在石头下的小小沙漏竟然又出现在了他手上。

　　“靠！我还不信了！”樊剑锋大怒，手中唐刀金光一闪，直接化成金黄色的圣剑，樊剑锋手握圣剑，高高跃起，一件狠狠刺向地面。

　　“噗”

　　一声轻响，圣剑极重，这一剑，深陷地下，连圣剑都看不到了。

　　樊剑锋满意一笑，凌空一抓，圣剑直接从土壤里飞出，落在了他掌心。

　　这一能力，自然是他的身体将所有的鲲鹏之力融合之后他发现的，比起以前，对这圣剑的掌控更加轻松，也更加写意了。

　　“给老子进去！”看着地上黑漆漆的深坑，樊剑锋直接将手中的沙漏扔进洞中，然后快速向里面填土，每填一次，他还不忘狠狠的踩上一同，甚至拿神剑杵一阵。

　　没办法，这万一刀劈不坏、火烧不坏、拳砸不烂、水淹不烂，简直不铜豌豆还铜豌豆，也就只能将埋在地底下了。

　　生怕这东西又出来，莫名其妙的出现在掌心，樊剑锋这一次无时不刻的握紧了拳头，然后向山顶飞速奔去。

　　情况不错，到了山顶，那漏斗果然没有出现，樊剑锋得意一笑，张开手向着天空正要拍出，脸色顿时垮了。

　　完完全全的凭空出现，就像凭空生出，这沙漏就又一次出现在了他的掌心，而且这一次，还是有掌心。

　　“神啊，这东西究竟是什么？”樊剑锋觉得头皮发麻，全身汗毛倒竖起来。

　　“先不管了，先去找师父，看看他有什么办法，反正在这圣地内……不行，这我得确认一些，万一只是在阴暗面才能不被九舍发现，那我贸然出去，岂不是害了自己又害了抱木宗？”

　　心念电转，樊剑锋毫不犹豫，直接张口大叫一声：“封妖令，快出来！”

　　封妖令表现的很积极，急忙开口询问樊剑锋有很么疑难杂症……

　　“你确定，这沙漏只有在圣地中才不会被九舍的人发现？”樊剑锋有点忐忑的问道。

　　“当然啊，咦……啊？……什么？？沙漏怎么……沙漏怎么会在你手中？这不可能，这是不可能的！”

　　封妖令似乎见到了什么极为诡异且难以解释的事情，声音中满是惶恐。

　　“你惊讶什么？有什么不对吗？”樊剑锋不解。

　　“沙漏，是九舍用来记载问仙池开启的岁月的工具，而沙漏其本身则是一个空间，算是一个巨型的储物空间，我曾听九舍主人说过，如果谁能得到沙漏，他们，他将可以摸索出时间的造化，过去，现在，未来，而沙漏本身的形状，就代表着过去现在以及未来。”

　　“时间？”樊剑锋脸色一变，过去现在未来，他很熟悉，被他自己称作岁月！沸腾之血跟岁月之墨结合之后，可崔氏出未来时间，血蝠宫的血液，可催使出过去时间，唯有现在时间，他却没有丝毫头绪。

　　如今如果封妖令说的没错，那这沙漏又是如何决定时间的过去现在与未来的？

　　“别问我，我也不知道，人家也说了，得到沙漏的人有可能会摸索出时间的造化，注意是有可能！”封妖令明显是嫉妒了！

　　樊剑锋嘿嘿一笑，不过很快，脸色就又变得难看起来了，“就算我将空间的造化都掌控了，那也不行啊，这玩意死活粘着我，我一旦离开日月圣地，岂不是要被九舍的人发现了？”

　　封妖令没有回答，樊剑锋急了：“菊花，说话啊！”

　　半晌后，封妖令悠悠的声音这才传来：“大爷，七色沙被你掏空了，谁还能发觉啊！这沙漏已经不能被用来计算问仙池开启的日子了，也许人家九舍又准备了一个了！”

　　随着封妖令的话音落下，樊剑锋终于兴奋了。

　　“喂，你研究封天令和封地令研究的效果咋样？”樊剑锋一边磨磨蹭蹭的站起身来，一边在心头问道。

　　“过段日子你就知道了，我虽然能亲自研究，但说到好处，最终你还是直接收益者，唉，时而命也，既生亮何生瑜，既生亮何生瑜啊！！！”

　　封妖令极为夸张的大叫一声。

　　樊剑锋撇撇嘴，“装吧，接着装，这无利不早起的念头，你还杵着个脑袋研究什么？装模作样，还一时瑜亮？我发现你将地球人的假大空学了个十足！”

　　“呸呸呸！我说的是真的，不信你等着瞧吧，好了，没事别打扰我！”

　　樊剑锋也不再去理会他，抬头看了眼天，然后抬起手，向天空轻拍三掌。

　　果然，三掌之后，他身子一晃，缓缓飘动而起。

　　“这怎么停下啊？”樊剑锋喃喃自语，他实在是觉得不放心，虽然之前封妖令说的笃实无比，但他向来信奉的是小心无大错，封妖令虽然说的肯定，他还是要小心在意，九舍，那可不是闹着玩的，他现在就已经是三舍的黑名单了，不敢再浪了，有一个三舍他就够瘦了，更别提别的了。

　　很显然，则阴暗面跟圣地之间，并不是他想象中的一层薄膜隔着，自己脑袋可以出去，手里拿着沙漏，以防九舍发现而藏起来。他嘴里的话还没说完，便囫囵穿了过来。

　　他赶忙小心翼翼的抱住手中的沙漏，略有点心虚的看了眼天。

　　然而天上九舍的人没来，却是一大堆高手扑面而来，乍一看，养丹子、彭湃，叶青竹三位主炉，其后李玺、闫宗堂、颐鹤龄等一众紫炉丹师齐齐向他这边飞来。

　　“是秦主炉，快，通知师尊！”养丹子大叫一声，直接向樊剑锋扑来。

　　叶青竹瘦长的身子一晃，就像一股风，晃眼间消失的无影无踪。

　　“宗主，怎么……？”樊剑锋受到这么热烈的欢迎，一时半会还没反应过来，愣了愣，心中大体上已经明白了。

　　果然，养丹子还没说话，远处虹光闪烁，一道人影疾飞而至，正是丹仙人。

　　稳稳落在樊剑锋身前，丹仙人上下打量了一番樊剑锋，一言不发，忽然探手抓住樊剑锋，身形一晃，已经出了日月圣地，来到了七色田上空。

　　脚下赤橙黄绿青蓝紫，七色田宛如昨日，半空中阵阵药香弥漫而来，樊剑锋略有些尴尬的一笑。

　　“你跑哪里去了？”丹仙人眉头紧皱，身形丝毫不减，带着樊剑锋直接向半空中飞去。

　　“出了点小意外……”樊剑锋心中还在惴惴，手里面的沙漏会不会被九舍那些无所不能的大牛们感知到？我会不会顷刻间粉身碎骨？

　　眼前一晃，再次出现时，已经是在抱木宗五行峰的峰顶大殿之中了。

　　丹仙人不走山上大道，直接飞升而起，向山下飞去。

　　时隔月余，这一个月来，樊剑锋几乎每天都呆在黑暗之中，此刻见到熟悉的宗门，不知为何，他忽然觉得，这才是一个修士真正该感悟的一切。

　　从生到死，从繁华到落木，由盛到衰，或许将这一切都看透了，修炼的心也就正式有了一定的积淀。

　　丹仙人一路也不再多问，沉着脸，不知道心中在想什么，樊剑锋被他拉着，自然也懒得开口，两人虽然是师兄弟关系，但给樊剑锋的感觉，人家还是高高在上的师祖，而自己，只是个小小的炼药师。

　　这倒不是他妄自菲薄，而是丹仙人长时间身处上位进而养成的那股气势，那股震慑力，这与修为无关，也与年龄无关，就算是洛云中，如果现在就开始彻底接管整个宗门事务，樊剑锋与洛云来几年不见他，当再一次见到他的时候，会自然而然的觉得有种难以靠近的感觉。

　　目的地，果然是那间小小的酒馆，当丹仙人带着樊剑锋来到酒馆门口的时候，丹酒大师早就捧着一杯酒脸含微笑的站在那里，就好像他原本就一直站在那里似的。

　　“回来了？”丹酒大师第一句，却是樊剑锋怎么也没有料到的。

　　“师尊……回来了？”樊剑锋一愣，看向丹酒大师。

　　“哈，师弟，你可回来啦，说说看，你去哪里了？”

　　洛云来从里面奔了出来，见到樊剑锋，顿时大喜，抓着他的肩膀不放，不过很快就意识到似乎师尊还在，赶忙退开。

　　“进来说！”丹酒大师虽然语气很平淡，但越是平淡，樊剑锋却知道老人心中的确是焦急了，一老人的脾气，换做以前，肯定是嬉笑怒骂，可今天，却是平淡的声音。

　　来到酒馆之中，丹仙人关上门，刘龙赵虎不知从何处窜了出来，奔到丹仙人身边，一个个扯着丹仙人的衣服，嚷嚷道：“老大，你是从什么地方找到他的？”

　　“让他自己说！”丹仙人看了眼丹酒大师，又瞪眼看向樊剑锋，一脸怒容。

　　“师父，能不能先不说，……我……我现在很担心……”樊剑锋心中是真的担心啊，谁知道那封妖令满嘴跑舌头，说的话是真是假？万一这九舍的大牛真的就感知到了，那岂不是害了这满山的人？


第321章 扯犊子

　　丹酒大师眉头一皱，“怎么回事？”

　　樊剑锋瞥了眼众人，这才断断续续小心翼翼的将这段时间发生的事情说了出来，不过其中封妖令的事情他自然没说，包括封天令封地令也没有说，只说明了这七彩沙漏的来历……

　　丹酒大师阴沉着脸，翻来覆去查看着手上的七彩沙漏，半晌后忽然站起身来，快步向内堂走去，甩下一句：“等会！”

　　酒馆中或许除了刘龙赵虎外其余几人都是绝顶聪明之人，洛云来与丹仙人此刻也已经认识到了这件事的严重程度，两人神色凝重，这七彩沙漏可是属于天道的东西，换做凡人之中，那就是一个凡人偷了皇帝的传国玉玺啊，这是要被一锅端的！

　　关键现在的问题不是樊剑锋为何会得到这玩意，而是这玩意怎么会在日月圣地阴暗面的山腹之中。这就好比一家人早上醒来，忽然发现后院丢着一只传国玉玺，就算不是你偷的，你也别想安宁！

　　过不多时，内堂脚步声响起，丹酒大师快步走出，众人一看他的脸色，心中顿时一喜。

　　丹酒大师笑如春风，直接将沙漏丢给樊剑锋，忽然哈哈大笑起来。

　　“师尊，您……”丹仙人小心翼翼的看向丹酒大师。

　　“哈哈哈哈……”丹酒大师像是魔怔了，大笑不止。

　　“这……”樊剑锋几人面面相觑，实在搞不懂丹酒大师这是抽哪门子的风。

　　笑了好一阵子，丹酒大师脏乎乎的袖子一摆：“没事了！这东西的确是九舍的东西，但已经没用了，跟九舍的所有联系都切断了，所以放心，天不会塌下来了！”

　　“呼……”丹仙人与洛云来这才舒了口气。

　　樊剑锋也是放下心来，看来封妖令并没有胡说，不过……樊剑锋觉得奇怪，丹酒大师跑到内堂去做了什么？为什么出来就知道没事了？

　　“师父，你怎么知道的？”樊剑锋决定还是要问一问。

　　丹酒大师嘿嘿一笑：“不可说，不必说，更不用说！”

　　“别人是一问三不知，你是一问三不说……”心中腹诽一句，樊剑锋见丹酒大师不说，便也不再多问。

　　“好了，已经过去两个多月了，进入问仙池的人也该出来了，老大，你注意查找你那个徒弟李浩然会出现在什么地方，术法一脉你也安排一下，不要让别人掳去了。”丹酒大师看向丹仙人，吩咐道。

　　“李浩然？他进入问仙池了？”樊剑锋一愣。

　　洛云来苦笑道：“是啊，没想到吧，哈哈！”

　　反正如今他是丹仙人的师弟，在丹仙人面前编排他的弟子，也没觉得有什么不敬，这些日子洛云来与丹仙人接触的比较多，也熟悉了，不像樊剑锋，还觉得对方是高高在上的师祖。

　　“那个李浩然是个还不错的苗子，只是为人肚量太小，嫉贤妒能，这一点老大你应该知道怎么处理！”丹酒大师徐徐说道，然后看向樊剑锋与洛云来，摇头一笑：“你们两个运气不好啊！要是能进入问仙池，收获定然很大啊！”

　　樊剑锋忽然觉得有种极为荒诞呃感觉，长大了嘴看看丹酒大师，又看看丹仙人，欲言又止。

　　“小子，想说什么就说，别跟娘们似的吞吞吐吐！”丹酒大师毫不客气。

　　“咳……那个，师父，进入问仙池的人是不是会向仙人们提问，得到仙人的回答？”樊剑锋一头黑线，干咳一声后问道。

　　“的确是这样，但具体如何，这个老大比较清楚。”丹酒大师看向丹仙人。

　　“没错，所谓问仙，也就是向仙人提问，会得到对方指点，这几乎所有人都知道，进入问仙池的人都会受益良多，所以这些人出来之后，都会是众人必争的对象，从他们口中得到‘仙言’。”丹仙人煞有介事的模样，倒是格外认真。

　　洛云来一脸向往，叹了口气，“要是我去问啊，第一个问题肯定是‘如何成仙！’”

　　“呃……”樊剑锋一呆，怎么都是这种想法，他在七彩沙漏中听到的，第一个问题，几乎所有人都是“如何成仙”。

　　响起那些仙人的回答，樊剑锋不禁开口道：“坚定不移的拥护天道，坚定不移的信任天道，坚定不移的走天道之路；心中有仙，自然能成仙，心中无仙，永不成仙；仙是什么？仙无非也是人，所以人与仙，本质是一样的，只不过付出的努力不同而已；仙人仙人，人有靠山才能成仙，所以你若要成仙，就得找个好师尊，好靠山；仙人，人靠着山，也就是你必须的寻找一个天地元气浓郁的地方，静修无数年，仙自成也！……”

　　他这一番洋洋洒洒摇头晃脑的回答，正是他在七彩沙漏中听到的那些仙人们的回答。

　　“师弟，你发什么神经？抽风啦？”洛云来笑骂一声。

　　樊剑锋愕然道：“没有啊，这就是问仙池那些仙人们的回答啊！”樊剑锋见他们不信，当即又将刚才遗漏的关于七彩沙漏的事情说了一遍。

　　半晌之后，丹酒大师、丹仙人、洛云来几人都是一脸愕然，难道这些狗屁似的回答真的是仙人回答的问题？

　　“仙人中也有笨蛋和聪明仙人嘛，听说这问仙大会其实就是所有仙人的考试，就好比……”他本来想说是清朝的科举制度，可一想这些人都不知道，当即住口不言。

　　“这不可能吧？”洛云来难以相信，不仅是他，丹仙人也是一脸难以置信的表情。

　　“李浩然……李浩然，丹道？”樊剑锋忽然低头喃喃自语，他忽然想起提问之人的问题中，好像只有一个是问有关丹药的，如此想来，或许十有八九就是李浩然了。

　　“师祖，等你见到李浩然，看他是不是问过‘如何炼制仙丹’这样的问题，仙人给他的回答是：仙人炼制的丹药就是仙丹，普通修士一辈子也别想炼成仙丹！你一问便知我说的是真是假。”樊剑锋看向丹仙人，“反正，这些仙人们大多回答的都是狗屁，胡言乱语，全部都是为了讨好九舍，不过十个问题并非都是胡言乱语，还是有几个问题回答的极为关键，因此便成为这些进入问仙池的修士修为大增的关键所在。”

　　“十个问题？每人只有十个问题？”洛云来似乎觉得太少了。

　　“是啊，十个！”

　　“不对不对，十个问题，而且你也只听了七天时间，那么进入问仙池的人，为什么会过两个月还不出来？”洛云来皱眉道。

　　樊剑锋一愣，他还真没想到这个问题。

　　“闫宗堂和颐鹤龄得到的消息称，这些人问仙结束后会去观影，好像是观摩仙人打斗的影像，对于修士来说，仙人打斗的影响，那可是至宝。所以要持续近两个月。”丹仙人解释道。

　　“我去，亏大了，我怎么没看到啊！”樊剑锋心中暗骂一声。

　　“放屁，什么叫做仙人炼制的丹药就是仙丹，普通修士一辈子也别想炼成仙丹，这不是放屁么？”丹酒大师忽然大骂一声，他竟然还在思考樊剑锋之前说的那句话。

　　樊剑锋笑道：“师父，我都说了，那些仙人有些问题回答的真是让人哭笑不得，有些的确就是狗屁！他们大多都是阿谀奉承，大肆鼓吹九舍，谁吹的响亮，谁吹的好，谁就有可能爬的高啊，仙人也是人，人往上走，水往低处流，这是亘古不变的道理！”

　　丹酒大师长叹一声，似乎显得格外失望，沉默许久之后，这才道：“锋儿，你和云来接下来的日子好好学习高阶丹药的炼制吧，朝阳宫邀请了好几次了，咱们始终不回答，这样不好！老大，这事情你看着处理一下。”


第322章 储物指环

　　“朝阳宫？”樊剑锋一怔，“朝阳宫邀请我们做什么？”

　　“朝阳大明王感恩啊！”丹酒大师哈哈一笑，“我听说朝阳宫的美女很多哦，而且个个条儿顺盘儿亮心儿善，是无数男修士梦寐以求的道侣啊，……”

　　“咳……咳咳……”

　　三个弟子齐齐咳嗽，丹酒大师抬起油光光的袖子抹了把口水，顿时令一向对他格外尊重的丹仙人也一阵汗颜，怎么以前就没发现老家伙这么……坏呢？

　　“咳什么咳，男大当婚女大当嫁，找道侣又不是有违人伦的事情，你们看老大，他就算想，还没那个福分呢！”丹酒大师毫不在意，看着丹仙人嘿嘿笑道。

　　一旁始终充当听众的刘龙赵虎两人，此刻眼中露出好奇之色，看看丹酒大师，又看看丹仙人，“老大，爷爷说的条儿顺，盘儿亮是什么意思？”

　　丹仙人瞪了眼两人，起身朝着丹酒大师一拜：“师尊，若无其他事，我就先告辞了。”

　　“去吧去吧，哦对了，给他们两个好生找些丹方，学习这么久的丹道，也该给宗门一些回报了，不要太多，没人每个月一千枚的丹药，这个数量差不多，只少不多。”丹酒大师虽在向丹仙人吩咐，不过一双贼笑的眼睛却看向樊剑锋与洛云来。

　　“什么？一千枚？还只少不多？”樊剑锋大叫一声，这是要活活累死人啊！

　　“别嚷嚷，我给你们寻找道侣的机会，这就是最大的恩赐！”丹酒大师哼哼一声。

　　樊剑锋愁眉苦脸，看向丹酒大师，嘀咕一声：“人家云来师兄可是有意中人的，你这不是棒打鸳鸯么？”

　　丹酒大师耳朵一竖，眼睛顿时一亮：“云来有意中人，谁？快说来听听！”

　　洛云来一阵扭捏，不愿开口，樊剑锋挤眉弄眼的笑道：“灵药峰左心蝉左丹师的弟子柳思妍啊！人家是青梅竹马，两小无猜，虽没一起扛过枪打过炮，但也一起骑过马呀！”

　　“扛过枪？打过炮？那是什么？”丹酒大师一愣。

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“不可说，不能说，也不用说！”

　　丹酒大师也就是随口一问，随即看向洛云来，正要发话，一旁准备离开的丹仙人忽然开口说道：“左心蝉的弟子？”

　　樊剑锋与洛云来心头齐齐咯噔一声，莫非这位师祖师兄知道了什么？

　　“老大，怎么了？左心蝉怎么了？你熟悉她？”丹酒大师随口一问。

　　“哦，没什么，只是弟子这些年偶尔听到一些关于这名蓝炉丹师的事情，此人有点不同寻常，弟子正在命人查呢！”

　　“果然！”樊剑锋偷偷瞥了眼洛云来，却见洛云来也向他看了过来。

　　“嗯，你这么一说，看来是不好的事情了，那跟她的弟子有什么关系？准了，云来要是真喜欢这个什么柳岩的，我做主，要他们结成道侣，嘿嘿！锋儿，这应该就叫那什么……成人之美，对吗？”

　　樊剑锋心头暴汗，嘀咕道：“老头，人家叫柳思妍，不叫柳岩……咳咳……”

　　别人听来倒没什么，关键是前世就有个叫做柳岩的……明星，传说可以和奶牛比肩的存在。

　　洛云来大喜，口中连天价的喊着“谢谢师父”，一脸的雀跃之色，似乎已经在憧憬和柳思妍结成道侣的情形。

　　“那弟子告退了！”丹仙人被晾了半天，眼见没自己什么事了，这才看向丹酒大师。

　　“去吧去吧，你们两个小子也去，从明天开始，为期两个月，老老实实给宗门炼丹，每个月一千枚，至于炼什么丹药，就看老大给你们找的丹方如何了！”丹酒大师伸出两根手指头，一脸严肃的比划着。

　　“师尊，你放心我保证所炼制的丹药都是符合两位师弟身份的丹方！”丹仙人嘿嘿一笑，转头看向樊剑锋二人，“走吧，两位师弟？”

　　离开酒馆，樊剑锋与洛云来二人脸上都罩着一层厚厚的乌云，哪怕是洛云来心有喜事，也同样黑着脸，脸色难看。

　　“师……师祖师兄，咱能不能少点？每个月十枚，如何？”樊剑锋伸出两只手，晃了晃。

　　“唉，师弟啊，师兄也同情你们啊，可这是师尊的命令，他老人家的命令，你们敢违抗，可我不敢啊，我跟你们不一样，我天生就怕他啊，他不但是我的严师，更是我的严父啊！”丹仙人摆出一副“语重心长”的姿态，又是摇头，又是一脸的痛苦之色。

　　“装，接着装！”樊剑锋心中暗骂一声，这一个个的都是影帝级别的存在啊，演人像人，演动物，像动物啊！

　　“那……师兄，丹方能简单点吗？”洛云来期期艾艾的开口。

　　“那可不成，你们炼制的丹药，是要给宗门弟子服用的，你想想，术法一脉九百九十九山数十万人，多少的修士啊，如果他们服用了一枚简单的丹药，而这丹药竟然是出自两位始祖级别的主炉丹师手中，他们会作何想？这不是掉了你们两位又是主炉又是师祖的身份吗？”

　　“……”

　　“……”

　　飞行在山道上，樊剑锋与洛云来看着下方山道上密密麻麻的阶梯，忽然都有一种眩晕的感觉。

　　樊剑锋眼珠一转，既然这差事躲不了，那就尽可能的从中榨取一些利益，那总可以吧？

　　“师祖师兄……”

　　“叫师兄，你们也是师祖级别！”丹仙人头也不回，一副风轻云淡的模样。

　　“好吧，师兄，每个月一千枚丹药，这药草也得采集好几天吧，采集多久事实上也没什么，对吧，关键是……我们两个的储物袋……它装不下啊！你看看，这么多的丹药，那么多的药草，那么多的瓶瓶罐罐，你说是吧，师兄？”

　　樊剑锋朝着洛云来挤挤眼睛，洛云来瞥了眼自己腰间的储物袋，顿时明白过来，“对啊，师兄，你看我这储物袋，还是当年加入宗门的时候宗门发放的储物袋，几千种丹药的药草，这根本装不完啊！”

　　“那，拿去！”丹仙人依旧不回头，随手一抛，两枚指环飞向樊剑锋二人，“不就是想要一个储物指环吗？以你们的身份，应得的，应得的，储物指环滴血是无法认主的，需要回去以心神熔炼一番才可自己使用……”

　　“知道，明白，谢谢师兄！”

　　“明白，知道，谢谢大师兄！”樊剑锋二人大喜，储物指环不同于储物袋，储物袋中的东西，修为高深之人或许可以一眼看穿，但储物指环不同，任何人都看不到你里面装的是什么。如果是储物袋，主人死后，储物袋就会变成无主之物，就像当年樊剑锋与凤飞飞两人清洗太清宗那样，人死之后，储物袋中的东西也就成了别人的了。

　　而储物指环不同，就算主人死了，得到指环的人若不知道这枚指环以前是如何熔炼认主的，随意操作之下，指环会爆裂，里面的东西也会彻底消失。

　　“好了，你们都回吧，我会让云中给你们丹方，需要的药草，你们自己去圣地采集，对了，七色令交出来！”丹仙人忽然驻足回身。

　　“啊？七色令？”樊剑锋装模作样的一愣。

　　“别装了，洛云中早就给了你们两人七色令了，交出来！”

　　“可……没有七色令，我们怎么进入圣地啊！”

　　“主炉丹师令牌是吃闲饭的？”丹仙人没好气的哼了一声。

　　樊剑锋二人讪讪一笑，交出七色令，一起回到了洞府。

　　两人洞府外难得的清净，想必存着侥幸之心的术法一脉修士也都死心了，心知如今洛、樊二人的身份，不可能随意炼丹了，便也不再来求丹。


第323章 试试？

　　“师兄，说说你的情况吧，老家伙是怎么炮制你的？”到了洞府，樊剑锋四下打量一番，随意问道。

　　“还能怎么炮制？我以前的修为都废了，你没发现吗？”洛云来苦涩一笑。

　　樊剑锋一直没有注意，此刻一查探之下，心中立刻明了了，洛云来以前就是绿级五层的修为，如今竟然只是刚刚到达绿级，跟樊剑锋差不多。但樊剑锋可以肯定，洛云来虽然看起来仅有绿级修为，但如今的真正实力，比起以前要强上太多，毕竟洛云来可是真正的五行之体。

　　“修炼几十年，如今都比不上你了……唉！难过啊！”洛云来一脸悲怆，摇头喟叹。

　　樊剑锋嘴一撇：“师兄，咱能别装吗？我就不信你如今的实力没有以前厉害？”

　　洛云来是五行之体，如今被丹酒大师不知用什么法子炮制一番后，原本依靠吸收天地元气而来的修为全部消失，换做了不被天道烙印的灵力，跟樊剑锋一样，这种灵力，类似于天地间最早存在的混沌之气，其强大，自然不可同日而语。

　　“试试？”洛云来忽然斜眼看向樊剑锋。

　　樊剑锋眼中精光一闪，“试试？”

　　两人心有灵犀，走出洞府，直接就在这第四盘的空地上拉开了战阵。

　　“首先说明，咱不比术法，对轰如何？”

　　两人拉好了架势，洛云来却忽然开口。

　　樊剑锋微微一怔，随即便明白过来，洛云来这些年看似在抱木宗学习，但主攻的是丹道，至于术法，则很少涉及，要论术法，还真的不值一哂。

　　“没想到比我还寒碜！”樊剑锋心中一笑，点点头，道：“好，没问题，对轰！”

　　“接招，三分力量，说三分，就三分，绝不二逼！”洛云来哈哈一笑，踏步上前，凌空一掌拍向樊剑锋，身子紧随其后，扑向樊剑锋。

　　“来得好！”樊剑锋大笑一声，迎着洛云来的掌力，同样一掌拍出。

　　“轰”

　　洛云来的掌力跟樊剑锋手掌相撞，顿时轰鸣滔天，樊剑锋身子一晃，正准备迎接接下来的攻势，却见洛云来愣在原地，诧异地看着樊剑锋。

　　“怎么了？”

　　“你这是几分力？”

　　樊剑锋一怔，摇摇头道：“没用力！”

　　“没用力？”洛云来疑惑的重复一遍。

　　樊剑锋的确没有使用灵力，这一掌，是他的身体力量，经过刚才这一掌，他可以判断出，自己目前的身体强度，能轻松的接住洛云来三分的灵力攻击。

　　至于四分，他不敢保证，因为洛云来的灵力可不是普通灵力，就跟自己的一样，每提升一分，其中的分量万万不敢小觑。

　　“你这是什么身体？”洛云来一开始还有点怒，可随之很快就明白了樊剑锋所谓的“没用力”是什么意思，顿时骇然看向樊剑锋。

　　“来吧，师兄，帮我验证验证！你用四分力！”樊剑锋很想尝试一下，自己的身体是否可以接得住洛云来四分力的攻击。

　　“这是你说的啊！”洛云来也有点不信，这小子的身体当真这么邪乎？

　　瞪眼看了眼半晌樊剑锋，忽然大叫一声，双拳一握，脚下连踩七步，每一步踩出，气势便上升一分，七步一过，拳头之上已然闪烁着无色光芒。

　　“四分力！”大喝一声，洛云来双拳齐出，往樊剑锋当胸而来。

　　樊剑锋神色凝重，果然，洛云来的力量每提升一分，其强度提升的不是一星半点，单这一拳的气势，就比刚才的强了太多。

　　“是骡子是马，拉出来溜溜，大鹏啊大鹏，就看你的鲲鹏之力如何了！”心中喃喃自语一声，樊剑锋眼中精光爆射，深吸一口气，双手握拳，提至下肋。

　　“喝！”

　　双拳迎向洛云来的拳头，直击而出。

　　“轰轰”

　　两声巨响，洛云来身子纹丝不动，樊剑锋却暴退丈许，双臂酸麻难当，已然无法再用力。

　　“啧啧，这身体……我这一拳，就算是万钧巨岩也给他一拳轰碎了，你丫这身体……”洛云来一开始还担心樊剑锋是否有碍，不过看到他的脸色，便已知没有问题，顿时有些无语。

　　“四分力，勉强可以接住，如此看来，仅仅依靠身体的力量，便可击败绿级一层两层左右的修士！”樊剑锋心中稍加估算，顿时一喜。

　　“喂，还打不打？”

　　洛云来有些受伤，自己好歹也是五行之体啊，虽然修为看起来不如从前了，但他自己心里清楚，如今的战斗力，比起以前强了太多。

　　可这变态的樊剑锋，身体竟然也如此强悍？怪不得当年尹炼鹤要吃瘪。

　　这一点他倒是猜错了，尹炼鹤当年吃瘪，倒不是因为樊剑锋的身体，那时候鲲鹏之力还没有改造过樊剑锋的身体呢，而是因为樊剑锋闪烁的能力，屡抓不中，这才被人引为笑谈。

　　“打，当然打，好了，眼下我的身体一时半会也使不出力量了，咱们再来过！”樊剑锋嘿嘿一笑，摩拳擦掌，忽然身子一晃，闪身便冲到了洛云来身前，当胸一拳便轰了过去。

　　“靠！”洛云来爆了句粗口，他忽然感觉今天有点没事找事了，这货出手，简直就不按常理出牌，连打架都是说出手就出手。

　　不过他也毫不迟疑，一拳击出，两人也不再说自己这一拳用了几分力，那一掌用了多少力，纯粹性的以灵力对轰。

　　一时间，整个第四盘上轰鸣声不断，第四盘的所有炼药师都钻出洞府，一看到是这两个风云人物在对掐，顿时来了兴趣，纷纷驻足观看。

　　就连五行峰的山道上，往来的人群也都纷纷停下来观看。

　　两人浑然不觉，你一拳我一掌，以动物摔跤的方式死磕，可越打，洛云来心中越来越毛骨悚然，明明自己一拳击出去的力量该造成什么样的反应他是知道的，可真正打在樊剑锋身上，却并没有想象中的那种效果。

　　而樊剑锋却是越战越勇，不过心中还有那么一点点的小愧疚。

　　无他，因为封妖令吸收攻击伤害的能力自动启动了，看似少，但洛云来的力量跟其他人不同，吸收洛云来的一点灵力，堪比别人的几十点！

　　“反正你修炼起来比我简单多了，就当是帮我吧，谁叫你是师兄呢！”心中嘿嘿一笑，樊剑锋明白，洛云来是五行之体，他现在虽然被丹酒大师炮制一番后无法吸收天地元气来提升灵力，但他可以吸收五行之力！天地之间，无处不在的五行之力，便是他修炼的来源。

　　而樊剑锋自己，就只能从丹药、灵石中吸收，或者吸收他人的灵力，再或者跑到日月圣地的阴暗面中去吸收混沌之气，除此之外，再无它法。

　　因此两人的灵力也有质的区别，洛云来虽然吸收的不是天地元气，但他的灵力依旧会逸散到天地之中，唯一与别人不同的是，他的灵力回归的是五行之力；反之樊剑锋的灵力则是哪里都不去，外面晃荡一番，伤敌之后又会回归他体内。

　　两人腾挪闪转，但却都不使用术法，或挡或攻，拳拳到肉，掌掌山响，四周观看之人，无论修为高低，都不禁浑身热血沸腾，这种最原始，也最野蛮的比斗方式，的确是最为热血的，因此人们喜欢看打拳、斗牛……怎么简单粗暴，怎么来！

　　“哈哈，再加上我！”山道边上忽然传来一声大喝，一道人影闪电般飞入第四盘，直奔对轰的樊剑锋二人而来。不过樊剑锋二人却显然没有注意到，彼此一拳一掌，轰的正起劲，两人脸色此时也都已经一片潮红。


第324章 干不干！

　　“娘的，看的老子都热血沸腾了！”

　　洛云中飞身而上，摩拳擦掌，心中大叫。

　　事实上跟他一样的人不少，大家都是热血男儿，但常年累月的钻研丹道，都忘了热血是怎么回事了。此刻樊剑锋与洛云来这种没有任何花哨的对轰，无疑让所有人心潮澎湃，恨不能自己也搀和进去可劲儿发泄一番。

　　但他们不敢，樊剑锋与洛云来是何人？是如今抱木宗的风云人物，挂名主炉丹师但却是师祖级别，他们敢上去？

　　于是众人只能在一旁干眼热，干羡慕。可洛云中不同，一个是亲哥哥，一个是好朋友，管你什么师祖不师祖的身份，看的热血沸腾我就上！

　　“轰”

　　正在酣斗的两人眼见拳头又要碰撞在一起，中间却鬼魅般出现一个人影，这人一身白袍，满脸兴奋之色，站在两人中间，双拳击出，以一人之力，毫无任何借力挡力的接了两人一拳。

　　“师兄？”

　　“云中？”

　　“你来干什么？”

　　樊剑锋二人一愣，同时停手。

　　洛云来哈哈一笑，整个人顾盼飞扬，意气风发：“不用术法，对轰，干不干！”

　　“云中，你开玩笑呢，你堂堂青级强者，跟我们两个绿级的菜鸟凑什么热闹？”洛云来一阵不满，他正斗得畅快呢，虽然每次感觉自己的攻击都有种“辞不达意”的感觉，但这种对轰，就像是将这些年的热血全部激发出来了，没想到半路杀出个亲弟弟，这让他有种如鲠在喉的不畅快感。

　　“干！”樊剑锋倒是毫不在意，大喝一声，他跟洛云来相斗，不但得了不少的小便宜，也同样斗出了热血。

　　距离凤飞飞离开，已经四年过去了，这四年来，他在抱木宗钻研丹道，仔细一回想，仿佛一个世纪都没跟人如此交手了。

　　“师弟，你！云中可是青级强者，动辄可是会身受重伤的！”洛云中不满。

　　“干不干！”樊剑锋同样气势爆棚，热血沸腾之下，瞪眼看着洛云来。

　　“干！干！干！”

　　围观众人齐齐大吼，声音仿佛能将这片天都掀起，吼声回荡三峰，无数修士好奇之下尽皆飞至半空，遥望这边。

　　五行峰峰顶，大殿中的养丹子等人也好奇心大作，直接一指点向供奉着的那只紫色丹鼎，浮现出了第四盘的一幕。

　　“又是这两个……师祖，他们在搞什么？云中又凑什么热闹？”

　　眼见群情激奋，洛云来再也控制不住自己的嘴巴，“干！”

　　一声出，众人轰然叫好，就连那些修为远超三人的强者，也都满眼闪动着兴奋的光芒，这一刻，他们全然忘记了，眼前这三人，单论修为，在他们往日看来，都是不值直视的菜鸟。

　　热血男儿，本该挥洒江湖，但为了追求丹道，他们得到了丹道，却失去了很多原有的东西，譬如铮铮傲骨，譬如凌云斗志，譬如浑身热血……

　　看到这些年轻人，他们仿佛重拾自己的热血青春，各个激动不已。

　　“哈哈，畅快！”洛云中眼见洛云来答应，大笑一声，三人纷纷后跃开来。

　　“你们两人打我一个，否则这没法打！”洛云中自然知道，实力的等级差别，可不同与层级差别，要他自己压制修为，那样打也不畅快，而且他也从丹仙人那里听说了一些洛云来和樊剑锋的特别之处，心中早就知道，他们看起来是绿级修为，但真正的战斗力，直逼青级，甚至有可能能与青级强者一战。

　　“好！”洛云来斗志昂扬，彻底激发出来之后，甚至比樊剑锋还答应的畅快。

　　“来吧！”洛云中昂首而立，双目精光逼人，看向樊剑锋二人。

　　“干他！”

　　也不知场外谁大吼一声，但这一声，倒成了樊剑锋二人发起攻击的号令，两人这一刻毫无任何保留，全身修为全部施展，一人出拳，一人出脚，往洛云中身上招呼而去。

　　“哈哈，来得好！”

　　洛云中毕竟是青级强者，眼光毒辣，一眼就看到两人的攻击强度的确堪比青级，心中更加兴奋，大喝一声，左掌拍向樊剑锋的拳，右拳击向洛云来踢来的一脚。

　　“砰砰”

　　又是两声拳拳到肉的闷响，仅仅听到这声音，围观之人便觉得心中前所未有的舒畅，大叫畅快。

　　洛云中身子一晃，樊剑锋被击飞，半空中身子一个转折，两人同时一脚踢出。

　　“好家伙！”洛云中神情振奋，两人刚才一拳一脚竟然让他身子一晃，他心中更加证实了丹仙人的话，同时心中战意更甚，这一次，他没有被动挨打，而是飞身而起，双脚连环踢出，踢向携着劲风而来的两脚。

　　“砰……砰……”

　　“好！干他！干他！”

　　三人相斗，若在抱木宗丹道以外，甚至就算在术法一脉，那也算不了什么，但在丹道一脉，却引起了轰动，叫好声，或者为了单纯的发泄而“吼出来”，又或者被这种场面刺激到的吼叫之声，导致无忧峰、灵药峰、五行峰三峰之上的丹道弟子都赶赴而来。

　　一时间，盛况空前，前些日子丹仙人收徒，虽然抱木宗丹道一脉的所有人都到了，但大家也只是站在那里观望，各安天命，可今天不同，今天单单这气氛，在抱木宗丹道一脉中就从未有过。

　　洛云中越战越勇，越战越兴奋，他跟哥哥洛云来一样，加入抱木宗之后苦苦追求丹道，但他本身在丹道上的天赋不高，意外被宗主养丹子看重，从此一心打理宗门事务，每日里宗门弟子无论修为高低，见到他都无比尊敬，更别提跟人打架交手了。

　　如今这一番酣畅淋漓的打斗，无疑是他从来都没有过的事情，不禁格外认真。

　　“这是宗门的隐患啊……”峰顶大殿之中，观看着光幕的养丹子忽然轻叹一声，其身后李玺等紫炉丹师眉头紧锁，缓缓点头。

　　他们也都看出来了，宗门丹道一脉的弟子无时不刻都在钻研丹道，这样的局面本来是不错的，可如此一来，丹道一脉便渐渐的少了一股朝气，一股热血，一股澎湃向上的斗志。

　　此时此刻，恶斗的三人拳脚交接的声音已经不再是时不时响起，而是如闷锤一般连绵不断的响起，如果有人闭着眼睛听，会以为有人在修房子打地基。

　　洛云中一开始还能轻松写意的接住两人的攻势，可渐渐的，他发觉情况有点不对劲，这不对劲的来源，正是樊剑锋。

　　洛云来的力量一直都变化不大，可樊剑锋的掌力，却像是一浪胜似一浪，绵绵不绝也就罢了，关键是越来越强，这种强，不是单纯力量上的变强，给洛云中的感觉，就像是他的气势、力量都在不断变强。

　　甚至到了后来，他不得不打起十分的精神来对付樊剑锋这边，虽然依旧是最野蛮的对轰，虽然不考校任何术法，但洛云中却如临大敌，万分不敢懈怠。

　　一开始的豪气，此刻也变成了谨慎，同时他心中也想知道，这樊剑锋究竟有什么特别之处，能击杀尹炼鹤这种青级强者，就算术法再强，他的灵力修为也一定不弱。

　　想起尹炼鹤被杀的事情，他这才暗骂自己一开始就大意了，毕竟，樊剑锋可是真的击杀过青级强者的，也就是说，他当年就有跟青级强者一战的实力！

　　“哈哈哈，不愧是樊剑……”

　　“云中！”

　　洛云中大笑一声，话说到一半，顿时知道自己冒失了，脸色一变。洛云来紧接着惊叫一声，不可思议的看向洛云中。


第325章 英雄小哪咤……

　　整个第四盘，甚至主峰五行峰的山道上虽然人声鼎沸，但洛云中痛快之下喊出的声音还是传入不少人的耳朵。

　　“樊剑锋”三字一出，场中沸腾之声顿时去了一半，这个名字很多人都熟悉，三年前闹得艮维荒沸沸扬扬的樊剑锋，甚至早在几年前，樊剑锋的名头就因为尹炼鹤而传遍了八荒，至于六府是否听闻，别人则无从得知。

　　山道之上，人群中一人原本满含缅怀之色的眼睛，陡然爆射出一道精光，死死盯着第四盘上的樊剑锋背影。

　　这一刻，他心中掀起了惊涛骇浪，眼前的身影，第一次开始缓缓跟记忆中的那道身影重叠起来。

　　“樊剑锋！”于桑梓心中大叫一声，此刻，他可以肯定，这个秦锋，就是樊剑锋，当年从自己手中逃走的樊剑锋，寄托他希望的樊剑锋，得到了蒙桑槐符篆之术传承的樊剑锋！

　　至于樊剑锋的脸，他完全不用去理会，因为他知道符篆之术的神奇，当年他苦苦追逐蒙桑槐十多年，为的就是从对方手中得到一张假面符，自然对这东西极为熟悉。

　　“好小子，全天下的人都以为此刻他藏在什么旮旯里，或者已经被人干掉了，没想到啊没想到，他竟然会潜藏在抱木宗，而且还……”于桑梓一想到樊剑锋如今的身份，心中又是震骇又是恼怒。

　　当年就是一张假面符，使得樊剑锋从他眼皮底下逃走，如今，又是一张假面符，甚至站在自己身边，自己都不知道，于桑梓这一刻，只觉得自己这双眼睛白生了。

　　“此事要尽快告知宗门，这樊剑锋杀了尹炼鹤，本就是抱木宗的大敌……对，尹炼鹤的师父不就是闫宗堂吗？这不正好吗？”于桑梓忽然想到了这件事。

　　在他看来，樊剑锋捣毁抱木宗旗下的太清宗，令艮维荒要塞之地的函虚城最终落到风寒宗手上，这的确已经是宗门的大敌，再加上击杀青炉丹师尹炼鹤，两条罪状加起来，就算他如今是宗门师祖级别的存在，但宗门师祖级别的是秦锋，而不是樊剑锋！

　　“不过在宗门得知之前，我必须要先一步接触这小子，最好让他交出假面符，否则一旦这小子落入宗门手中，我恐怕会得不到假面符了！”于桑梓心中急速寻思，他捉拿樊剑锋，只是为了假面符，这些年他虽然藏身在抱木宗，但无时不刻在防备着梓脉十二地支找到他，这是他心头最大的隐患。

　　但于桑梓这种想法显然似乎有点为时已晚了，因为此时此刻，有很多人都听到了洛云中的话，而且随着一阵阵惊疑不定的“樊剑锋？”这句话响起，越来越多的人开始低声私语起来。

　　甚至很多人看向樊剑锋的表情，已经充满了敌意与不善。

　　“云中，你搞什么？”洛云来低喝一声。

　　洛云中一时兴奋，导致言语出错，心知这一番言语必定会给樊剑锋带来极大的麻烦，甚至宗门的杀机。此刻神色郑重，低声道：“师弟，跟我走，快，离开宗门！”

　　熟料樊剑锋毫不在意，朝着他无所谓的摆摆手，然后看向洛云来，“二师兄，师尊不是早就知道了吗？”

　　他这么一说，洛云中不明所以，洛云来却是一愣，随即脸上露出如释重负的表情，哈哈一笑：“对啊，师尊早就知道了，抱木宗谁敢跟师尊过不去？就算老大他也得听师尊的，哈哈哈！无碍，无碍！”

　　“你们在说什么？你们两个什么时候多了个师尊？是谁？”洛云中迷糊了。

　　“哈哈，云中，这事情你日后就知道了，暂时我们还不能说，反正你放心，没事的，樊剑锋就是秦锋，秦锋就是樊剑锋，宗门不会为难师弟的！”洛云来哈哈一笑，丹仙人既然没有暴露丹酒大师的身份，想必另有原因，他也不敢擅自暴露出来。

　　“开来是打不成了，还是回去吧！”樊剑锋瞥了眼四周，感受到一道道不善的目光，无奈耸耸肩，转身就向自己的洞府走去。

　　“樊剑锋何在！”

　　就在这时，一声爆喝自五行峰山道上滚滚而来，正是主炉丹师，丹仙人的徒弟闫宗堂。

　　这里刚才闹得沸沸扬扬，闫宗堂他们怎会不知，早就施展与养丹子一样的神通，在光幕之中看的一清二楚，也听得一清二楚。

　　他奉师命打入云刹宗，为了得知问仙池中的事情，早就知道自己的徒弟尹炼鹤被个叫做樊剑锋的人击杀了，可惜无论是云刹宗还是抱木宗，甚至整个艮维荒，这几年来都没了樊剑锋此人的消息，他始终引以为耻，没想到这师祖级别的秦锋，竟然就是樊剑锋，有着杀徒之仇的樊剑锋！

　　于是没有任何犹豫，直奔而来。

　　“闫宗堂，尹炼鹤就是他的徒弟，师弟快走！”洛云中急喝一声。

　　山道上的于桑梓同样脸色一变，他最担心的事情竟然这么快就来了，他心中顿时大急，击杀了樊剑锋，我的假面符从何而来？

　　他想也不想，直接传音告诉师尊颐鹤龄，颐鹤龄对他的事情一清二楚，抱木宗一边研究五行炼丹，一边在寻求溯源之路，而他这个梓脉的传人自然是抱木宗研究的最佳对象，颐鹤龄当年也是借着他的身份的事情，这才拜入丹仙人门下，成为丹仙人的小徒，而且也曾答应过他，帮他寻找假面符，如今樊剑锋出现，他断定，师尊肯定会帮他这个“小”忙。

　　果然，当闫宗堂赶赴到第四盘的时候，颐鹤龄也随后紧接着赶来。

　　与此同时，五行峰山道上所有人都让开道，养丹子身后跟随着七大紫炉丹师，浩浩荡荡快速而来。

　　“爷爷，好像樊师叔的身份暴露了。”此时此刻，第一盘的小酒馆中，刘龙赵虎奔了进来，大声叫道。

　　丹酒大师从柜台上爬起，浑浊的眼睛一亮，随即微微一笑，“又有一段因果要了喽！好事，好事！”

　　他忽然一拍柜台，厉声喝道：“老大，有人要杀你师弟，还不快去？”

　　原本正在大殿一旁一座小屋中全心作画的丹仙人手中朱笔一颤，一滴朱红色的颜料滴落在纸上，一幅寒梅怒放图就此毁了。

　　丹仙人一脸痛惜，哀叹一声，扔下笔推门而出……

　　“你就是樊剑锋！”

　　此时此刻，闫宗堂、颐鹤龄二人站在樊剑锋身前，眯眼打量着樊剑锋，声音寒意极浓。

　　“没错，秦锋就是樊剑锋，樊剑锋就是秦锋！”樊剑锋微微一笑，心念一动，在众人目瞪口呆的注视下，他的脸开始轻微的蠕动起来，不到数息时间，原本尖下巴，略有些瘦削的年轻人顿时变成了一个透着一丝邪魅的另一张脸。

　　樊剑锋本来的面貌很普通，右眼角那道与右眉平行的剑形伤疤，却令得他整个人看起来有种极为怪异的魅力，这种魅力给人的感觉极好，不但不突兀，反而让人一眼看过之后，就再也无法忘记。

　　“樊剑锋，果然是樊剑锋！”

　　“是樊剑锋，传闻他的右眼角有一道剑形伤疤，一定是他！”

　　“是他，就是他！”

　　四周顿时大叫声此起彼伏，樊剑锋听到刚才“是他，就是他”那一句，莫名其妙的心中泛起一阵喜感，不禁哼道：“是他，是他，就是他，我们的英雄小哪吒……”

　　他是情之所至，倒也就罢了，众人听闻，顿时一阵愕然，这小子吓得失心疯啦？这当口还唱歌？难道他真的以为自己是师祖级别的身份就不会被宗门处置吗？


第326章 你没权决定！

　　洛云来莞尔一笑，果然是樊剑锋，牛逼哄哄的樊剑锋，这时候还有心思唱歌。

　　洛云中心中虽然焦急，但看到这货这时候还在唱歌，顿时一阵无语，心中却在暗想：“能将艮维荒搅的一片乌烟瘴气的人，其必有过人之处吧……”

　　“小英雄？哼，厚颜无耻！樊剑锋，我问你，你可杀了我徒儿尹炼鹤？”闫宗堂面如寒霜，要不是樊剑锋如今的身份，他早就一掌毙了樊剑锋，但樊剑锋此刻毕竟身份特殊，这已经不是他闫宗堂一个人可以解决的事情了，这事情，还得宗门发话，所以此刻他也只能恨得牙痒痒，但却不能动手。

　　樊剑锋一来仗着丹酒大师徒弟的身份，二来他也知道这些人不敢把他怎么样，所以根本就没有丝毫担心，不过他隐约觉得，抱木宗，以后怕是不能再呆了，毕竟就算宗门不为难他，其余师门弟子也会群情激奋，毕竟他曾杀过抱木宗的弟子，而且捣毁了太清宗。

　　“没错，我是杀了尹炼鹤……”

　　樊剑锋话还没说完，一旁颐鹤龄忽然厉声打断他：“凭你？就凭你如今才是刚刚达到绿级，三年前也就是黄级的小儿，你能杀得了尹炼鹤这个青级强者？快说，帮凶是谁，同伙呢？”

　　樊剑锋眉头一皱，讥诮地看着颐鹤龄：“你以为我是在小偷小摸，入室盗窃？还要团伙？帮凶？难道你忘了，当年就是你帮我杀死尹炼鹤的？你还说你看不惯你师兄闫宗堂，要杀了他的徒弟解恨……”

　　“一派胡言，小贼死到临头还嘴贫，你以为老夫真不敢杀你？”颐鹤龄大怒，打虎不成，反被虎伤，抬起手掌作势便要拍下去。

　　“师尊……”于桑梓大急，杀不得啊杀不得，这小子死不足惜，可杀了他，我从哪里得到假面符啊？

　　颐鹤龄瞥了眼于桑梓，事实上他这一掌也就是咋呼咋呼，他还真没胆量拍下去，此刻于桑梓这一声“师尊”倒成了他的台阶，当即冷哼一声，收回了手掌。

　　“牙尖嘴利，不是好东西，宗主师兄，这事情你看着办吧！”闫宗堂半眯着眼睛，眼中毫不掩饰的杀意闪过，转身看向快步赶来的养丹子。

　　“宗主！”洛云中赶忙迎了上去，他相信只要宗主来了，自己好生求情，宗主或许还能饶恕樊剑锋。

　　养丹子静静看着樊剑锋，半晌后从牙缝中挤出三个字：“你走吧！”

　　“什么？”

　　“宗主师兄，你让他走？”

　　“咦？宗主竟然不杀了这樊剑锋？”

　　养丹子这三字，又引起了一场轰动，众人无不心头疑惑，不过这些人中，于桑梓却是心中一喜，这樊剑锋可不能死啊，在他心中，害怕抱木宗，远不及害怕自己同脉的十二地支，梓脉虽在江湖上不扬名，但他却知道梓脉的强大的。

　　十二地支看起来醉心丹道，但论及修为，比起抱木宗这些紫炉丹师的修为，也是只高不低！所以他需要一张假面符来遮盖自己这张脸，因为他不敢肯定，梓脉的人什么时候就会找上自己。

　　“宗主师兄，你小子是樊剑锋啊，他可是杀了尹炼鹤，还捣毁我抱木宗分支太清宗的人，致使函虚城如此要塞落入风寒宗手中，此事决不能如此轻率决定。”闫宗堂几个月前比丹，本就对樊剑锋怀恨在心，此刻再加上杀徒之仇，而且樊剑锋是宗门的敌人，他自问自己的立场是不败之地。

　　“云中，带樊剑锋离开！在我抱木宗内，任何人都不得伤此人！”养丹子叹了口气，看向洛云中，吩咐一声。

　　洛云中越听此话越觉得不对劲，宗主的意思，似乎是说樊剑锋不能死在抱木宗？忽然，他想起了养丹子曾经说过的一句话，曾提及樊剑锋的来历，可樊剑锋不就是北冥荒雪狼城樊家的公子么？再往大点，充其量也就是北冥宗原来的弟子而已，可后来不是说樊剑锋不属于北冥宗了吗？就算还是北冥宗的弟子，堂堂抱木宗，会怕北冥宗。

　　而且他更加担心的是，樊剑锋一旦离开抱木宗，那将是……步步杀机啊！

　　“那个……咳，宗主，我能说句话吗？”一直站在樊剑锋身边的洛云来忽然小心翼翼的开口。

　　“哥！”洛云中眉头一皱，樊剑锋虽然是他们的朋友，甚至可以说他杀了尹炼鹤，间接的对自己有点恩情，可洛云来大好的前程，万一惹恼了宗门……

　　“说！”养丹子面无表情。

　　“那个……宗主，让师弟离开宗门，好像……好像你还决定不了啊！”洛云来的表情说不出的丰富。

　　“放肆！”养丹子眉眼一竖，厉喝一声，“洛云来，你竟然会说出这样的话来……”

　　“那个，丹子啊，这事么，你还真决定不了。”一道淡淡的声音凭空响起，随后丹仙人的身形缓缓浮现而出。

　　“师尊！”

　　养丹子、闫宗堂等人急忙拜见，四周众人齐呼“师祖”，尽都躬身行礼。

　　“樊剑锋就是秦锋，秦锋就是樊剑锋，这有什么奇怪的？丹道一脉，向来是举贤不避亲仇，我抱木宗传承无数年，能屹立长虹大陆第一宗门的位置经久不衰，就是因为宗门一心只求丹道，只要对方是抱着一颗诚心向丹道的心，他的丹道造诣杰出，那就可以成为丹道一脉的翘楚。”

　　丹仙人说道，忽然转头看向养丹子等人，最后将目光停顿在闫宗堂身上，“抱木宗与樊剑锋之间的恩怨，是我抱木宗不对在先，你们有意见吗？”

　　丹仙人此话一出，所有人齐齐一愣，养丹子等人忽然想道，多年前流传于八荒的一大诅咒，传闻八大宗门都有一个神秘的诅咒，如果有一天望鹏塔上的天灾骨钟被敲响，八宗之人就必须尽快找到人祸羌鼓，以敲响天灾骨钟之人的人皮，制成人祸羌鼓的鼓膜，进而敲响人祸羌鼓，诅咒便可消除。

　　当年八荒望鹏塔上，天灾骨钟同时响起，紧接着传出敲响天灾骨钟的人名叫樊剑锋，是北冥宗的弟子，所以这才有了七大宗门杀上北冥宗的事情。

　　当时抱木宗对此事看的并不重，只是派遣了青炉丹师尹炼鹤前往，毕竟北冥宗虽然身居八大宗门，但实力跟另外七大宗门根本就不可同日而语，派去高手也无用。

　　后来妖鹏出现，并没有用樊剑锋此人的人皮制成人祸羌鼓，人祸羌鼓便被敲响，而且各大宗门之人脑中都响起诅咒消除云云的话语，他们这才放下心来。

　　其实当初人祸羌过的噱头只是那口铜钟编撰出来的，为的就是帮助大鹏了解一段因果，也就是大鹏当年初出江湖，因为自己身体太大而造成无辜的凡人百姓死伤过重，种下的人祸而已，与天灾对应，便有了天灾骨钟与人祸羌鼓之说。

　　人祸，是大鹏的人祸，至于天灾，樊剑锋一直琢磨不透。

　　此时众人想起此事，忽然心中都是一凛，事实上，抱木宗与樊剑锋之间的恩怨，其因都在抱木宗，是抱木宗有害人之心在前，日后樊剑锋复仇，也是人之常情，若真要论个三长五短，抱木宗还是理亏的一方。

　　尤其是尹炼鹤，当年的事情传出之后，人人都知道，他在抓樊剑锋的时候栽了个大跟头，说白了，他死了，被樊剑锋杀死，只是一段因果的了结而已，他招惹樊剑锋在前，樊剑锋复仇杀他在后，有因有果，一切本该如此，又何谈大敌一说？


第327章 六府樊府

　　樊剑锋前后对抱木宗做的事情，于私，是与尹炼鹤的个人之仇，与公，他的报复则是太清宗一事，算是了结了抱木宗与他之间的因果，从始至终，他本来就没有对抱木宗做过任何过分的事情。

　　一些知道这些往日的抱木宗弟子此刻一经回想，忽然都觉得，樊剑锋事实上从来就不是宗门的“敌人”，反之宗门倒是人家的敌人，原本理所当然的一件事，如今反而颠倒了过来，众人心中，莫名其妙的涌出一种感觉，这种感觉，名叫——理亏！

　　“照啊，老子杀了你徒弟，那本就是了解因果，你还好意思腆着一张胖脸来讨公道，闫宗堂，你这么一大把岁数，都活在猪身上了！”

　　樊剑锋也没想到丹仙人会将事情这么解决，他身处不败之地，顿时得意忘形，一张嘴，便是最欠抽的话语。

　　当着自己师尊的面，闫宗堂就算心中的恨意压倒三峰，此刻也只能憋红了一张脸，气的全身直发抖。

　　“你这嘴巴就不能休息一阵？”丹仙人一阵无语，师尊抽了哪门子的风，收了这么个弟子？

　　“我怎么了？我就不能扬眉吐气一把？哈，刚才他指着我的鼻子一副八荒六府唯我独尊的模样，这会我就不能反客为主了？我这个师祖级别的存在，还有没有威信可言了？”樊剑锋蹬鼻子上脸，爬在有理树上不下来了。

　　“你……你……你竟然敢对师祖如此说话！难道你以为你是六府之人我就真的不敢奈何你吗？”养丹子见樊剑锋一副小人得志的模样，竟敢对师尊如此说话，顿时大怒，激愤之下，直接暴出一句让所有人一呆的话语。

　　樊剑锋先是一愣，随即便想起了丹酒大师说过的话，其中似乎提及就是因为自己，九舍降下九古无樊之言，六府樊家摊上了大麻烦，而且隐约说道，自己可能就是六府樊家的后人。

　　不过长虹大陆对六府的记载很少，身居长虹大陆最中央，但关于六府的事情，外面极少有人知道，只知道那是任何人都不敢轻易踏足的地方，所以樊剑锋后来也查探过关于六府的事情，但都是星星点点，加起来还组成不了一句话。

　　但六府分别叫什么，书中还是有记载的，而樊府，就是其中之一。

　　场上所有人虽然知道六府，但跟樊剑锋一样，都对六府认识极少，此时一愣之下，齐齐看向樊剑锋，眼中就像看到了一个稀世珍宝。

　　人都有好奇心，六府的传言越少，人们对六府的好奇心就越高，此时听闻樊剑锋是六府樊家的人，没人不想从他身上窥探到六府的消息。

　　“宗主，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我这嘴是欠抽，但您的嘴可千万不能欠抽啊，你知不知道，说错话是会害死人的！”樊剑锋眼睛一扫就知道事情不妙，非但他日后不妙，而且一旦这话传出去，远在北冥荒的父母，恐怕都难以安静了，所以他这句话说的毫不客气，言外之意就是你他妈别放屁好吗？

　　他现在虽然不敢确定自己是不是六府中樊府的人，这些都不重要，重要的是这养丹子是如何判断出来的？他一宗之主，说话断不可能捕风捉影。

　　“谁说我乱说了，我当年曾无意间听说六府中樊府家传绝学名叫龙图腾，修炼到大成，可御神龙，如果我记得不错的话，你的父亲樊明礼的绝学就是龙图腾，这一点北冥荒的人知道的恐怕很少吧？但六府的事情外人很少知道，所以几乎没人知道龙图腾就是樊家绝学！”

　　养丹子话音铿锵，显然不似作假，樊剑锋一愣，六府樊家的家传绝学便是龙图腾？可他迷惑了，父亲如果知道自己是六府樊府的人，为什么还会将家传绝学称作龙图腾？这不是自爆身份吗？

　　“一只以来我还始终有点怀疑，但今天，我可以肯定你就是六府的人！”养丹子也不知哪根神经搭错了，竟然将话题转移到了樊剑锋的身世之上。

　　樊剑锋一时半会倒是没想那么多，看向养丹子，眼中露出询问之色。

　　养丹子嘿嘿一笑，眼中露出一丝狡诈，屈指一弹，一枚丹药飞出，顿时在半空中形成了一道光幕，光幕之上，赫然是浩渺龙潭潜龙渊，“秦锋”模样的樊剑锋正飞身在半空，手中一条金色的龙形长鞭，不断抽打龙子蒲牢的模样。

　　“嘶……龙，那是龙，他手里的鞭子……竟然是龙，果然可以御龙！”

　　“这就是龙图腾？樊家绝学？”

　　“好强大……”

　　“被他抽打的那是什么妖兽？”

　　“屁的妖兽，传说潜龙渊的那是龙子啊！也是龙！”

　　这光幕上的影像很短，但不断循环播放，每一个细节，众人都看了个遍，一时间议论纷纷，时不时看向樊剑锋，若不是亲眼看着他这张脸的变化，所有人实在难以相信，这樊剑锋就是画面中的秦锋。

　　“那又如何？”呆了半晌，自己也将这影像看了好几遍，樊剑锋张了张嘴，忽然问道。

　　他到现在忽然反应过来，之前的养丹子的话是“……难道你以为你是六府的人我就不敢杀你吗？”，一般人说出这种话，接下来大多是大打出手，可这养丹子悄无声息的就将话题转移到自己的身份上来了，而且似乎早就有所准备。

　　“如何？不如何，证明你就是六府的人啊！”

　　“然后呢？”樊剑锋越来越觉得这老家伙在玩什么阴谋。

　　“然后？就没有然后了啊！师尊怎么处理你就看师尊了！”养丹子此刻倒是一脸无辜、一脸无所谓、一脸本该如此、一脸跟我有关吗的表情仿佛刚才那句“难道你以为自己是……”的满是恐吓之意的话不是从他口中说出的。

　　“好了，既然樊剑锋跟宗门并无仇怨，便也没有敌亲分，从今以后樊剑锋就是秦锋，不过你改头换面加入宗门，这是欺师之罪……”丹仙人眼见差不多该平息了，适时开口。

　　“等等，老大，你说我欺师？你真不知道？”樊剑锋一听这丹仙人又要给他头上扣个罪状，顿时不满了，什么叫做欺师？老家伙早就知道了自己的身份，还敢说欺师？

　　丹仙人踏前一步，走到樊剑锋身边，气的咬牙切齿，低声骂道：“笨蛋啊，不给你安排个罪状稍加惩罚，谁会服气？”

　　樊剑锋早就猜到他会由此一问，不过他现在也想赶快静静，好好整理一下思绪，至少下一步该怎么走，他还得认真考虑一下，只好撇撇嘴，由得他吧。

　　丹仙人轻咳一声，将之前的话补齐：“……不过他此举也是一心向丹道而来，所以处罚他面壁一年，不得外出。”

　　“这算是什么惩罚？面壁一年……师祖是在开玩笑吗？”

　　“这明显是袒护嘛，难道因为这樊剑锋是六府的人，宗门忌惮？”

　　“放屁，樊剑锋丹道造诣如此之高，你觉得宗门会让他离开？抱木宗选拔丹道翘楚之辈，从来都是不论对方来历，任何人都可以，更何况樊剑锋？”

　　“嗯，言之有理……”

　　师祖开口，众人虽然不敢大声吵闹，但彼此间还是议论纷纷，各抒己见，但对于师祖的安排，却无人敢说不公。

　　于桑梓暗暗舒了口气，心中那个畅快啊，只要樊剑锋不死，他就有机会，管你什么仇不仇的，我只要人活着！

　　而闫宗堂却是一脸阴狠之色，丹仙人的话看似有理，但对他来说，根本毫无道理可言！


第328章 玉佩中的秘密

　　什么狗屁因果，在闫宗堂看来，强权就是真理，当年敲响天灾骨钟，那是你樊剑锋命不好，被捉拿杀掉甚至以皮制成人祸羌鼓鼓膜，那也是你太弱，而我抱木宗强大，便有这个能力！

　　在他看来，对错从来就没有定论，强者说的话，就是对的，就是结论，哪里还管什么因果之类的。

　　可他这话却不敢当着师尊的面说出来，因为这番因果的关系，就是从自己师尊口中说出。

　　虽然不知道师尊为什么维护这小子，但这的确已经表明了师尊的态度，他还能怎样？难道他真的要为自己的徒弟报仇，将这小贼给杀了？

　　他不敢！

　　为了一个死去的徒弟，让自己前路变成绝路？闫宗堂才没那么傻。

　　这几年奉师命打入云刹宗，他已经失去太多了，他不想再失去更多！

　　在个人利益面前，所谓师徒？对闫宗堂来说，都是玩笑而已，更别提一个死去的徒弟。

　　随着丹仙人堪比圣旨的话音落下，众人心知今天的事情也该落幕了，一开始所有人的猜测，最终都没有发生，樊剑锋依旧好好的，而且身份不变。

　　但隐约中，所有人都开始有点忌惮樊剑锋了，就连于桑梓堂堂蓝级高手，如今也不得不重新审视樊剑锋，无他，就因为龙图腾，樊剑锋手持龙形长鞭，抽打龙子的一幕，在每个人心头都有了很深的烙印，永远也挥之不去。

　　对于丹仙人的处理方法，他们大多数人则倾向于一个理由，那就是樊剑锋丹道造诣，宗门不想舍弃这个人物，甚至，如果樊剑锋真的是六府中樊府的人，与樊剑锋打好关系，甚至就可以说是与六府中的樊府打好了关系。

　　要知道长虹大陆六府，跟八荒之人几乎都没有任何交集，无论哪一个宗门，都削尖了脑袋想要钻进六府去跟哪个府上套些交情，但无数年来，都是失败告终。

　　这一点，也是樊剑锋此时暂时能想到养丹子这么做的原因，初次之外，他再也想不到为什么养丹子会故意将话题转移到自己身份的问题上。

　　“师兄，面壁是怎么个面法？”洞府中，樊剑锋有些迫不及待的询问。

　　倒不是他巴不得赶快去面壁，而是此刻他需要尽快“消化吸收”之前跟洛云来两兄弟对轰时吸收的灵力！

　　依靠跟人打架吸收灵力，这种畅快的感觉樊剑锋已经很久没有体会过了，可惜偏偏丹仙人赖着不走，慢吞吞的半天又不说一句话。

　　“什么面壁，这是师尊的意思，你们二人这就到日月圣地阴暗面修炼去，想要药草的时候自己出去找，也很方便，师尊说等你们修为提升的差不多了，就该去闯荡了，小师弟去朝阳宫，二师弟去风寒宗。”丹仙人终于开口了。

　　樊剑锋不语，他心中还在担心另一件事情。

　　“养丹子今天的确有点孟浪，不过他并无害你之心，他也是为了宗门啊……听说你父母都在北冥荒，你是担心你父母？”

　　樊剑锋忙抬起头看向丹仙人，快速点了点头。

　　“有什么好担心的？如果你们真是六府中樊府的人，谁还敢动你们？”

　　樊剑锋眉头一皱，看来丹仙人并不知情，他当然不担心其他人会伤害父母，而且如果自家真的六府中樊府的人，那就更没有人敢动父母了，这一层他当然早就想到了，但他担心的，偏偏就是樊府。

　　前些日子丹酒大师曾说过，就因为自己，九舍降下九舍无樊之言，给樊府摊上大麻烦了，万一樊府调转枪头，直接将自己一家人抹除，给九舍来个投名状，那时候……

　　“但愿不会吧，俗话说虎毒不食子，我们如果真的是樊府的一个分支，就看樊府会不会下手了。”

　　樊剑锋此刻也是毫无办法，六府太过神秘，根本就没有任何渠道来了解。

　　一切都是空想，就算他现在回到家里，向家里人问清楚，那也无济于事。

　　想不如不想，樊剑锋甩甩脑袋，只见丹仙人从储物指环中摸出两只储物袋分别丢给两人。

　　“这是你们需要炼制的丹药，也就是任务，本来想让洛云中给你们的，这小子贪玩，倒跟你们打起来了，这一打，又生出这许多的事情来。”

　　收起储物袋，樊剑锋看了眼洛云来，然后齐齐看向丹仙人：“现在？”

　　“立刻，马上！炼丹与修炼的时间搭配你们自己看着办！到时候我自会来通知你们。”

　　丹仙人说完挥袖离去，樊剑锋二人苦笑一声，各自回到洞府收拾了一番，两人齐齐向峰顶飞去。

　　再次踏入日月圣地阴暗面，感受着能量入体的畅快感，两人快速在山上各自开了座洞府，直接进去，封住洞口开始修炼起来。

　　至于丹药，这一刻两人早就抛到了九霄云外。

　　封上洞府，樊剑锋收拾了一下烦乱的心绪，父母的事情，始终让他无法安心。此刻心绪稍稍平复，他忽然想起当年离家之时，师公柯掌金给他玉佩时说的话：“遇到危险，滴上一滴鲜血，此物会救你。”

　　此刻想到，樊剑锋心中大奇，前不久他还刚刚滴了整整就地精血呢，似乎没什么反应啊？

　　“精血与普通血液不同，我不妨试试看！”

　　心中一动，樊剑锋拿出玉佩，指甲划破中指肚，深吸一口气，小心翼翼的将一滴鲜血滴在了玉佩之上。

　　“轰”

　　鲜血眨眼间融入玉佩之内，樊剑锋脑中一声轰鸣，紧接着出现了一幅地图，这幅地图很显然是长虹大陆的，其上描绘的最主要的不是山脉城郭，而是一条条河流。

　　樊剑锋从来没有仔细观察过长虹大陆的地图，此刻一看之下，顿时大奇。

　　地图上描画的所有河流，都有一个极为奇特的特征，那就是所有河流，最终都会汇入漫沱江。

　　漫沱江本是自北而起，流到长虹大陆最中央之后，贯穿六府转而向东，而沿着漫沱江一路而下，经过六府时，首先要经过的那一块地图上画着一个小小的旗子，旗子上写着一个小小的“樊”字。

　　“这是……”樊剑锋心中忽然明白了师公的意思，如果遇到危险，跳入任何河流，都会随着漫沱江来到六府，那时候必定经过樊府……

　　“我们果然是六府樊府的人……”樊剑锋暗叹一声，直接收起玉佩，将脑中其他思绪彻底抛开，然后开始查看起体内灵力来。

　　“共吸收灵力二十点，绿级一层，目前灵力值：一百一十点，距离绿级二层尚需九十点。”

　　樊剑锋微微一愣，没想到这次跟洛云来兄弟打架，竟然足足吸收了二十点，要知道，当初封妖令出现之后，吸收攻击伤害的能力就减弱了太多，每次跟人交手，或者跟妖兽恶斗，到头来一天下来也吸收不到五点的灵力，没想到这一次，竟然足足吸收了二十点！

　　“难道封妖令研究封天令封地令有突破了？”

　　樊剑锋心中一动，除此之外再无其他原因。

　　“算了，先不管他，跟洛云中一番对轰，自己实力还是不够啊！如此好的条件，需要尽快修炼才是！”

　　他心中如此想，洛云来又何尝不是，甚至此刻在五行峰上的洛云中也是将自己关在洞府中，难得的潜心修炼起来。

　　一次最原始的灵力对轰，三人都看到了自身的不足，不过洛云来兄弟不知道的是，自己跟樊剑锋对轰，从一开始就吃了亏了。对于樊剑锋的身体，洛云来也是毫无他法，只好抓紧修炼，不断的提升修为，想要修炼出一副樊剑锋那样的身体，他觉得自己永远也做不到。


第329章 化身成丹

　　其实说什么面壁、什么修炼，都是假的，唯一的目的很简单，那就是避避风头，等外面稍微平静点了再出来。

　　短短两三个月的“面壁”，想要修为有什么跨越式的前进，那是不可能的，樊剑锋也只能借助这段时间，将刚刚突破后的境界稳固一番，其余时间，大都是在炼丹。

　　依方炼丹，闻丹知方，无方之丹，丹道三大境界，樊剑锋事实上已经达到了，仗着本身建木血脉以及剥夺大椿那颗小树苗的草木亲和力，再加上炼丹师脑中天演术的推演，一般丹药，对他来说完全不在话下。

　　两月时间悄然而逝，原本丹仙人当着整个丹道一脉说的一年，也只不过是场面话，时间一到，樊剑锋二人也该“执行任务”了。

　　洛云来去风寒宗，樊剑锋去朝阳宫，这是丹酒大师的安排。

　　樊剑锋跟风寒宗可谓是不死不休的局面，丹酒大师自然不会将樊剑锋送入虎口。

　　这日天天刚放亮，丹仙人便来到阴暗面，招呼两人出去，来到大殿上的时候，风寒宗与朝阳宫的人已经在等候，美其名曰接二人前往各自宗门，事实上算是变相的保护。

　　风寒宗来人依旧是龙乘风，这两个月的时间，樊剑锋就是秦锋，秦锋就是樊剑锋的消息早已传了出去，此刻龙乘风一眼就看到了从圣地出来的樊剑锋，该死的小贼，眼角的那道疤，就算你化成灰我也认识！

　　可他敢怒而敢不言，毕竟如今樊剑锋在抱木宗的身份是他招惹不起的。

　　对于宗门为何要安排自己跟龙乘风撞见，樊剑锋总觉得这恐怕又是宗门的一种外交方式，反正他可以肯定，宗门的意思，肯定不是告诫龙乘风，樊剑锋如今是我抱木宗师祖级别的存在，你可别打歪心思。

　　先不说龙乘风听不听，樊剑锋跟风寒宗之间本就是不死不休的局面，对方肯放过？

　　“我怎么感觉被宗门下套了？有种被人当做鱼饵的感觉？”

　　樊剑锋看着龙乘风那怒睁的双眼，感受着一阵阵王八之气，脑中忽然冒出了这个念头。

　　“以我为诱饵，成为抱木宗对风寒宗开战的导火索？”

　　脑中胡思乱想，忽听得身边一人笑道：“原来秦主炉便是当年的少年英杰樊剑锋，我这次回到朝阳宫，门下一个名叫吕周的弟子曾说见过你，这不，我这次也将他带来了。”

　　说话的是朝阳宫朝阳大明王吴立本，樊剑锋没想到他竟然亲自来迎接，看了眼吴立本身后的一名年轻人，果然便是当日在五环山中遇到的朝阳宫御座候选人吕周。

　　“吕师兄，许久不见！”樊剑锋微微抱拳，神态谦和。

　　吕周看着樊剑锋，可与他记忆中的那个人完全不一样，实在不敢确定眼前这人就是当年自己见过的那个人，不过他反应神速，很快就发觉了自己的失态，忙躬身行礼，口中呼道：“樊大师客气了，没想到樊大师还记得吕周，吕周欣喜莫名。”

　　“呵呵，洛云来，樊剑锋，你们两个就代表宗门，前赴风寒宗以及朝阳宫学习丹道，风寒宗与朝阳宫的丹道都有其独特之处，希望你们两个能有所获，促进抱木宗与风寒宗、朝阳宫的友谊。”

　　丹仙人一番话出口，樊剑锋莫名其妙的不断跳戏，怎么感觉回到了前世，而且还是国家高层访问别国时的官话？

　　“是！”两人应了，风寒宗与朝阳宫的人这才带领两人，走出了大殿，飞身而起，向南方而去。

　　临去之时，丹仙人给了两人每人一粒丹药，要他们有什么事情可通过此丹告知宗门。

　　出了宗门，飞身在半空，樊剑锋仍旧能清晰的感觉到后背如被一条阴冷的毒蛇盯着，他转过头去，朝着远处的龙乘风露出一个人畜无害的笑容，还颇为友好的点了点头。

　　他这副装疯卖傻的表情，落在龙乘风眼中，后者顿时有种喷血的冲动。

　　樊剑锋心中冷笑，正要跟吴立本交谈，飞在半空中的所有人却心中齐齐一震，似有所感的看向龙乘风所在的方向。

　　“怎么可能？”吴立本低呼一声。

　　樊剑锋也是眉头微皱。

　　此刻的龙乘风，修为竟然突然强大了太多。

　　“子级后期巅峰……”吴立本神色郑重，这樊剑锋眼下可是一个炸弹啊，偏偏自己作死，邀请他去宗门做客，要是以前，樊剑锋的身份还没暴露，那自然没有任何问题，可如今樊剑锋就是秦锋，这个身份可不是闹着玩的，更重要的是，此刻樊剑锋已经在去朝阳宫的路上，他的安危直接牵扯到抱木宗跟朝阳宫之间的和平发展。

　　此刻龙乘风修为忽然强大到不可思议的地步，他自问在此刻的龙乘风面前自保都有点危险，更别提保护樊剑锋了。这一刻，吴立本忽然巴不得樊剑锋这烫手山芋自行离开，到时候自己也好有个交代。

　　可俗话说请神容易送神难，樊剑锋要是离开，哪有那么容易。

　　不过很快，他就放心了，因为龙乘风并没有表现出誓要杀死樊剑锋的意思，反而朝着这边微微一笑，点了点头。

　　这一动作，跟樊剑锋刚才的如出一辙，两人一时间没有弄清楚这龙乘风是什么意思。

　　不过樊剑锋心中却想起一事，当年他在风寒宗击杀尹炼鹤之后，龙乘风随后赶来，被他的降魔印重创，而后他的修为也是突然变得强大，但最终却被他身上的百纳袈裟吓退，樊剑锋当时就发觉，龙乘风体内，似乎存在着一个祖魂。

　　如今看来，这龙乘风体内绝对存在着一个祖魂，或许就是那乐祖！

　　“被人盯着的感觉，实在不好啊，这趟朝阳宫之行，怕是有点难以预料了。”樊剑锋心中开始郑重起来，要去朝阳宫，必须要经过风寒宗的势力范围，如果对方在那里动手，以吴立本的修为，恐怕抵挡不了这祖魂占据着的龙乘风，就算不在风寒宗的势力范围内动手，仅仅此刻的龙乘风一人，自己也难逃一死。

　　“大师兄没有那个胆量敢放弃我，而且如此安排，是师尊的意思，如果真的是以我为饵，想要钓风寒宗这条大鱼，那宗门肯定还有后手，可关键的问题是，龙乘风与祖魂共用一副身体，宗门恐怕不知道，那时候就算宗门的后手来了，那也是替我收尸啊……”

　　脑中快速寻思，对于宗门这次的安排，樊剑锋没有任何消息，只有自己推断，可推断来推断去，无论怎样，自己都是生死未卜的下场。

　　“该死的天演术，对我自己没用！眼下似乎只有三十六计之首可以有一条生路了！”

　　人不为己，天诛地灭，樊剑锋不敢赌，他此次答应前往朝阳宫，其实是好奇朝阳宫的修炼之法，因为他早就察觉到，这种施善提升修为的法子跟自己的如意印有点共通之处，而且如果真能将这种修炼之法学到手，以后修炼，也就又多了一条途径，可眼前命能否保住都难说，更别提这什么神奇的修炼之法了。

　　樊剑锋已经生出了离开之意。

　　“这龙乘风的实情得告知宗门！然后向宗门禀明，我不干了！我要跑路！”樊剑锋心中决定下来，瞥了眼身后的龙乘风，目光掠过龙乘风，看向在他身后的洛云来。

　　此刻洛云来神色也是一片凝重，也正往这边看来，两人四目相对，尽皆看到了对方心中所想，彼此微微点了点头。

　　樊剑锋转头看向吴立本，此刻吴立本也是眉头紧皱，显然也在寻思着什么，樊剑锋一手摸向手上的指环，瞬间一枚丹药出现在右掌心。

　　这正是丹仙人给他的丹药，有事则通过此丹告知宗门。

　　正要使用丹药传讯，樊剑锋脑中忽然响起一个声音：“臭小子，觉察到不同寻常了？别想着跑，放心大胆的前往朝阳宫便是了！”

　　樊剑锋一愣，这是什么丹药？我还没催动呢，师尊的声音就在脑中响起了？

　　“老家伙，你坑我啊！你这是大大的坑我啊，龙乘风体内有八大祖魂之中的乐祖，杀我就跟捏死蚂蚁一样啊！我不干了，我要逃命！”樊剑锋没有丝毫夸张，这的确是他心中所想的，

　　这几年尤其是这一年的时间，他修为虽然提升了不少，但面对紫级巅峰的大牛，他只有死路一条，这时候不是装逼的时候。

　　“笨蛋，慌什么？师父在你身边，你还怕什么？”

　　樊剑锋微微一怔，转头四下查看，可哪里有丹酒大师的身影？

　　“我就在你掌心！笨蛋！窝囊废！”丹酒大师的声音响起。

　　樊剑锋愕然看向手心里的丹药，“呀，师父，你……你……会变化之术？你是仙人？怎么变成丹药了？”

　　“废话真多，你听好了，这次的目的的确是风寒宗，而且这也不是我的意思，你要怪……那就怪我吧！反正你不准退缩，硬着头皮给我上，该怎样，还是怎样！懂吗？”

　　“不懂！”樊剑锋是真不懂，什么不是你的意思，那究竟是谁的意思？抱木宗，谁的“意思”还比你的“意思”重要啊？


第330章 端倪

　　“为什么非要选我？”樊剑锋紧接着又问，他实在觉得亏啊，抱木宗若真的想跟风寒宗真刀实枪的干，直接干就是了，干嘛把自己扯进去，还要弄这些弯弯道道琐碎的伎俩？

　　“我也不知道，但此事必须有你，必须有朝阳宫，这是一步棋，一步高人下的棋……”丹酒大师的话音渐渐低去，直至微不可闻。

　　“喂，喂老头，不要这样好不好，你这种行为是不负责任的，是不道德的，就跟找小姐不给钱的一样啊！”樊剑锋急了，既然现身了，那就把话都挑明啊，如今这不是挑明，而是挑逗了。

　　怀着一颗诚挚的心呼唤了好久，丹酒大师就是不回答，樊剑锋狠狠捏了把手中的丹药，只好作罢。

　　虽然不知道师尊为什么化成一枚丹药在自己手中，但只要老家伙在身边，他就像吃了秤砣，心也定了。

　　他自己心定了，转头四顾，却发现原本眉头紧皱，一脸凝重的吴立本好像也解决了一大心事，此刻脸上挂着柔和的笑意，目视前方，好像前方有个美女在等他似的。

　　“明王大人，我记得几年前初来抱木宗，在函虚城遇到了朝阳宫门下的御座候选人，不知道如今贵宫的御座有了着落吗？”樊剑锋随便找了个话题。

　　“呵呵，樊大师就不要称呼什么明王大人了，如不嫌弃，称呼我为吴师兄便可。”吴立本呵呵一笑，整个人又恢复了之前的镇定自若。

　　“看来他也知道了什么……”樊剑锋心中自忖，不过随即心中暗道：“我的师兄现在多了一大堆了，多你一个不多，少你一个不少！”

　　当即做出一副不胜欢喜的模样，喜道：“吴师兄！”

　　“哈哈，痛快，朝阳宫的御座早在两年前便已经有了着落了，说来此子倒跟樊兄弟的姓氏有点相似，他姓范，名叫范一统！”

　　“咳……”樊剑锋差点被自己的口水呛到，赶忙点点头：“好名字，贱名好养活。”

　　“好……哈哈，是好名字！”吴立本一阵无语，这樊剑锋果然如传说中那样，嘴贱啊，这简直就是个混世魔王！但一来樊剑锋对他有恩在先，二来对方的身份放在那里，他也不好说什么，忙转移话题，“此子名字虽……好，但脾气不好，尤其是好胜心太强，这两年虽然在宫内磨去了不少锋芒，但过些日子樊兄弟到了朝阳宫，他恐怕要跟你比试一番了。”

　　“贵宫御座，我可没那个胆量，不知御座修为如何？”樊剑锋前言不搭后语，问道。

　　“果然是个极品啊……既然你没那个胆量，为什么又要问别人的修为，摆明了是自己想较量一下嘛！”吴立本算是认清眼前这年轻人的真正面目了，不过嘴上却据实回答：“一统他在两年前成为御座的时候，修为只是绿级五层，如今苦修两年，勉强踏入青级。”

　　他话语中虽满是谦逊之意，但细听之下，这哪里是谦逊了，摆明了就是炫耀。

　　樊剑锋咧嘴一笑，“我就说嘛，我可没那个胆量！”

　　吴立本心中暗暗鄙视，此子节操已碎！

　　“樊大师倒也不必担心，御座他对丹道也很痴迷，到时候还得樊大师指点一二啊！”

　　“哈，好说，好说！”樊剑锋脸皮撑起几米厚，老实不客气的接了这句话。

　　“唉……”吴立本心中暗叹一声，他似乎有种预感，这混世魔王跑到朝阳宫，怕是要整出一番动静来，他现在更加后悔自己邀请此人前去朝阳宫了。

　　朝阳宫在艮维荒东南骗南方一点，抱木宗则在东北偏北，两处近乎艮维荒南北，距离较远，而风寒宗则在艮维荒中央偏东点，要朝阳宫，必须得经过风寒宗的势力范围。

　　连日赶路，一个月后，两路人终于来到了潜龙渊附近，如今的潜龙渊早已非以前的模样，以前的潜龙渊，黑水白山，草木不生，鱼虾不兴，如今的潜龙渊，四周山上草木葱郁，潭水之中游鱼嬉戏，曾经的黑水也已变成了绿水，一片生机盎然的景象。

　　“这樊剑锋究竟是什么实力？”吴立本心中一阵怪异，当年樊剑锋在这里手持龙形长鞭，鞭抽龙子的场面，如今几乎无人不知，无人不晓，那种实力，显然不像是一个黄级修士能拥有的。

　　“樊大师，旧地重游，是否有些感慨啊？”

　　樊剑锋朝着吴立本微微一笑，点了点头，的确，他是有点感慨，不过他感慨的是不知道如今蒲牢有没有找到大鹏，他当年虽说是指点蒲牢去寻找大鹏，但真正的用意，未尝不就是让他帮自己找。

　　“师弟，这里就是那天宗主那幅影像中的地方？你真的打过龙吗？”洛云来走了过来，好奇问道。

　　樊剑锋苦笑一声，这龙图腾本来是不错的，可如今，他都得随时担心这玩意就会被九舍收回。

　　“对了，樊大师，当年那条恶龙呢？”吴立本不知是有意还是无意，问这话时声音很大。

　　樊剑锋哈哈一笑，“那小子说他就在这附近等我，也不知跑到哪里去了。”

　　“吹，接着吹！要是你将风寒宗的人吓得不敢出手了，我都保不准你会受到什么样的惩罚！”脑中又响起丹酒大师的话。

　　樊剑锋心中苦笑，摇摇头大声道：“不过那家伙贪玩，恐怕早就跑了，更别提等我了。”

　　撒谎完全不打草稿，樊剑锋信口雌黄，远处不知何时又恢复了自我的龙乘风则是冷冷一笑，显然不屑一顾，对这和回答嗤之以鼻。

　　这一个月来，偶尔过几天，祖魂就会出来一次，每一次出来之后，龙乘风的修为会暴增，众人对这件事也都熟悉了，也不再像开头几次那样显得心惊胆战了。

　　“师兄，再往前就是五环山了，当年我就在这五环山见到吕周吕师兄的，过了五环山，可就是风寒宗的势力范围了，你命好啊，就不用再劳累赶路咯！”樊剑锋朝着洛云来哈哈一下，

　　“没想到樊大师还记着，吕周真是喜不自胜。”吕周同样的话再说一遍，听的樊剑锋都暗暗汗颜。

　　“好了，咱们继续赶路吧！”吴立本见众人歇息的差不多了，当即大喝一声，大手一挥，众人纷纷飞身而起，继续赶路。

　　虽不知别人心中怎样想，但樊剑锋在飞身而起的这一刹那，整颗心就悬了起来，如果风寒宗的人真的在这里埋伏着，那会是怎样一种场面？

　　五环山环环相扣，一环一环在脚下飞驰而过，刚刚过了五环山，樊剑锋忽觉眼前前方的景象极为熟悉，略一思索，顿时想起来了，这里正是当年风寒宗的几名弟子在这里捕捉玲珑鼠，被自己坑杀的地方，同样也是那位风寒宗天骄禹青元被杀的地方。

　　当年从禹青元这里，樊剑锋吸术，得到了御风术这种术法，凝聚风刃随意出现，诡异莫测，此术如今随着他修为提升到绿级，也终于可以同时凝聚出三枚风刃了。

　　“嘿嘿，那禹青元死的也不算不明不白，到了最后，他至少知道了是谁杀的他。”樊剑锋心中冷笑一声，忆及当年之事，心中一阵唏嘘。

　　其实如果八大祖魂若出手，指不定就能重新凝聚出禹青元死前的清洗，可风寒宗并没有，所以从那以后，禹青元的死变成了一个秘密，不过风寒宗内部早就认定是樊剑锋所杀，尤其是如今得知当年他们看到的潜龙渊上的影像中，那个原本他们以为是一剑门下的人，竟然就是抱木宗的秦锋，也就是如今的樊剑锋之时，他们可以完全肯定，当年击杀禹青元的，定然是樊剑锋。

　　世上绝对没有那么凑巧的事情，况且自打“秦锋”离开之后，这片风寒宗的势力范围内，根本就再也没有其他人出没过，那么答案就很好解释了，当年击杀禹青元还有几名弟子的，一定是秦锋，除了他，还有谁？

　　而秦锋是谁？秦锋就是樊剑锋！

　　所以在樊剑锋就是秦锋这个消息传出抱木宗之后，风寒宗早就分析清楚了。

　　“嘿嘿，樊大师，这个地方你熟悉吗？”正在这时，龙乘风忽然嘿嘿一笑。

　　他这一出口，所有人都好奇的停下身来，悬浮在半空看向两人。

　　“龙乘风龙长老？你这话什么意思？我怎么会熟悉这一毛不长的地方？这是你风寒宗的势力范围，我好像没理由熟悉吧？”樊剑锋心中暗道不妙，看来风寒宗的人查到了什么。

　　“哦？不熟悉？那需不需要我帮樊大师提醒提醒？”龙乘风脸上的阴狠愈发浓郁了。

　　他这个表情看起来阴狠毒辣，但众人谁都没看在眼里，如果此刻的龙乘风是一脸淡然洒脱的微笑，樊剑锋等人恐怕就不会这么气定神闲了。

　　一个多月的飞行，众人早就明白了，龙乘风体内有东西，否则一会阴冷深沉，一会笑容和煦，这种完全对立的两种情绪交替出现，而且修为也总是变化，这种变化，就算任何人都难呢过看出一些端倪来！


第331章 诡局

　　淡然微笑的龙乘风修为强大，这个阴沉狠毒的龙乘风修为不咋地。

　　这是所有人对龙乘风的评价，所以他此刻虽然脸色阴沉，显得狠毒异常，但没人放在心上。

　　唯有樊剑锋，他知道龙乘风这副表情的真正含义，那是对自己正式宣战的表情。

　　“师父，老家伙，还真被你猜中了……我看十有八九，不到片刻，便会动手。”心中小心翼翼低呼一声。

　　“不要轻举妄动，先等等看，八大祖魂可不是好惹的，他们本就是世间无形之物，凝聚而成，本就强大无比，虽然传闻当年被人封印了，如今因黑石毁了封印，他们得意重见天日，虽然修为大打折扣，但也不是任何人都可抵挡的。”

　　丹酒大师的声音有点凝重。

　　吴立本显然也似乎忽然间变得谨慎起来，此刻已经在四处查看。

　　樊剑锋看向龙乘风，呵呵笑道：“还要请龙长老指教！”

　　龙乘风当年败在樊剑锋手下，其实倒不是他技不如人，或者修为不如人，而是他施展的术法都被樊剑锋克制，尤其是自以为是的心神攻击，被樊剑锋的降魔印和百纳袈裟还有那串佛珠克制的死死的，最终只能被重伤，进而饮恨而逃。

　　“请教，嘿嘿，樊剑锋，你可认识他是谁！”龙乘风厉喝一声，忽然抬手向右边一指。

　　樊剑锋转头一看。

　　这一看，顿时心中一惊，只见一年轻人缓缓飞至半空，在众人面前停了下来。

　　“各位有礼了，在下风寒宗天骄禹青元！”禹青元淡然开口，说话之时，嘴角带着一抹自信的微笑，他看向樊剑锋的眼神，更是带着一抹讥讽的嘲笑之意。

　　他竟然没有死！

　　他竟然活生生的出现在了樊剑锋眼前。

　　樊剑锋心中一阵毛骨悚然，这东西是人是鬼？他可是清楚的记得，禹青元已经被他彻底杀死，三魂七魄就消散的无影无踪，怎么会没死？

　　“樊剑锋，我们又见面了！”禹青元微微一笑，盯着樊剑锋的一双眼睛，就像两朵冰冷的火焰。

　　“师父，这怎么回事？这人我明明早就已经杀了啊，而且魂飞魄散，可他怎么还没死？”樊剑锋百思不得其解，只好求助于丹酒大师。

　　“魂魄不重要，对人来说，心神才是重要的，传说一些修为极为强大的人，可以以一缕心神进而用它来陪育出另一个人，这人跟以前的一模一样，甚至记忆、形貌、喜好，都完整无缺。”

　　樊剑锋大吃一惊，真有这种能力存在？

　　这一刻，他忽然想起了心神与元神的区别，难道是这一切都是因为心神？

　　“你这小强还真够坚强的，你竟然没死？”既然对方活着，这已经是樊剑锋自己的耻辱了，还哪里在乎认不认识。

　　“当然，樊兄还没死，我禹青元怎么会先死呢？”禹青元淡淡一笑，比起几年前，他稳重了太多。

　　樊剑锋眯眼打量着禹青元，忽然说道：“我看你恐怕不仅仅是风寒宗的天骄这么简单吧？不然的话，有怎能请得动八大祖魂来替你复活？”

　　风寒宗中，樊剑锋相信，除了八大祖魂之外，绝对没有别人可以依靠一缕心神就能复活其人，而且这种能力，恐怕除了本就是心神体的八大祖魂，再也没有人可以做到；

　　其次则是这禹青元的神风，他若只是简的天骄，怎么可能会有这种待遇？

　　“小子，你猜的不错，因为他是我的孙子，我唯一的孙子！”地面上忽然一声怒喝声响起，随之一道身影电射而来，这人鹞眼鹰鼻，其后还跟着四名老者，五人一字排开，龙乘风则迈步走了过去，站在了五人之末。

　　“风寒宗大长老禹宣，嘿嘿，我早就猜到是他了！”吴立本嘿嘿一笑，转头看向樊剑锋，眼中带着一丝戏虐，“樊兄弟，你知道吗？传闻此人早在数十年前就已经达到了紫级，可如今看来，他的修为也就只是紫级一层还不到啊……这几十年修炼半层，恐怕只有禹宣大长老你可以做到啦！”

　　这人正是风寒宗的大长老禹宣，也便是禹青元的爷爷，其余几人，也正是如今风寒宗的几位长老。

　　“这吴立本怎么忽然这么豪迈了？啥都不怕了？”樊剑锋心中一奇，刚才吴立本的话，已经不是个人恩怨了，这直接代表着朝阳宫和风寒宗以后的局面啊！

　　“哈哈，朝阳大明王，老夫修为是不如你，此刻我也拿你没办法，不过我劝你，现在能嚣张就多嚣张一会，免得等会连机会都没了！”禹宣丝毫不以为意，一副本来就是如此的表情。

　　“怎么，你要对朝阳宫动手？”吴立本眼睛一眯，寒光乍现。

　　“不，不动手！只是对……”禹宣耸耸肩，摇摇头，忽然抬手指了一圈，“只是对你们动手而已，今天这里的人，一个也别想活着回去，你们别怨我，要怨，就怨樊剑锋这个小杂种！”

　　朝阳宫众人脸色顿时大变，洛云来更是早就来到了樊剑锋身边，大多数人心中都冒出这样的想法：“是啊，都怪这樊剑锋……”可眼下已经不是怪不怪谁的问题了，而是对方究竟有什么后手，不过所有人都觉得有些奇怪，杀个樊剑锋，用得着如此兴师动众？

　　樊剑锋眉头一拧，不会吧，就为了杀我，用得着搞出这么大的动静？

　　“为，姓禹的，怎么就是我连累了他们？”樊剑锋大声喝问，心中却急道：“师尊，待会恐怕人家八大祖魂就会出现啊！”

　　“我怎么知道？我也是……我也是奉命行事！”丹酒大师不说则已，一说则一语惊人。

　　樊剑锋一怔，奉命行事？还没听到禹宣回答，忽听左前方一个声音阴阴一笑：“就因为你身上的百纳袈裟和无尘佛珠！”

　　话音落下，一道人影缓缓凝聚而成，他的身体的确是凝聚而成的，因为没有脸！而且身上不断翻滚着黑色的雾气，看起来极为恐怖。

　　樊剑锋自然见过这人，当年在暴风池中，他救出上官碧云之后，曾使用隐身符加上自己的如意印将气息隐藏之后，又杀了个回马枪，将暴风池中的一切看得一清二楚，他清楚的记得，这个没脸的家伙，正是八风祖魂里面的飂风之祖。

　　“嘶……”吴立本终于倒吸一口凉气，此人修为如何，他竟然看不透。

　　可到了此刻，吴立本竟然还没有露出一丝一毫的紧张担忧来。

　　“师尊，这家伙的修为相当于人类的什么级别？”师父虽然窝在掌心，可樊剑锋心中还是一紧。

　　“差不多是人类中的紫级巅峰吧……而且我能感觉到，这东西的确是受过重创，所以此刻的修为才有这么点，否则动辄就是堪比妖族大妖的存在。”丹酒大师话音平静，就好像根本没将眼前的东西放在眼中。

　　“现在该怎么办？”樊剑锋心中急忙问道，这一刻，猪脚光环都救不了他，对方执意要你死，你就别想活。

　　“一切在你啊，你才是关键，该怎么办就怎么办啊，你放心，他们不会直接就把你杀掉的，就算要杀，也要先把你抓住毒打一顿，如果换做我，我还要从你手中套出龙图腾的秘密，还有你们家族的秘密，一切的一切，都要从你手上掏出来，最后还要掏出你的丹道……别不相信，八风祖魂是有这个能力的！”

　　丹酒大师一番恐吓性的言语，顿时听得樊剑锋后背汗毛直冒。

　　他不用猜，也知道此刻另外几位祖魂恐怕也就在这附近，可是大爷们，你们究竟有什么后手，倒是快点啊？这一刻，管你修炼起来多么逆天，管你的丹道造诣如何之高，管你有没有什么龙图腾，能手握龙形之鞭，这些都没用！

　　在绝对的实力面前，一切都是纸老虎！甚至连纸老虎都算不上，只能算是纸蚊子！

　　“百纳袈裟？无尘佛珠？”樊剑锋脑袋短路了半天，这才想到这两件东西，刚才似乎飂风之祖就提到了。

　　“难道是……无目禅师？老禅师你害我！对了，当年我跟龙乘风交手过一次，那一次不但佛珠出现了，而且袈裟也暴露了，这两样东西本是无目禅师的，无目禅师封印过他们，也或许对他们有什么大用，想必他们从此就记在了心上，如今我身份暴露，所以他们在不惜一切代价要捉拿我……原来……原来……明白了！”

　　“吴立本，你放心，此时此刻，外面传言，吴立本等朝阳宫人朝着东边而去了，并没有经过风寒宗势力范围……哈哈，所以……别怨我们哦！”禹宣哈哈一笑，挥手一招，其余几人顿时冲上吴立本。

　　“保护明王大人！”朝阳宫众人高呼一声，齐齐将吴立本围在内里。

　　吴立本微微一笑，挥手命众人散开，本来人就不多，只有十来个，而且个个都只是绿级修士，作用几乎等于零，冲上去那是无谓的送死。

　　“禹宣，反正老子今日左右一死，那在我临死之前我有个要求你可答应？”吴立本神态豪迈，完全不符合他以往的形象。

　　“嘿嘿，吴立本，你倒也畅快，没想到朝阳宫的朝阳大明王，还是个挺不错的人，唉，早知如此，以前跟你交个朋友多好！”禹宣嘿嘿一笑，点头道：“你说吧！”

　　“老子一生钻研丹道，因此荒废了修炼一途，导致修为低下，如今落入你们手中那自也没什么多说了，我只求在死之前，能跟你们风寒宗八大长老死战一场！”吴立本意气风发，纵声说道。

　　“哈哈哈！”禹宣还没回话，樊剑锋却狂笑一声，“屁的八大长老啊，如今只剩下六个了，还有一个也只有半具身体，说白了，是五个半而已！”

　　“青元，樊剑锋交给你！给我拿下！还请八位祖魂为我等掠阵！”禹宣瞪眼看向樊剑锋，直接大喝一声，而后举手望空，躬身一拜。

　　“是！”禹青元嘿嘿一笑，脚踏虚空，缓步走了过来。

　　“果然，八大祖魂都在附近！”樊剑锋心中暗叹一声，目前师尊还没有发话，他也不知道该如何处置的，而且那边吴立本的情况似乎也有点不对，不知道他究竟要搞什么。

　　“师弟！”洛云来低声道，“师父说什么了吗？”

　　樊剑锋瞥了眼脸含微笑，缓步走来的禹青元，低声骂道：“老家伙装死，啥话都不说！”

　　“放屁，什么叫啥话都不说？你快去打架吧，那个什么禹青元，看起来修为已经是青级后期了，你可要小心点，云来，你也去打架去，但千万记着，别打死人，千万不能打死！”

　　樊剑锋正要询问为什么，忽听远处吴立本哈哈笑道：“朝阳宫的弟子们，既然如此，那你们就跟风寒宗的众位一较高低如何？不过我朝阳宫宁死也要守护道心，不可伤人性命，吾身死则死矣，吾魂永垂不朽！”

　　随着吴立本此话一说，十多名朝阳宫弟子大叫一声，纷纷飞身而出，找到风寒宗的人厮杀起来。

　　“师弟，一切小心！”洛云来神色凝重，师尊一直不出手，而且他也不知道就算师尊出手，有没有用？此刻也只能对樊剑锋说这么一句，自己飞身而出，找人捉对厮杀去了。

　　“樊剑锋，几年不见，你还是这么弱小，真让我失望我，我以为修炼的都太慢了，没想到你比我还慢……唉！”禹青元比起当年，似乎更嚣张了。

　　樊剑锋不禁嗤笑一声：“我说禹青元，当年你比我强，怎么就死了呢？死在我手下哦，那可不是闹着玩的哦，是真的哦！你死了，你记得吗？”

　　禹青元脸色顿时一寒！樊剑锋没能杀死他，对于樊剑锋来说是耻辱，他当年被樊剑锋所杀，这也是耻辱！

　　想他禹青元，风寒宗天骄，何等尊贵的身份，却被一个小小的黄级修士给杀了，要不是有专长于心神的八风祖魂，他早就彻底死了！

　　这几年来，他每日每夜疯狂的修炼，稍有懈怠，仿佛就看到眼前樊剑锋在嘲笑他，鄙视他，那种让他痛不欲生的鄙视！


第332章 士别三日

　　几年时间，他自打复活后在爷爷禹宣的帮助下疯狂修炼，而且更是得到八风祖魂炎祖的指点，不但恢复了修为，而且百尺竿头更进一步。

　　只可惜卡在青级巅峰，无论如何都突破不了，那自是因为樊剑锋之故，因为樊剑锋就是他心中的魔，不斩了这魔，他永远无法突破。

　　一开始八风祖魂并没有将此事当做一回事，毕竟八风，也代表的是利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐人生八苦，八大祖魂可以说是与对心神最了解的人，可后来他们发现，无论他们如何帮助，禹青元始终无法突破这个桎梏，樊剑锋在他心中的魔魇太深也太强大。

　　如今生死仇敌就在眼前，禹青元如何不怒？这几年来，他无时不刻都在想着手刃眼前之人，寝其皮，饮其血，碎其骨。

　　“啊……”

　　禹青元大吼一声，几年来的恨，几年来的怨，几年来的憋屈，此刻都装进了这一声大吼之中，随之手腕一翻，一柄玄色长剑出现在掌心，直接挥剑扑向樊剑锋。

　　樊剑锋冷冷一笑，身子一晃，直奔地面而去。

　　禹青元紧随其后，长剑不断刺出，但却始终与樊剑锋之间相距三丈之遥。

　　“逃？我看你今日能逃到何处？”禹青元双目怒火喷射，大喝一声。

　　两人顷刻间已从半空中来到了地面之上。

　　“逃？”樊剑锋忽然停身，转头看向禹青元，“三年前我不逃，而且将你杀了，你觉得如今我反而会逃吗？我只是觉得地面上打畅快一些！”

　　“哼，自己找死，天都不帮你！”禹青元冷笑一声，地面上打？正中下怀！

　　长剑倏地收回，双手一抬，掌心顿时浮现出两股龙卷风。

　　樊剑锋眼睛一亮，随即嗤笑一声：“又是这招，叫什么风舞天涯？”

　　禹青元这个起手式他并不陌生，当年禹青元那最强大的术法风舞天涯，便是如此。

　　“当然是风舞天涯！”禹青元沉声一喝，嘴角却泛起了一抹冷笑。

　　风动，风吼，风起舞，只是转眼间，四周狂风席卷而来，总共八股巨型龙卷，龙卷袭来之时，沿途草木尽皆损毁，可怜这一方土地，短短四年时间内，就连续被禹青元这手术法毁了两次。

　　“一样的招数，你还以为我会怕？”心中冷笑，樊剑锋心知这八股龙卷风中都蕴含着极为浓郁的八风之苦，对他的心神淬炼极为有用，当下毫不犹豫，合身一扑，直接迎向八股龙卷风。

　　禹青元脸上的笑意更加明显了，站立在八风之中，四周青色的龙卷守护着他，没有任何阻挡，任凭樊剑锋冲入其中。

　　当年樊剑锋对付他这一招的手段他早就极为明了，而且也判断出樊剑锋无惧这八风中的人生八苦，所以，如今的风舞天涯，早已在极为祖魂的改造下变了模样，已经不是当初的风舞天涯了！

　　八道巨大的垄沟随着八股龙卷风飞过而出现，樊剑锋扑入其中，正准备美美的吸收其中的人生八苦，进而淬炼自己的心神，可他忽然发现，根本无法吸收，这八种情绪每一种都是一触便走，根本不给樊剑锋任何机会，而且前赴后继，一轮过了又是一轮，就像是在逗他玩！

　　“奇怪，这是怎么回事？”樊剑锋一愣，一时间还没想到其中的原因，然而就在这时，原本并不算，猛烈的龙卷显然已经八股融合，融合之后，其中陡然生出一股极为恐怖的绞力，八风从不同方向，不同角度，不同的力道，似要将樊剑锋活生生绞碎在里面。

　　以樊剑锋如今的身体，竟然觉得全身一阵阵刺痛，衣服更是直接被撕烂，露出了化作贴身衣服的百纳袈裟。

　　“原来这是打着风舞天涯的幌子，其实根本就不是凤舞天涯，这是另外一种术法！”樊剑锋心中顿时明白过来，随即暗暗冷笑一声，身子微微一晃，他的身影竟然渐渐融入到了这绞扯的八风之中。

　　御风术，当年击杀禹青元，从他血液中吸收的术法，樊剑锋一直以为风刃才是御风术的关键，御风术的名字，起的有些偏了！

　　如今真正身处八风之中，感悟的也越发深刻，原来这御风术，最强大之处并非风刃，而是御风！化身成风，融于八风，无影无踪。

　　此时他化身成风，把风中的八种负面情绪顿时分不出你我，樊剑锋借机大肆吸收，紧接着混沌火直接开始借助这八种负面情绪淬炼心神，短短不到片刻时间，樊剑锋已然极为受用。

　　操控八风的禹青元敏锐的觉察到了不妙，修为运至双目，放眼一看，樊剑锋的身影已经从八风中消失了。

　　“这……御风术？他怎么会御风术？而且已经修练到了化身成风的境界？”禹青元脸色一变，随即冷笑一声，“捕风捉影！”

　　随着这四字一出，他双手犹如鹰爪，望空直接抓向虚无的八风之中。

　　“哼”

　　八风中传来一声闷哼，八风也随之溃散，樊剑锋的身形显露出来，刚刚站定，张口便是一口鲜血喷出。

　　“说，你怎么会御风术？”禹青元一招得手，嘴上虽在喝问，手腕翻动，樊剑锋身周顿时凭空出现了五柄风刃，从不同方位疾刺而来。

　　“叮叮叮……”三声脆响，樊剑锋手腕翻动，同样三柄风刃凭空出现，击溃了其中三柄，以他如今的修为，只能同时凝聚三柄风刃，剩下的两柄，则在他手中唐刀挥舞的瞬间，被彻底击溃。

　　不过他知道御风术这风刃的强大，无声无息，看似破灭，但顷刻间便可重新凝聚，而且会从不同的方位而来，不过他对御风术领悟已深，刚才更是亲身体验了化身成风的玄妙，对于风的动向感知极为清晰，所以禹青元凝聚的风刃，从何处来，会出现在何处他可以瞬间感知，凭借着先知的能力，禹青元一时间倒也伤他不得。

　　“果然是御风术！”禹青元脸色阴沉，御风术非宗门核心弟子不可能得到，这樊剑锋是如何得到的？难道宗门中有内鬼？这一刻，禹青元心念电转，当年的叶从风与李灵风虽然是宗门长老，但两人一来资历较老，而来在是因为对宗门有大贡献，这才一步步爬升道长老职位，可这两人毕竟不是核心弟子，不可能有机会接触这御风术。

　　所谓核心弟子，是指一个宗门历代传承中，其祖上是宗门的核心成员，这才是核心弟子，譬如禹青元，他爷爷是风寒宗大长老，太爷爷同样是风寒宗大长老，所以他便是核心弟子，而与他同为天骄的另外四人，则不是核心弟子，如果日后这四人对宗门做出杰出贡献，或许在无数年的考验之后，才可成为宗门核心弟子，到那时候，他们的后代，也将成为宗门的核心弟子。

　　核心弟子，对宗门有着绝对的忠诚，所以禹青元不解，这樊剑锋究竟是从何处得到的御风术？

　　“奇怪吗？嘿嘿，因为这御风术，是你爷爷教我的！”樊剑锋哈哈狂笑一声，心中却有点凝重，刚才禹青元那一招，对他造成的伤害颇重，他化身成风，隐藏在八风之中淬炼心神，在根本没有任何察觉的情况下，便被禹青元所伤，甚至到现在，他还没弄明白那一招的奇特之处。

　　“放屁！去死吧！”禹青元大怒，爷爷禹宣就是他心中的神，任何人都不准污蔑，污蔑禹宣，就如同污蔑他心中的神！更何况是眼前宿敌樊剑锋？


第333章 再杀你一次又何妨？

　　他这番出手，气势又是一变，体、术两用，手中一柄飞剑挥舞扑来的同时，术法层出不穷，轰鸣声中一浪胜似一浪扑向樊剑锋，青级巅峰的修为，再加上如此连绵不断，犹如暴风雨般的术法连番而来，樊剑锋竟然节节败退。

　　“士别三日，当刮目相看，更别提四年了，我这四年时间，毕竟浪费了整整三年，而对方却在宗门的大力培养下急速成长，比起当年，这禹青元无论心性还是实力，都强了不止一个档次……”

　　樊剑锋心中暗叹，修炼如百舸争流，你不进步的同时，别人在进步，对于自己来说，那就是不进反退！

　　禹青元越战越勇，而且随着樊剑锋节节败退，他眼中更是露出一抹残忍的笑意，痛快！几年苦修，等的就是这一刻，等的就是如此畅快淋漓碾压对方的欢欣，还有那最终的目的，挫骨扬灰，寝皮饮血！

　　樊剑锋这里，可以说是整场战斗中的焦点，大家虽然各怀心思，此刻也是各自捉对厮杀，但注意力也是时不时的要集中在樊剑锋这边，此刻见樊剑锋节节败退，洛云来顿时一惊，混沌火毫不保留的澎湃而出，跟他相斗的几名风寒宗弟子，其中两人躲闪不及，被烈火沾身，扑不灭，拍不熄，眨眼间便在阵阵惨叫声中化为灰灰。

　　逼退几人，洛云来闪身便向地面掠下。

　　高空另一处，正与风寒宗六名长老恶斗的吴立本也是心中一紧，但他以一人之力苦斗六人，而且这六人修为俱都不俗，一时也腾不出手，再加上他心中还有另外一层心思，到现在为止，这樊剑锋似乎还没有施展任何术法？所以他眼中虽然露出关切之色，但却并没有抽身去相助。

　　然而就在此时，所有人都是一愣，禹青元、洛云来、吴立本，甚至连风寒宗六大长老除了龙乘风之外，其余五人也是一愣。

　　因为樊剑锋消失了。

　　“咦？”

　　虚空之中，七声轻咦同时响起，想必是隐藏在虚无处的风寒宗七大祖魂。

　　“青元小心，他的速度极为诡异，堪比瞬移！”龙乘风急喝一声，他是见识过樊剑锋那堪比瞬移的速度的，但他忘了告知宗门其他人。

　　可他说出此话时，已然为时已晚，樊剑锋鬼魅般出现在禹青元身边，面无表情，狠狠一拳击出。

　　“轰”

　　震天声响，禹青元的身形直接入断线的风筝飞出近百丈，一路鲜血喷出，众人眼前一花，原本在百丈开外的樊剑锋身子一晃，瞬间来到禹青元身边，依旧面无任何表情，毫无感情的一拳再次轰出。

　　“轰轰轰……”

　　一个打，一个每次都被击出百丈只要，拳肉轰击的声音响彻天地，樊剑锋横渡百丈如同瞬移的速度令所有人大吃一惊，竟然全都停下了战斗，呆望着这一幕。

　　“这是……瞬移？师弟难道已经达到蓝级了？”洛云来喃喃自语。

　　吴立本同样神色呆滞，绿级修士，有这等速度？堪比瞬移的速度？这已经完全超出了他的认知。

　　“青元！”半空中发呆不到一秒的禹宣痛呼一声，闪身便向禹青元飞去。

　　“还没打完呢！”吴立本嘿嘿一笑，闪身来到禹宣身前，劈手一掌挡去了禹宣的去路。

　　“吴立本，你让开，风寒宗今天可饶你不死！”禹宣双目赤红，嘶声喊道。

　　“恐怕今天你做不了这个主！”吴立本大笑一声，似乎对风寒宗毫不在意。

　　“祖魂大人，救他！”禹宣心如刀绞，眼望虚空大叫一声，修为爆发，全身骨骼哔啵作响，瞬间身影消失。

　　“想走？”吴立本冷笑一声，手腕一翻，右手中指拇指二指相扣，“日出江山，万物现行！”

　　随之中指猛然弹出，指尖一轮小巧的红日光芒万丈，瞬间激射而出，原本施展御风术化身成风的禹宣的身形顿时显露而出，脸现痛苦之色，似被这轮小巧的骄阳炙烤一般，摇摇晃晃现出了真身。

　　“打啊，你刚才不是很能打吗？”

　　就在众人呆滞之时，远处终于传来了樊剑锋的怒吼之声，一直面如寒霜直接提拳猛砸的樊剑锋，看着此刻神情委顿，全身血衣的禹青元，终于不再轰击，而是一把提起禹青元，怒骂一声。

　　禹青元听不到，因为他早就昏死过去了，樊剑锋如今的身体强度，堪比青级强者普通一击的力量，禹青元虽然是青级巅峰的修为，但身体毕竟太弱，这也是所有修士的弊病，一味的钻研术法，却遗忘了身体本身。

　　“能杀你一次，就能杀你两次！给我死！”怒哼一声，樊剑锋毫不留情，右拳提起，直直轰向禹青元的脑袋。

　　拳芒闪烁，拳头上甚至覆盖着一层五色火焰，他不但要将禹青元的脑袋轰成渣渣，还要将他的心神彻底焚毁，重生？我看你拿什么来重生！

　　“风寒宗弟子，岂容你想杀就杀？”半空中一道冷哼响起，樊剑锋情不自禁的身子一颤，心神剧震，这一拳，竟然无论如何也轰不出去。

　　“我抱木宗弟子，想杀谁就杀谁，岂容你来多管闲事？”

　　正在这时，一道听起来淡淡的，毫无感情但却字句彰显着嚣张霸道的话语在半空中响起。

　　虚空一晃，一道人影缓缓浮现而出，话音落下的同时，樊剑锋右拳上的束缚陡然消失，这一拳，再无任何阻挠，直接轰出，顿时红的白的，喷射而出，却又在眨眼间被五色火焰焚烧的干干净净，甚至连心神都被彻底焚烧干净。

　　身死道消，魂飞魄散，心神尽焚，就算是神仙下凡，禹青元也难以再被救活。

　　这血腥的一幕，再次令所有人为之一滞，堪比戏剧性的一幕，之前还又是术法又是飞剑飞舞，轰击的酣畅淋漓大叫痛快的禹青元，转瞬之间，竟然连根毛都没留在这个世上，死的彻彻底底了。

　　而杀他的，却是刚才明明被他杀的节节败退之人。

　　“青元……”禹宣身子一阵摇晃，直接从虚空中坠落而下，吴立本那轮小巧的艳阳紧追而下，急速射向禹宣脑袋。

　　“住手！”半空中一道厉喝声传出，一名黑雾状的祖魂急速飞来，一掌拍出，直接将吴立本小巧的太阳击溃。

　　风寒宗其余几名长老飞身落下，将禹宣接住。

　　“笨蛋，丢我朝阳宫的脸！”一声冷哼蓦然传来，随之天边一轮如火骄阳顿时出现，天空之上，一瞬间竟然同时出现了两轮太阳。

　　这轮骄阳出现之后，如电般轰向刚才出现的祖魂，天空中顿时出现了一连串的太阳。

　　那并非是一连串的太阳，而是这轮骄阳速度太快，以至于出现了残影。

　　“轰”

　　祖魂惨叫一声，身子一身恍惚，原本如墨般的身影，此刻已然黯淡了许多。

　　“朝阳宫！”这名祖魂没有脸，所以看不到他此刻的表情，众人只能听到他话语中的阴狠与……忌惮！

　　直到此刻，所有人这才从目不暇接中回过神来，看向出现的两个神秘人。

　　之前自称抱木宗的那人一身白衣，看起来是个半百老者，面目清隽，双目如电，此刻正淡笑着看向樊剑锋，然后抬起头，注视着缓缓浮现而出的其余几个祖魂。

　　而刚才人还没出现，一轮骄阳便已重创一名祖魂的朝阳宫人此刻也缓缓浮现而出，一身火红色的长袍，头顶一根同样火红色的发簪将火红色的头发竖起，在头顶结了个髻，四方脸，宽额阔口，形貌极其威武。


第334章 小酒儿……

　　“祖爷爷……”吴立本大喜，忙跪倒行礼拜见。

　　“哈哈，朝阳大明王，好久不见！”抱木宗那白袍老者朝着红袍人哈哈一笑，遥遥拱手。

　　这红袍老者，正是朝阳宫不知哪一代的朝阳大明王，吴立本的祖爷爷，吴凡。

　　“距上次一别，忽忽已有数百年之久，木大师风采依旧，可喜可贺！”吴凡显然对抱木宗这位木大师颇为敬重，遥遥拱手也就罢了，身子还微微欠了欠。

　　“师父，喂，师父，老家伙，他是谁？”樊剑锋心中低问，问的自然是这木大师其人。

　　“抱木宗也不知哪一代的主炉丹师，小辈而已。”

　　他这一开口，樊剑锋顿时一愣，不知那一代的主炉丹师，还小辈？好像你很老的样子？

　　不过丹酒大师传音的同时，那木大师似乎有所感应，疑惑的看向樊剑锋。

　　“看什么看？寻木那个大笨蛋怎么会派你来？单凭你们两个小娃娃，还是奈何不了八大祖魂的。”樊剑锋脑中忽然响起丹酒大师的声音，这声音，很显然也传到了木大师脑中，后者脸色顿时一变，眉头紧皱似在思索，半晌后神情剧变，身子一颤便要朝着樊剑锋拜倒。

　　“拜什么拜？吞了沸腾之血还没感悟出仙神之道，笨蛋！笨蛋！”

　　那木大师顿时脸现惶恐之色，神色一阵尴尬。

　　“哈哈哈，小酒儿，看来你已得人间真味啊！这些年感觉如何？”虚空中金光一闪，一道人影仿佛凭空出现般，就站在了樊剑锋身前。

　　“大师？是你！”樊剑锋一愕，来人双眼瞳孔灰白，竟然是无目禅师，可他口中的“小酒儿”……

　　“小家伙，勉强还凑合，前路坎坷，任重道远啊！”无目禅师哈哈一笑。

　　樊剑锋脑中忽然响起一个嘀咕声：“原来是你这光头在暗中操控，我就说嘛……都说了别叫我小酒儿，死和尚，贼和尚！”

　　樊剑锋顿时目瞪口呆，这“小酒儿”……竟然是师尊丹酒大师？

　　“贼秃！臭秃驴！”

　　无目禅师还没开口，那七大祖魂忽然厉喝一声，没有脸的脑袋齐齐转向无目禅师。

　　“阿弥陀佛，佛说除恶务尽，老和尚当年一念仁慈，却种下了不可饶恕的因果，偏偏这因果却又被种仙棋意外斩去，凭空让凡人遭罪，老和尚大错特错，阿弥陀佛……”

　　无目禅师脸现痛苦之色，说了一大堆别人摸不着头脑的话。

　　木大师与吴凡对视一眼，眼中都露出了疑问之色，显然他们也不认得无目禅师。

　　无目禅师这番话，樊剑锋还是有些了解的，当年无目禅师就说过，他曾经封印了八大祖魂，但黄家种仙棋落下，却松了封印，这才使得八大祖魂复出，因果被斩，不过他后面说的“让凡人遭罪”，樊剑锋便不明白了。

　　“我们八大祖魂，本就是利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐人生八苦，人活着，岂能无苦，你这老秃驴说什么渡众生过苦海，却偏偏为难于我们，当真是胡搅蛮缠，无礼至极！”

　　八大祖魂愤慨至极，各个身上黑雾翻滚，大有一言不合，便立即出手的意思。

　　“贼秃驴，当年你使诡计封印我们，我看如今你还有何本事封印我们！”

　　无目禅师依旧满脸的不忍之色，口中连道佛号：“阿弥陀佛，阿弥陀佛，几位可曾见到，自打几位复出之后，凡人世界变成了何种模样？利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐人生八苦，八苦缠身，各个为利狂，为衰哀，为毁怒，为誉疯，为称骄，为饥殇，为苦磨，为乐困，战火四起，饿殍浮尸遍地，残垣断壁，全无人形，阿弥陀佛，这实乃老和尚当年一念之仁之过……罪过罪过……”

　　“凡人只不过是蝼蚁而已，你若有那等大宏愿，何不从根本解决问题？缠着我们做什么？”祖魂之手，炎祖怒喝一声。

　　“唉，君不见，朝阳宫善施众生，虽取其感恩之心修炼，但终究也算是造福与人；君不见抱木宗医药不死人，造福一方，这些，都因你们而起，老和尚今日为天下苍生，也势必要斩杀你们，阿弥陀佛。”

　　众人恍然，樊剑锋想起丹酒大师的话，这事不能没有你，不能没有抱木宗，也不能没有朝阳宫，原来是因为这个原因。

　　不过他还真不知道，抱木宗竟然替凡人百姓炼药。

　　“嘿嘿，要斩杀我们，好大的口气，我们原想着杀了这小子，从他身上那件袈裟找到你，没想到你自己倒找上门来了！老贼秃，有本事就放马过来！”衰祖冷笑一声。

　　“阿弥陀佛，你们所依仗的，不就是乐祖吗？”无目禅师忽然转身，抬手遥指龙乘风，“若你们真的都能夺舍成人，那老和尚还真有点麻烦，不过看起来你们几个都失败了，似乎只有乐祖达到了办成品的地步，嗯……是有点麻烦，不过也无大碍！你们都退开吧！”

　　他最后一句，却是说向其他人，紧接着转头看向木大师与吴凡，灰白色的瞳孔一转，“两位合力对付这七大祖魂，短时间内应该没问题吧？”

　　木大师与吴凡二人虽然不知这脖子上戴着一串紫红色的珠子，光着脑袋，脑袋上还烧着九个香疤的死鱼眼是谁，但想到来此的任务，当即点点头。

　　“老秃驴，你真要作死，那就怪不得别人了，上！”

　　随着炎祖一声令下，其余几大祖魂齐齐咆哮一声，顿时半空中满是狂笑、哀嚎、痛哭、呻吟……等声音，樊剑锋心神强大，倒也就罢了，其余众人除了吴立本之外，尽皆脸色发白，直接瘫软在地。

　　“咄，休要伤及无辜！”无目禅师厉喝一声，随之神色庄重，双手合十，高声诵念一声佛号。

　　一声佛号出，六字真言浮现：唵嘛呢叭咪吽，六字金光万丈，瞬间覆盖了整片区域，原本神色委顿的众人精神一震，再也不敢停留，飞身逃离此处。

　　樊剑锋奔上前去，抱起洛云来，也飞身远遁。

　　“樊小子，刚才这老家伙说什么了？”丹酒大师忽然问了一句。

　　樊剑锋下意识的张口便要说出“小酒儿”三个字，随之嘿嘿一笑：“没听到啊！”

　　丹酒大师“嗯”了一声，直接转移话题：“你的沉雷木是从何处得来的？这玩意长虹大陆已经绝种了啊！”

　　他眼光毒辣，一眼就看出了樊剑锋闪烁用的符篆，里面封印的是沉雷木的特性。

　　“绝种了？”樊剑锋吓了一跳，他从来没对沉雷木太过关心，以为到处都有，没想到竟然绝种了！

　　“我以前以为你掌控了雷电之力，如今看来你并没有，不过想想也是，那东西可不是任何人可以随便掌控的，你以后记着，只有依靠沉雷木，才能找到雷神禁区！雷神禁区据说有雷神的传承，得到雷神传承，才有可能掌控雷电之力，但沉雷木早就被天道定下的规则消除的干干净净，没想到你身上还有，最好此事了了，就去得到沉雷木的地方探索一番！知道吗？”丹酒大师这番话足以让樊剑锋砰然心动。

　　可他随之便是一阵无奈，沉雷木是在鲲鹏岛上发现的，如今整个北海都被大鹏带走了，不知所踪，哪里去找鲲鹏岛？

　　而且他对于鲲鹏岛的记忆，似乎并不是存在与这片天地间的存在，那也应该是某个空间……

　　“唔……战斗打响了，你在这里好好看着，我到洛小子这边护着点，这家伙可不像你，他可抵挡不了这余波。”丹酒大师的声音落下，樊剑锋左手指环上白光一闪，丹药飞出，直接飞到洛云来左掌中，两颗丹药融合成了一颗。


第335章 此天，不配为天！

　　此时天空之上，大战早已爆发，木大师与吴凡二人与七大祖魂斗在一处，而另一边，占据龙乘风身体的乐祖正跟无目禅师恶斗。

　　樊剑锋只是看了眼一眼，心头的震撼便已挥之不去，这种级别的战斗，有些人终其一生都难以一见。战斗双方，所有人的修为，在场之人几乎没有人知道，也许丹酒大师知道，但樊剑锋也没机会问了。

　　不过之前听说，这七大祖魂当年受了重创，虽然复出，但毕竟时间较短，修为应该是紫级巅峰，至于那位木大师跟吴凡，樊剑锋便不得而知，不过看两人恶斗七大祖魂，想必修为也应该在紫级巅峰，甚至已经迈入了丈虹境界。

　　而无目禅师跟乐祖，樊剑锋也就只能猜测了，可看整个战斗场面，偏偏无目禅师与乐祖两人的战斗是最不惊险，也最无趣味的。

　　这两人你一掌，我一拳，彼此就跟打太极似的，来来往往，没有任何轰响，也没有任何排山倒海般的大动静，就那么简单的你推我搡，要是龙乘风是个女的，更甚者是个尼姑，樊剑锋还真会看到和尚尼姑打架的真实事件，而且这和尚跟尼姑，都在打太极……

　　但樊剑锋隐约明白，他们或许已经达到了返璞归真，由繁化简的境界，看似简单的一指，或许穷他一生都难以领悟，到了这个境界，也许术法等等都是多余的，甚至有可能在说话之间，便已经进行了一场生死大战。

　　樊剑锋一心不能二用，索性以丹影之术将无目禅师跟乐祖打太极的场面记录下来，自己则仔细观看着七大祖魂跟木大师、吴凡之间的战斗。

　　不过两人出手也是大相径庭，木大师看起来仙风道骨，一副高人的模样，可出手却极为凶猛，无论术法还是灵力攻击，都是大开大合，猛进猛出，反之那吴凡，看起来长得威猛异常，但出手时，却走的是小心谨慎，步步为营的路子。

　　黑雾缭绕，七大祖魂则根本看不到任何章法，原本不打架，还能看出他们像人形，可此刻一旦打斗起来，他们根本就没了人的模样，完全就是一团团黑雾！

　　战斗持续，樊剑锋越看越没劲，因为他根本就从中得不到什么好处，七大祖魂出手，无迹可寻，若不跟他们正面交手，根本没有任何收获，至于木大师与吴凡两人的出手，樊剑锋一来不认可，二来他们的出手方式完全跟自己不吻合，也没有任何值得他学习的地方。

　　木大师施展的术法不多，几乎能维持目前现状，依靠的就是法丹！

　　不要钱似的法丹挥洒而出，各种术法轰轰齐鸣，不过唯一引起樊剑锋注意的，就是木大师在战斗的时候，竟然在炼丹！

　　他不是以丹炉炼丹，而是以自己的灵力炼丹，每每用被他炼制过后的灵力施展出来的术法，威力都极为强大，这倒是一个樊剑锋从未想过的领域。

　　而吴凡则始终头顶顶着一轮朝阳，一股股浩然正气正是祖魂的克星，所以一开始显得轻松写意。

　　可随着时间的推移，一天，两天，整整三天过后，他们两人毕竟以二敌七，时间一长，也渐渐显得力不从心起来。

　　反之另一边打太极的无目禅师，依旧如之前的模样，跟他“卿卿我我”的乐祖，则是脸色涨红，看起来有点坚持不住了。

　　“无目禅师看起来胜券在握啊，可也不能这么拖延时间啊！”

　　樊剑锋心中迷惑不解，难道这八大祖魂夺舍成人之后，会变得这么强大？还是他们真的很强大？无目禅师对付其中一个，都要花这么久的时间？

　　不过于公于私，于情于理，樊剑锋对无目禅师都抱有绝对的自信的，这并非良人早就认识，而是一种认同感，无目禅师本就来自下三舍的地球，跟樊剑锋可以说是“老乡”，所以樊剑锋见到他，总觉得倍感亲切。

　　终于，占据着龙乘风身体的乐祖尖叫一声：“老秃驴，你有完没完？”

　　这一声颇具歧义，再加上樊剑锋记得，乐祖本就是女身，顿时精神一振，脸色怪异起来。

　　“阿弥陀佛，原来如此，原来如此……”无目禅师微微一笑，停下手来，他一停手，另一边激战的七祖魂与木大师、吴凡也停下手来。

　　木大师直接拿出两枚丹药，自己吞下一枚，递给吴凡一枚，两人服下丹药，脸色都好看了不少。

　　“老秃驴，既然已经明白了，你还要一意孤行？”乐路厉声喝问。

　　“呵呵，老和尚当仁不让！”无目禅师洒然一笑，抬头看天，“八大祖魂，承天之命，嘿嘿，天道，天道……”

　　两人在那里打着哑谜，众人一片茫然，樊剑锋心中却忽然一动。

　　“我们八大祖魂承天之命，主人间人生八苦，任何人都不得违抗，老和尚，你既然知道了，难道你想翻天不成？”乐祖大喝。

　　无目禅师双眼一翻，原本灰白色的瞳孔瞬间变成了雪白色，厉声喝道：“咄，承天之命？天道便是这样教化子民的？他给人们暗中带来人生八苦，又在明面上充善人，装好人，救人于水火，用这种龌龊手段来降服人心，此天——”

　　无目禅师一手指天，怒声喝道：“不配为天！”

　　樊剑锋心中顿时明白过来，这跟问仙池的情况是一样的，天道就是为了让世人知道他的好，进而巩固自己的地位，就像电视里演的，有些位高权重，手段了得的人，看上了谁家姑娘，先演一出将这姑娘搞的家破人亡的戏文，然后自己再出面，全心全意、温柔呵护对待这姑娘，最终得到姑娘的认可，美人得手！

　　“老衲以佛为天，以众生为天，以普通众生为虹桥之愿，老衲渡过虹桥，但却不是仙，老衲自称佛！天道既如此，老衲便要除之！”无目禅师傲然站立虚空，其气势凛然，“老衲本以为黄家种仙棋落下，斩去了老衲因果，原来这并非偶然，而是故意为之，此等行径，老衲岂能容这天？”

　　他一片雪白色的瞳孔死死盯着眼前的乐祖，忽然收身，高唱一声佛号，“阿弥陀佛，老衲今日便要彻底了结这段因果！”

　　“老贼秃，你这是作死！”乐祖尖声大喝一声。

　　无目禅师面无表情，原本合十的双手缓缓张开，在他双手中央，一片金光弥漫，紧随其后，一只金色的钵盂缓缓浮现而出，那钵盂起初只有巴掌大小，眨眼间飞至半空，已有数十丈大小，阵阵金光万丈，甚至掩盖了头顶的太阳光芒。

　　“佛说，天就是天，地，就是地，任何修炼之道，妄想烙印自己的道心于其上，天地本无道，奈何强加道，此为……魔！咄！”

　　一声出，无目禅师张口一吐，一只金色的木鱼椎飞出。无目禅师伸手握住，那金槌迎风而涨，瞬间化作丈许长，无目禅师神色庄严，右手挥出，金槌直击金钵。

　　“当……”

　　一声厚重而庄严的声音从倒扣着的巨大金钵中响起，滚滚而出，看不到任何强大的声波，没有激起任何空间的震荡，似乎这就只是简单的一种声音而已。

　　可在听到这庄严之声的刹那，原本漂浮在半空中的七大祖魂忽然齐齐惨叫一声，他们就像一滴墨水，被迎面而来的波浪冲打，瞬间变得稀薄了许多。

　　樊剑锋等人吃了一惊，因为这声音，在他们听来毫无异常，就跟一声钟声一样，没有任何的奇特之处！


第336章 乐祖

　　“佛法无边，普渡众生，人生八苦本无错，错在此天！”无目禅师佛音席卷，伴随着阵阵金钵敲击之声，化作浩然正气，铺天盖地扑向八大祖魂。

　　“老贼秃，我等既无错，你何苦誓要灭杀我等！”乐祖厉喝一声，头顶浮现出一只黑色雾状恶魔，面目栩栩如生，虽在嘶吼，却满脸疯狂的笑意。

　　“众生苦乐皆因利，炎风之祖，到了此刻，你还想掩藏不成？”无目禅师丝毫不理会乐祖，灰白色的瞳孔陡然转向八大祖魂之首的利祖，炎风之祖。

　　“秃驴，老子小瞧你了！”那原本被浩然正气冲击的身形黯淡的炎风之祖狂笑一声，冲天而起，顿时漫天无数黑色呃丝线涌向他的身体，眨眼间，他原本已经黯淡的雾状身体顿时凝实起来，而且无惧漫天席卷而来的金色浩然正气，在一阵阵狂笑声中迅速变成了足有数百丈高的黑色恶魔。

　　“顺我者昌，逆我者亡，老贼秃，我等奉天承运，主宰世间人生八苦，你与天斗，那是自取灭亡！”

　　炎祖怒喝一声，巨大的身体张牙舞爪，气焰极为嚣张。

　　樊剑锋大吃一惊，大家都以为乐祖才是这八大祖魂中最强大的，没想到这炎祖如此强大，之前还装出一副弱小的模样。

　　木大师与吴凡则是冷汗涔涔而下，心中一阵后怕，要是刚才这炎祖直接出手，此刻两人恐怕……

　　无目禅师高声诵念一声佛号，满脸遗憾之色，忽然左掌一翻，掌心一只金色的“卍”字旋转而出，冲天而起，瞬间化作百丈大小，在高速旋转之中，狠狠盖向炎祖，同时更伴随着阵阵诵经之声，所有老远处围观的人，不禁有种顶礼膜拜的冲动。

　　“又是这招，秃驴，你技穷了吗？”炎祖言辞中满是嘲讽之意，漆黑如墨的利爪随手一翻，不远处一座山头顿时被他一把抓起，轰隆一声砸向金色卍字。

　　随后他庞大的身子忽然像陀螺一般快速旋转起来，随着高速的旋转，他原本雾状的身子消失，化成了一股气势凛然的龙卷风，龙卷四周，所有东西都被狂暴的旋转之力吸附，而后呼啸一声，卷向无目禅师。

　　无目禅师面目表情，忽然冷喝一声：“八风吹不动，端坐紫金莲！”大袖飘舞，一座金色莲台自他脚下浮现而出，无目禅师盘坐金莲之上，双手挥动，继续操控那巨大的金色卍字。

　　黑色的龙卷席卷而至，冲到金色莲台边上，那莲台陡然金光万丈，如同涤荡黑暗的光明，稳稳的将黑色龙卷挡住。

　　阵阵哔啵之声大作，龙卷中传来一声痛吼，其余七大祖魂随之冲出，各个化作巨大恶魔，轰击头顶倾泻而下的金色卍字。

　　“降魔槌，金刚钵！”无目禅师冷哼一声，原本漂浮在半空中的金色钵盂与金色木鱼椎自动敲响，那金钵一颤之下，冲天而起，化作数百丈大小，倒扣而下，一道道金灿灿的光芒从中射出，瞬间笼罩了整个战场。

　　“收！”

　　随着无目禅师一声冷哼，那只金钵急速罩下，漫天金光陡然化作烈火，金色的火焰，八大祖魂触之，顿时惨叫连连。

　　“老秃驴，你敢！”炎祖色厉内荏，自信已然不足。

　　其余几名祖魂也是心头大震，这老秃驴何时变得这么强了？当年封印他们，还是依靠骗术才成功的，可如今……对方直接碾压，这一刻，这强大的八大祖魂心头同时泛起了一阵悲哀感觉。

　　无目禅师微微一笑，淡然道：“当年我敢，莫非今日我就不敢了？你们信任的天道，当年老衲封印你们，他不为所动，如今看来他也对你们不理不问……哈哈，可笑，可笑！”

　　金色的火焰降临，八大祖魂顿时惨叫连连，若是换做别人，就算是仙神级别的人出现，他们也全然不惧，只可惜，无目禅师的佛法是天地间一切阴暗、污秽的致命克星，八大祖魂被其所克，其能力能发挥出的不足十之一二，再加上无目禅师修为大增，早非当年可比，只是顷刻间，八大祖魂便被收入金钵之中。

　　乐祖也硬生生被拉出龙乘风的身体，龙乘风惨叫一声，望着头顶挣扎着飘入金钵的乐祖，凄声喊道：“不！”

　　然而无目禅师不可能因为他这一声而有所动摇，待得八大祖魂尽数被收入金钵，无目禅师依旧端坐金莲之上，那数百丈大小的金钵骤然缩小，飞回他掌心。

　　无目禅师左手执金钵，右手同样变小的金槌开始快速敲打金钵，片刻之后，他嘴角露出一丝笑意，金钵中飞出一颗黑色的珠子，落在了他掌心。

　　“你还我师父，还我师父！”正在这时，远处一声凄厉的大叫声传来，紧接着一个黄衫女子踉跄奔来，樊剑锋一怔，这女子竟然是龙乘风的“爱徒”苏宁，当年他跟凤飞飞来到风寒宗，便是这位苏宁安排住宿的。

　　不过后来听龙乘风几人的言语，这女人看似是龙乘风的爱徒，事实上是龙乘风的禁脔，龙乘风当初决定是要乐祖占据这苏宁的身体的，可不知为何，乐祖竟跑到了龙乘风的体内。

　　“大光头，你还我师父，还我师父！”苏宁满目悲怆，扑上金莲，厮打着无目禅师，无目禅师并没有推开苏宁，只是微微一声叹息，然后金莲消失，起身便向樊剑锋这边走来。

　　然而就在这是，苏宁眼中闪过一丝疯狂，劈手抓过无目禅师手中的黑色珠子，张口便吞了下去。

　　紧接着在无目禅师还没反应过来的情况下，身子一弹，竟然直冲向天，速度之快，众人只觉眼前黄影一闪，便没了苏宁的踪迹。

　　“乐祖！”无目禅师脸色一变，临空一抓，这一爪，竟然抓了个空！

　　这一异变，令得众人无不大吃一惊，忽觉眼前又是白光一闪，原本坐在远处的樊剑锋竟然消失了。

　　无目禅师灰色的瞳孔一亮，并没有出手，而是目光遥望天边。

　　“师父，老家伙，为什么要追这女人？”

　　樊剑锋催动沉雷木的极致，一边闪烁，一边在心中询问。

　　“这女人跟你一样，挂着别人的皮囊，里面时真正的乐祖，八风之中，乐代表的是随心所欲，顺适安乐，物资上的享受，精神上的满足，给人欢欣，给人快乐，这本是人之所向，最不受无目禅师佛法的克制，所以一开始无目禅师那句‘……你们倚仗的就是夺舍成人的乐祖’，便是因为这个原因！”丹酒大师化成的丹药不知何时又出现在了樊剑锋身上，解释一番。

　　“那龙乘风里面的祖魂呢？”

　　“那才是这女子的真正魂魄，也不知用什么方法，他们将这女子的魂魄炼成乐祖的模样，甚至连气息都一模一样，甚至瞒过了无目，我刚才一查探之下，才发现是这乐祖将一部分魂跟那女子的魂融合在了一起！”

　　“那这苏宁才是真正的乐祖，我追上去岂不是找死？”樊剑锋大惊，速度一慢。

　　“笨蛋，祖魂夺舍成人，而且将一部分魂融合在了这女子的魂之中，她修为大减，你怕什么？”丹酒大师大骂一声。

　　樊剑锋急了：“你还是没说我为什么要追啊？”

　　“你可知道无目将七大祖魂熔炼后的那玩意是什么？”丹酒大师嘿嘿一笑。

　　樊剑锋心中一动，人生八苦对心神的影响极为强烈，但他当年曾借助这八风之气，以紫火淬炼强大过心神，以八大祖魂熔炼成的丹，莫非对心神有着极大的作用？


第337章 易筋经？！

　　“跟心神有关？”樊剑锋试探着问了一句。

　　“一语中的！知道还不加速？”丹酒大师大骂。

　　樊剑锋对师父的话还是很相信的，当即再次催动沉雷木到极致，每次数百丈的闪烁，不到片刻时间，已然看到前方一道黄色的身影在飞速狂奔。

　　“这女人好笨，以无目禅师的实力，虽然刚才一抓之下没能抓住，那自是因为她是乐祖之故，可不代表无目禅师抓不住她呀，以她这速度，能逃得出无目禅师的手心？”

　　樊剑锋忽然觉得有些怪异，再怎么说，这女人也是乐祖啊，堂堂八大祖魂之一，控制这人世间的人生八苦之一的存在，会不懂这个道理？

　　“她在融合其他七大祖魂熔炼成的丹，一旦让她真正融合，世上再也没有人能杀死他！因为只要有人存在，只要有人拥有‘快乐’的思绪，她就永远不会死亡！”丹酒大师语出惊人。

　　樊剑锋着实一惊，这么强悍？

　　“人类活着是为了什么？开心快乐至上，所以这乐祖倒不算是恶人，所以无目禅师刚才也没有再追，不过这女人终究是差不多被天道洗脑了，与其让她吞了其他祖魂熔炼的丹，还不如给你！”丹酒大师嘿嘿一笑，满是奸诈。

　　“好吧！”樊剑锋此刻也只能硬着头皮上，成了自然皆大欢喜，不成，他就不行这乐祖还能杀死自己？就凭她这点速度？

　　此刻乐祖显然也发现了身后追来的樊剑锋，对方那诡异的速度，简直如同瞬移一样，让她心头大骇。

　　“嗨，美女，别逃了，你跑不掉的！”樊剑锋咩哈哈大笑一声，十足的流氓犯。

　　“你是谁！为何苦我一个小女子追不放？”乐祖眼见逃不掉，停下身来怒视着樊剑锋，同时眼光瞥向樊剑锋身后，见无目禅师没有追来，略微松了口气。

　　“人家苏姑娘好好的身体，你自己占据了，还好意思自称‘小女子’？”樊剑锋一阵牙酸，这老怪物，还会装嫩？细想，刚才不就是在装嫩嘛，还我师父，还我师父……叫的那叫一个凄凉。

　　要不是丹酒大师提醒，他都要被这老怪物给瞒骗过去了。

　　“一个小小绿级修士，也敢如此狂妄！找死！”乐祖似乎并没有任何心急，反而嘿嘿一笑，扭动着柳枝般的腰身，话音随冷，但却媚笑着款款迎了上来。

　　“乖乖，吃不消了！”樊剑锋眨巴了一下眼睛，心中嘀咕。

　　苏宁的身体本就异常丰满，当年樊剑锋还装疯卖傻的调笑过，而且本来就被龙乘风开发了个十足，如今再有这个不知存在了多少年的老怪物操控，顿时花枝乱颤，娇笑如银铃，动人心魄。

　　“千万不要和她打，你一旦和她斗起来，反而会帮助她快速吸收七魂丹！”丹酒大师忽然开口。

　　“不打？”樊剑锋一愣，不打怎么办？大家聊聊天，聊聊人生？

　　“要打也要一招制敌！”丹酒大师又续了一句。

　　“老头子，那只有靠你了！”樊剑锋无奈一叹，一招制敌？眼前这“苏宁”的修为他根本看不到，可见最起码也在青级五层以上，怎么一招制胜？

　　“笨蛋，你不是有一招扰乱五行之气的术法吗？我看可行！”丹酒大师直接忽略了樊剑锋的话，意思明摆着，别想着我出手。

　　樊剑锋心中一动，自打学会了翻天印，道目前还没施展过一次呢，试试？

　　试试就试试！

　　当下神色一正，冷眼看着乐祖：“老妖婆，别扭了，你看苏宁的眉心都有一团死气了！”

　　他只是随口一说，可乐祖却脸色大变，樊剑锋仔细一看，还真是，苏宁原本不错的炼丹，此刻眉心果然有一团黑气在不断环绕，而且越来越浓郁。

　　“咦？好事，她看起来短时间内吸收不了！这七魂之丹凝而不散，快出手！”丹酒大师急喝一声。

　　樊剑锋的翻天印早就饥渴难耐了，梦哼一声，双手以极快的速度打出一个印诀，顿时这处空间的天地陡然间沸腾起来，大地咆哮，天空嘶鸣，草木飞出大地，流水从渠道中激射而出，飞向天空，几朵凭空生出的火焰摇摇晃晃，似要随时奔溃，却又毫无轨迹的横冲直撞。

　　“这……这是什么术法？”乐祖脸色大变。

　　“翻天印！”樊剑锋一字一顿大喝一声，随着轰隆一声巨响，天地易位，五行之物奔溃，乐祖直觉体内心肝脾肺肾等重要内脏轰的一声，开始彼此错位，心脏疯狂撕扯着向肾脏的方向奔去，肝脏和肺脏易位……体内剧痛，张口便是一口血肉喷出。

　　“天地易位，五行混乱……五行……五行……这究竟是什么术法？”乐祖惨叫一声，可惜此刻她虽知这是五行混乱，可惜如今的魂，已经跟这具身体完美融合，身体的任何疼痛，都最为直接的传达到神经之中，顿时惨叫连连，撕心裂肺。

　　“阿弥陀佛……善哉，善哉！”同样沉浸于翻天印强大威力之中的樊剑锋，陡然耳边响起一声悠长的佛号。

　　紧随其后，原本颠倒的乾坤瞬间回归，大地复原，草木入土，流水归渠，一切轰隆之声也消逝而去。

　　“大师！”樊剑锋抬头就看到了身前的无目禅师。

　　此刻的无目禅师皱着眉头，半眯着一双死鱼眼看着樊剑锋，半晌后忽然摇了摇头，叹道：“杀意太重，此术不好，不好！但术法已成，勉强不得，佛渡有缘人，你我既有缘，老衲便再渡你一遭！”

　　无目禅师双手合十，忽然扬起右手，在搭在樊剑锋头顶，樊剑锋一开始直觉一股热流从头顶缓缓倾泻而下，可眨眼间，那些热流竟然化作了一个个他熟悉的字迹，地球上的汉字！

　　“你我同源，想必应该知道这《易筋经》之名，不过你所知道的《易筋经》，是我佛以慈悲之心摘录而成，适合凡人修炼，强身健体只用，老衲这部《易筋经》强身亦可，但重在灵力的使用之上，修习小成之后，施法时可消减杀意过重的术法带来的心魔滋扰，日后你便可明白！”

　　“大成之后，灵力中自有慈悲之意，众生平等，若飞大奸大恶，任何人没有权利剥夺他们的生命，那时候，你的灵力……将会是劝化！”

　　樊剑锋始终静心凝听，就算一开始听到《易筋经》三字，也只是微微一阵惊讶而已，可此刻听到劝化两字，再也难以保持平静，这《易筋经》，修炼到大成之后怎么跟如意印有点类似？

　　“修炼到极致，则为归真！那时候你将杀不死任何人，无论何等厉害的术法，击杀别人之后，最终都会留下他的一丝不泯真灵，彼时一念成魔一念成佛，取舍全在你自身，是要他活还是要他生，全凭你心！”

　　“过多的佛法我就不说了，你我同源，说多了，你定会以为我是西方的传教士，此经你多加研习，好生领悟，日后自有花开见……呃，自会明白它的作用！”

　　无目禅师可谓是对樊剑锋这个“老乡”照顾的无微不至，前后解释了一大堆，这才转身看向不知生死的乐祖。

　　“人生以快乐为本，她本非人生八苦，无奈一步错，步步错……”无目禅师叹息一声，双手按上乐祖脑袋两侧，半晌之后，一缕缕黑色的雾气缓缓凝聚而成，竟然只有巴掌大的一团。

　　“大师……救我！”黑雾有点不自信的开口，声音正是乐祖的声音。

　　“还想吸收这七魂之丹吗？”无目禅师微微一笑，抬手间一枚黑色的珠子从尸体眉心飘出，落在了他掌心。


第338章 弹指和尚化舍利

　　“不了……”乐祖轻叹一声。

　　无目禅师呵呵一笑，“若是你能吸收呢？”

　　乐祖毫不犹豫的摇摇“头”，声音充满了沮丧跟无力：“不要了……大师，我懂了！到了这个时候，天道依旧没有降下任何的垂怜，我已心死……当回人间，给予世人快乐，这，或许才是我真正的宿命。”

　　“善哉，一念成佛，一年成魔，今日一念，成就日后大道，因果从此生，从此灭，你跟老衲走吧！”无目禅师脸上笑容慈悲，掌心金钵之上一道金光射出，巴掌大的乐祖飞上金光，随着金光进入了金钵之中。

　　无目禅师诵了一声佛号，而后转头看向樊剑锋，忽然问道：“小酒儿，这是一枚丹药吗？”说着抬起了右手，露出掌心中那颗黑色的珠子。

　　“秃子，你别玩我了好不好！当然不是丹！”丹酒大师声音中尽是不满，显然无目禅师这么称呼他，让老头觉得大伤颜面，尤其是当着樊剑锋这个徒弟。

　　“那你说这是什么？”无目禅师没有一丝开玩笑的表情，看向樊剑锋，也不知是在问丹酒大师还是问樊剑锋。

　　“这个……反正……反正不是丹药！”

　　樊剑锋心中一动，忽然笑问道：“大师，难不成这是一颗舍利？”

　　“嗯？”无目禅师灰白色的瞳孔陡然大亮，“舍利？舍利？”

　　喃喃自语一阵，忽然呆在原地，也不知在想什么。

　　直到远处不断有人影飞来，无目禅师还在呆坐。

　　“师父，禅师怎么了？”樊剑锋不敢打扰，心中询问丹酒大师。

　　“我怎么知道？老光头那些神神叨叨的话，我从来就没听懂过，不过细想之下，还是有点道理了，这会估计自己也在想什么更加绕口的语言来骗人！”

　　“非也！”丹酒大师话音刚落，身前忽然传来一个声音，紧接着，在樊剑锋目瞪口呆的注视下，原本端坐的无目禅师身子竟然快速变得苍老，原本满是红光的脸上，此刻已是如一道道垄沟般的皱纹弥补，与此同时，他光头上也开始快速生出乌黑的头发，而且迅速生长，可又在眨眼之间，满头黑发开始快速变得斑白，由星星点点，变成了暗灰色，再由暗灰色，转变成了雪白！

　　雪白之后，又以肉眼可见的速度，开始一股接一股的脱落。

　　当最后一缕发丝掉落之后，无目禅师的脸已经如历经数千年风霜的松树皮，且满脸带着死气，而后随着“咔”的一声轻响，他的皮肤竟然开始一块块的掉落，掉落下的碎块还没落地之前，便已化作烟尘飘香四周。

　　由脸开始一路向下，就像是岁月在墙上剥落的痕迹……

　　说起来慢，但事实上这一切来得极快，前后也就不到数个呼吸时间，眼前的无目禅师已经彻底消失了。

　　地上仅身下一颗黑色的珠子，黑色的珠子旁边则放着一枚金色的珠子。

　　“哈哈，小酒儿，还认得我吗？”

　　正当樊剑锋呆滞的时候，地上的那颗金色珠子忽然飞起，里面传出了无目禅师的声音。

　　丹酒大师愕然道：“这……不是丹药！”

　　樊剑锋奇道：“禅师，是你？你……化成这金色珠子了？”

　　“当然不是，哈哈，好孩子，多谢你了！这枚七魂之珠，你拿去吞了吧！我偶得感悟，先走一步了！”金色珠子中无目禅师的声音响起，随之化作一道金光，向天边飞去，眨眼便消失不见。

　　“快收起来，别人来了！”丹酒大师赶忙催促一声，樊剑锋急忙捡起那枚七魂之丹，小心谨慎的收好，刚刚收好，木大师以及吴凡等人便快速赶了过来。

　　风寒宗的人显然也想看个究竟，也都赶了过来。

　　“樊小子，如何了？”吴凡张口便问。

　　木大师知道丹酒大师在樊剑锋身上，乖乖的在一边不敢开口。

　　樊剑锋瞥了眼吴凡，忽然哈哈一笑：“你猜猜！”

　　他这话一出，吴凡顿时眉头一皱，吴立本赶忙上来打圆场樊剑锋随意杜撰了个说法，说无目禅师将乐祖带走了，众人自然都没有任何疑惑，那个神秘光头的实力，大家可是有目共睹的。

　　“木大师，此行总算是功德圆满了，吴凡本想向大师好好请教一番丹道知识，无奈还得回宗门去交差……”吴凡看向木大师。

　　木大师哈哈一笑，道：“大明王客气了，如若有空，便来抱木宗，抱木宗的大门永远为明王敞开！”

　　“哈哈，告辞！”吴凡不再多说，招呼吴立本便要离开，吴立本却脸现为难之色，看向木大师。

　　“大师，贵宗樊大师……”他本来是邀请樊剑锋前赴朝阳宫做客的，眼下实在不知道该如何处理。

　　木大师不禁看向樊剑锋，或者更应该说是想听丹酒大师的吩咐。

　　“明王大人邀请，樊剑锋自然乐得前往！”樊剑锋赶忙开口，心中却问道：“师父，你为什么从始至终不露出真面目来？”

　　“废话休说，我走了，云来，你还是前赴风寒宗，如今没有了八大祖魂的风寒宗，不敢把你怎么样，记住，想方设法弄到强大心神的法子，好了，走了！”

　　樊剑锋低下头撇撇嘴，走过木大师身边的时候，储物指环中师尊化成的丹药自动飞出落在了木大师手中，吴凡等人自然没有看到。

　　“想必这位便是抱木宗主炉丹师洛大师了吧？听闻龙乘风邀请大师来我风寒宗做客，风寒宗欢迎之至！”禹宣纵然恨樊剑锋恨得牙痒痒，但如今没了八大祖魂撑腰，他打死也不敢得罪抱木宗，只好恭恭敬敬的将洛云来请去。

　　他也没办法啊，若不请去，那意思很明显，我风寒宗从今以后跟你么抱木宗的梁子便结下了。可他敢吗？跟抱木宗结梁子？

　　所有人就像什么事都没发生，仿佛又回到了一天前的情况，樊剑锋跟着吴凡与吴立本直奔朝阳宫，洛云来则是单枪匹马前赴风寒宗。

　　他们两人，如今很明显，就像前世各国之间访问时领导人带的阿猫阿狗，完全充当了宗门外交的工具，安全自是毫无问题。

　　樊剑锋在朝阳宫众人的簇拥下飞身前进，吴立本显然已经将樊剑锋的事情告知吴凡了，若在以前，吴凡根本理会都懒得理会，但如今的情势不同了，单单樊剑锋认识无目禅师这一点，就让他不得不小心在意。

　　他此次听从宗门的安排前来，自己也不知道是什么事情，此刻也算是明白了一点，可以肯定，那无目禅师定是邀请了宗门相助，由此可见，这无目禅师绝对是个大牛般的存在，认识这种人，这樊剑锋的来历，就由不得吴凡慎重了。

　　“樊大师以如此年纪，就被冠上大师的称号，当真是英雄出少年啊！”吴凡使的是最传统的社交方式，两宗外交，一开始无非就是围绕着赠送的阿猫阿狗畅谈一番。

　　樊剑锋也出于礼节性的说了些谦逊的话，然后大家便是一路默不作声，保持着怪异的气氛足足飞行了半个多月，这才在这一天朝阳初升之时来到了朝阳宫。

　　樊剑锋对朝阳宫知道的不多，而且当年查询资料，也是觉得朝阳宫的修炼之法奇特，这才查询的，一切认知，都来源于书本，甚至宗门之前都没有给他太多的说明。

　　此刻来到朝阳宫，这才不禁大吃一惊，朝阳宫的完全就不像他想象中的那样，跟个宫殿类似，而是连绵数百座大山，竟然都是朝阳宫的“根据地”，此刻在朝阳的照射下，尤其显得气势恢宏。


第339章 光鲜背后的窘迫

　　见樊剑锋这副表情，吴立本也是一阵得意，眼望着连绵的九十九座大山，自己眼中也现出傲然之色。

　　此刻吴凡早已离去，吴立本也放下了持续半个多月的拘束，哈哈一笑，抬手由近到远，大有指点江山的气势指点一番：“樊兄弟，这，便是我朝阳宫九十九轮朝阳……”

　　他话还没说完，樊剑锋便诧异的惊叫一声：“呀，九十九座山啊，我还以为要数百座呢！”

　　“咳……”吴立本喉头一堵，脑中一阵眩晕，这混世魔王，是怎么活到现在的？

　　“呵呵，当然，比起贵宗九百九十九山，朝阳宫的确……”吴立本偏偏又不能把人家怎样，只好憋住这口恶气。

　　熟料他话还没说完，樊剑锋再次开口：“哎，吴师兄此言差矣，抱木宗空有九百九十九山，不见得人多就厉害，蚂蚁那么大的一窝，单个的实力用凑合形容都有点过了头了，而且抱木宗还分了什么术法一脉跟丹道一脉，就跟兄弟分家似的，指不定哪一天两兄弟就干起架来了！”

　　“我看你们朝阳宫不错，这九十九山，一看就是人杰地灵，含山抱水，山似朝阳，水似明月，日月同辉，多天地之造化，尤其这日出时分，紫气东来，皆入门墙，面朝漫沱江，遥望六府之地，实在是宝地！宝地！大大的宝地！”

　　“不过门户大开，善缘广进广出倒也罢了，但日落之时，未免显得负背虚浮，南方丙丁火，朝阳为名，自然是极好的，但这负背，含远山，无视落日，使得北水不利，水不利，则木不盛，木不盛开，则火不旺，单凭紫气东来，朝阳之火，未免有点道途闭塞之感……”

　　樊剑锋侃侃而谈，纯随性的是胡说八道，只是循着一些粗浅的易经知识，信口雌黄，反正出牛皮又不要钱，吹得不好，大不了连脸也不要，不要钱，不要脸，谁还能说他什么。

　　可偏偏他这一说，倒是让吴立本听得一愣一愣的，在他听来，樊剑锋话中掩藏的意思，是抱木宗单靠施善修行这种修炼之法修炼，太过唯一，而这一点，正是宗门苦恼的所在，可惜宗门历代传下祖训，只准如此修炼，每个入门弟子都得以心神起誓，若是依靠吸收天地元气修炼，必遭恶果。

　　这些年来，并非没有人偷偷以吸收天地灵气之法修炼过，但最终的结果，无一不是惨死的下场，无数案例在前，朝阳宫弟子也都认同了这种修炼之法，况且这种行善之后，借助别人的感激之心来修炼的法子不难，而且往往外出之时，外人一听到朝阳宫的大名，无不交口称赞，甚至宗门弟子外出，更是能得到额外的照顾与支持。

　　久而久之，朝阳宫这种独特的修炼之法便有了其固定的弟子来源，这些弟子，无一不是宗门弟子曾经救助过的人。

　　出于目的性的施善，虽然不怎么高尚，但真心的感谢与称赞，对受施者来说毫无任何影响，更不值任何钱，而且人家帮了你，真心的感谢一番，也是人之常情，所以朝阳宫的声势不减反增，如今虽未刻意扬名大陆，但没人敢小视。

　　但俗话说，如人饮水，冷暖自知，朝阳宫的高层，却都知道，这种修炼之法，越到后来，效果会越来越差，因为修为提升到某些境界，一些小小的善举已经没有任何作用了，除非是轰动天地的大善举，可那种情况又有多少？

　　所以修炼功法的单一性，是朝阳宫难以启齿的隐忧，此刻樊剑锋字里行间的意思，在吴立本听来便是如此，一瞬间，在他心中，这混世魔王的身份直接提高到了真正能“称兄道弟”的层次。

　　“樊兄弟见解独到，果然不愧是少年英杰，走吧，我先带你去住宿的地方，然后我们在探讨丹道如何？”吴立本再也不提游览朝阳宫的话了，人家一眼就看出了朝阳宫的缺点，自己还腆着一张粉得噜嘟的脸自夸？那岂不是自取其辱？

　　“既如此，就全凭吴兄安排吧，本来我还想着好好游览一番朝阳宫，但此番来，是两宗友好洽谈，皆为丹道鞠躬尽瘁，倒是我忘了初衷，该罚，该罚！”

　　樊剑锋也在纳闷，这人刚才还一副口若悬河，准备敞开话匣，向自己好好“解说”一番朝阳宫的，没想道转眼就只字不提，奇怪，奇怪！

　　主峰朝阳峰，樊剑锋的居住处也显然是刻意安排的，直接叫做朝阳居，一溜烟的“朝阳”，让樊剑锋不得不疑惑，当年创下朝阳宫道统的人，莫非天天看日出？升国旗的？

　　朝阳峰上没有任何监视，樊剑锋自打进了朝阳宫，除了一开始感知到几道强大的心神扫过之外，至今便再也没有任何监视性质的心神扫过。

　　对这一点，樊剑锋好感大增，甚至抱木宗都做不到这一点，他刚开始加入宗门时，或许是因为身在圣地的缘故，每天都有好几拨的灵识查探，让他一度觉得很不爽，若是放在前世，那么多“独守空房”的少年，打个手枪都要被你看个清清楚楚，那实在是侵犯对方的隐私权。

　　与抱木宗不同，朝阳宫的人几乎没有洞府，也没有人每天闲的没事做，晃悠在山上，这才来到朝阳宫不到一天时间，樊剑锋看到的，都是一个个行色匆匆，进出山门的模样，而且人数也不多。

　　“宗门弟子修炼，都是去外行善，呆在宗门，可以说是修为寻进……”吴立本出现在他身后，望着山下快步疾行的弟子，微微叹了口气。

　　“以灵力修炼法诀，每天吞吐天地元气修炼不也是修炼之法吗？为什么都要出去行善？”樊剑锋一阵愕然。

　　他愕然，吴立本更愕然，在吴立本看来，樊剑锋早就知道这一点，此刻却明知故问，他心中顿时有点不悦。

　　“呵呵，朝阳宫弟子，仅此一种修炼之法，就算吞吐天地元气，也是无用。”吴立本也装疯卖傻一次，耐着性子老老实实的回答。

　　樊剑锋心中一震，他本以为朝阳宫的弟子同样可以吸收天地元气，没想到竟然不行！

　　这一点，倒与自己以及洛云来有点相似。

　　“唔……这样啊，不过那岂不是得跑到很远的地方？”樊剑锋奇道，想想便能明白，这附近地方，哪有天天让你行善的事？这些年下来，这里的人就算天天有可被行善的，但一个接一个，无数年下来，人家早就习惯了，习以为常了，哪里还有发自内心的感谢？也许有一天你不行善了，人家反倒觉得你是坏蛋！

　　这是人的劣根性，任何人都是这样！

　　“是啊，所以你也看到了，朝阳宫的弟子很少，唉！”吴立本叹了口气，当着樊剑锋这个“明白人”，他也没什么好吹牛的。

　　“你们行善的范围太小了，如果我是朝阳宫的高层，我才不会选择这些小恩小惠呢！”樊剑锋撇撇嘴，前世的确有些大善人，修学校啊，修路啊，弄什么慈善基金啊，太多了。

　　“哦？不知樊兄弟会怎样？”吴立本眼睛一亮，这混世魔王看起来混，但似乎又很精明，指不定还真能说出什么好的建议呢。

　　“第一，朝阳宫距离鹰娑川很近，你们完全可以倾宗门之力多建几座传送阵，传送费用比起别家的，稍微便宜一点，这看似小恩小惠，但一次性的流量大啊，你想想……”

　　他还准备绘声绘色的讲下去，吴立本忽然大叫一声：“对啊，怎么就没想到这一点呢？”


第340章 善举万千，全凭一心

　　要想富，先修路，樊剑锋有过高等文明的熏陶，各种善事他知道的多不胜数，一条构建传送阵，顿时令吴立本茅塞顿开，大喜之下就要转身去禀告宗门。

　　“吴师兄，别急，这只是其中一条而已，还有更多的法子呢！”樊剑锋嘿嘿一笑，什么无财善，有财善，人心善，万物善，多着呢！

　　“樊兄弟，快说来听听！”吴立本搓搓手，急不可耐的看向樊剑锋。

　　“贵宫行善的法子，大多是‘与人为善’，以一颗良善之心待他人，你们有没有考虑过万物善？譬如妖兽？须知妖兽也是有感情的，它们同样懂得感谢，朝阳宫弟子也可修行啊！”

　　“暂且不说这些，善举除了修建传送阵，还可到凡人世界修路造桥，将修炼者的术法截取强身健体的些许内容，翻印成册，广为扩散传播，让凡人强身健体，这也是行善之法！”

　　“等等等等，这些法子多不胜数，但终究是治标不治本，若想朝阳宫能永远被世人感激戴德，依我看来，最好修建祠堂，为世人供奉，当然，前提是朝阳宫要对这些凡人做出足够多的善举，到时候根本不需要朝阳宫刻意安排，他们自然也会建起祠堂，终日香火不断，感恩戴德，这，才是长久之计！”

　　“而且如果我所料不差的，修炼者的感恩之心，比起凡人的感恩之心，对于朝阳宫弟子来说，好处要更大点，所以修建传送阵，挪移灵脉，这才是最大的善举！而且收获也足够大。不过有一点，修炼者都有其道心所在，祠堂之事，在修炼者的世界，那是万万不可的，除非朝阳宫的实力在这长虹大陆有着足够的威慑力！”

　　说到这里，樊剑锋忽然想起了前些日子的八大祖魂，以及当初在七彩沙漏中听到的问仙之语，似乎……天道，做的也就是这些事情？

　　“信仰？香火？莫非朝阳宫修士修炼，便是借助这些东西？”他心中忽然有所明悟。

　　“天才……天才……樊兄弟啊，你为什么不早点来我朝阳宫，你才是朝阳宫修炼之道的千百年难得一遇的道子啊……如此大智慧，若以朝阳宫修炼之法修炼……”吴立本喃喃自语，看向樊剑锋的眼神，已经充满了狂热。

　　为什么他不早生多少年，为什么他来到艮维荒偏偏加入了抱木宗，而跟朝阳宫失之交臂？

　　如果他早点来朝阳宫，那是朝阳宫万千修士的福音啊！

　　吴立本再也难以保持镇定，直接甩下樊剑锋，狂奔而去，想必是寻找宗门高层，商谈樊剑锋刚才提到的法子了。

　　“一念成佛，一念成魔，朝阳宫人若是真像天道那样，先酝酿再难，然后扮演善人施善，那时候，不知道又会是怎样的局面……”

　　樊剑锋望着吴立本兴奋狂奔而去的身影，心中暗暗叹息，这种修炼之法，终究还是要看人心，所谓善，究其根本，需要的是人心存善念，以诚心而为，若为了修炼而为，这善，或多或少，便失去了他本来的意义。

　　但他对这种修炼之法还是很感兴趣的，如果真是信仰、香火，那倒是跟前世的某些宗教有些类似，而且樊剑锋更感兴趣的原因，则是他的如意印！

　　当年第一次得知朝阳宫这种奇特的修炼之法之时，他曾想起过一件事，那是当年在北海时，那无数海妖称他为主人的事情。

　　如果朝阳宫的修炼之法，凝聚的便是这种东西，他猜想，或许那些海妖的情绪，或许也可以转化为他的修为。

　　不过这种想法毕竟有些飘渺，在没得到朝阳宫的修炼之法之前，一切都是他自己的猜测。

　　吴立本受到的启发太大，樊剑锋心知他短时间内不会回来，当即回到屋内，把玩了一阵那七大祖魂熔炼而成的黑色珠子，眼线是不可能吞服的，他必须找一个安静的所在才敢放心大胆的去吞服这颗珠子。

　　左右无事，房中放着很多纸质书籍，樊剑锋百无聊赖，一本一本的翻看，这些书籍记载的大都是朝阳宫的情形，樊剑锋随意翻看了一阵，也没发现有什么特别的地方，于是放下书籍，开始炼起丹药来。

　　若说这朝阳宫，至少还要比樊剑锋自己好上太多，朝阳宫的人虽然不能吸收天地元气修炼，但人家至少还有这种依靠“感恩之心”修炼的奇特方法，反观自己，就只能依靠封妖令大家吸收一点点，其他都要靠丹药、灵石中吸收，太可怜了。

　　“怪不得吴立本的丹道修为之高，堪比主炉，朝阳宫的人，修炼也得靠丹药啊！”樊剑锋心中莫名其妙泛起一股同病相怜的感觉。

　　不由自主的，他这一炉丹药炼制的是具备大幅度提升灵力之功效的冲灵丹，而且是绿阶的冲灵丹。

　　连续几炉丹药出炉之后，朝阳居中早已弥漫了浓郁的药香，再加上樊剑锋这几炉丹药都是草木之力达到了七成，药香四溢，弥漫到了室外，顿时使得朝阳居四周的朝阳宫修士从修炼中惊醒。

　　“药香如此浓郁的丹药……这是……冲灵丹？”

　　距离朝阳居最近的，则是一名名叫楚无双的女修士，她修为已经达到了青级巅峰，所以有资格在主峰朝阳峰上居住，而且修炼所用，不再是出门行善，而是单纯的依靠丹药、灵石等等来提升修为。

　　不过到了她这种级别，下品灵石已经几乎无用，所以只能依靠丹药，因此对丹药极为熟悉，此刻问道这股药香，她一对英气彰显的娥眉一挑，成熟且气度不凡的修长身形猛地站起，目光看向了不远处的朝阳居。

　　“朝阳居中向来无人居住，何人在此炼丹？是御座？”

　　自语一声，楚无双眼中闪过一抹诧异，御座范一统的丹道可以说是宗门中年轻一辈的翘楚，而且跑到朝阳居炼丹的，不可能是宫中前辈。

　　“御座这几年锻炼心性，此丹丹香全无傲气，也无任何居高临下的嚣张气势，莫非真的是御座在炼丹？”

　　楚无双妙目一亮，如果真是御座在炼丹，那今天自己说不得，也要去求丹。

　　只不过她如今是青级巅峰，也不知御座能否炼制出青级的筑基丹，至于筑基天，她根本就没想过。

　　继楚无双之后，则是不远处修为同样处于青级巅峰的卢炳旺，此刻闻到丹香，直接起身推门而出。

　　不到片刻时间，这附近数十间房屋中，一个个修士神色激动的推门而出，齐齐看向朝阳居的门口。

　　“是范御座在炼丹吗？”

　　有人低声询问。

　　“不知道，这种丹香，凝而不散，其丹药草木之力怕是达到了六成以上！最起码也是中级丹药！”

　　“可这丹香，似乎只是绿阶丹药，御座已突破到青级，又何必再炼制绿阶丹药？”

　　“那不是御座又是谁？怎么到朝阳居中来炼丹？”

　　数十人低声议论，声音都控制的极低，显然不敢擅自打扰炼丹之人，这数十人的修为，竟然清一色的都是青级巅峰。

　　就在众人等候的同时，又是一股凝而不散的药香从朝阳居中缓缓飘出，众人不禁脸色再次一变。

　　“这究竟炼制了多少？”

　　此时他们可以肯定，这不是范一统御座在炼丹，因为以范御座的修为，不可能如此连续不断的炼制出这么多炉丹药。

　　“难道是宫中前辈？”众人眼睛一亮，尽皆露出惊喜之色，如果真是宫中前辈，而且来这朝阳居炼丹，那摆明了，就是为他们这些青级巅峰的修士炼丹啊！


第341章 范御座

　　一念通达，所有人神色都满是恭敬的静候在朝阳居室外。

　　月明星稀，朝阳峰上凉风阵阵，一片寂静，数十人静候在朝阳居门外，一呆就是整整一晚上时间，这一晚上，同样的丹香足足飘出了数十次，越到后来，这些青级巅峰的修士心中的惊骇越发浓郁。

　　一夜时间，能炼制出如此多的冲灵丹，他们闻所未闻，更别提亲眼目睹了。

　　直到一声悠扬的钟声自朝阳峰峰顶响起，天边一缕万丈霞光挣脱地平面的束缚，一跃而出，光辉洒遍大地，也照射在了朝阳居那小小的木门上。

　　就在这时，又是一股凝而不散的丹香飘出，在霞光的照射下，这股丹香竟然显露出了痕迹，五彩缤纷，绚烂异常。

　　“这是……药香有形，草木之力达到了……九……九成？”

　　楚无双脸色大变，她身边数十名修士此刻也是神色剧变，久病成医，他们修炼只能依靠丹药，时间长了，对丹药也极为熟悉，丹香凝形，这很明显，是一枚草木之力达到九成的绝丹！

　　“呼……”窗缝中一缕阳光窜了进来，照在樊剑锋脸上，樊剑锋舒了口气，缓缓睁开了眼睛，这足足一晚上不眠不休的炼丹，一开始他也只是随便炼炼而已，可越到后来，他竟然越来越有种收不住手的感觉。

　　这种感觉神奇妙，就好像不是他在炼丹，而是药草在呼唤他炼丹，药草渴望被炼成丹药的怪异感觉，这种情况，是他从来都没有出现过的，甚至如此不眠不休的炼制同一种丹药，他也从来都没有尝试过，此刻从丹炉中摸出这一炉的冲灵丹，樊剑锋顿时一愣。

　　他随意炼制的丹药，竟然草木之力达到了九成绝丹？

　　绝丹他虽然炼制过，但那是彻底融入了自己的心血，樊剑锋可以肯定，上次炼制出筑基绝丹，是他自打学习丹道以来炼丹最认真的一次，可这一炉丹药……竟然轻松的就被炼制成了绝丹。

　　“药草渴望被炼成丹药？这是什么怪异的感觉？”樊剑锋苦笑一声，这才发现，后半夜，他炼丹的所有事情他自己根本不知道，此刻密密麻麻的冲灵丹扔的满地都是。

　　“怎么会发生这样的事？”樊剑锋一阵发愣，茫然的看了眼地下的丹药，起身走向门外。

　　可他所过之处，脚下并没有将满地的丹药踩碎，而是这些丹药仿佛通灵似的，竟然整齐划一的让开了一条道！

　　“不会吧！”樊剑锋心中一阵骇然，这种灵异的事情，让他有点毛骨悚然的感觉，刚忙推门而出，却又吓了一跳。

　　门口不远处密密麻麻的一群人双眼冒着精光，满脸的渴望，见到他出来，脸上却整齐划一的一愣。

　　一人也就罢了，关键是这么多人，这么多张脸，同时表情整齐划一的一变，这种视觉冲击，绝对让人吓一跳！

　　“你们……”樊剑锋张了张嘴，茫然了。

　　“他是谁？”楚无双等人一愣之后，心头同时冒出这个念头，眼前之人根本就不认识，而且看其年纪，根本也不像是宗门前辈。

　　“你们……能帮我找一下朝阳大明王吴立本吗？”樊剑锋回过神来之后，便知这些人恐怕是被自己炼丹吸引过来的，在别人的地盘上，他也不好放肆，试探性的问了一声。

　　“樊兄弟……哎呀，不好意思，不好意思，我将你给忘了……”便在此时，朝阳峰峰顶一道人影急速飞来，身还未到，声已响起。

　　“拜见明王大人！”众修士赶忙施礼，同时心中却掀起了惊涛骇浪。

　　楚无双心中骇然：“明王大人称呼他为……兄弟？”

　　不只是他，这朝阳峰上一大半的修士此刻都听到了这句话，朝阳居门前的这数十人心头骇然，其余地方的修士则是一愣，能被朝阳大明王称兄道弟的人？那是谁？

　　所有人好奇之下不禁一同飞身而起，待看到大明王是往朝阳居那边去的时候，都纷纷好奇的向朝阳居飞去。

　　吴立本不是一个人来的，跟在他身后的，还有一名年轻人，这年轻人眉宇间透着一丝傲气，这种傲气，就像是天生的，虽然经他刻意的压制，显露反而不是很明显，但樊剑锋还是一眼就看了出来。

　　“这人……想必就是来一桶了，呃不对，范一统范御座了！”樊剑锋想起来时路上吴立本说过，信任御座范一统性格孤傲，朝阳宫在不断的磨砺他，此刻一看之下，十有八九就是御座范一统了。

　　“无妨，呵呵，倒是我打扰了贵宫各位师兄师姐们修炼，不好意思，不好意思！”樊剑锋谦逊的向着四周拱拱手。

　　“呵呵，想必是樊兄弟炼丹引来了他们的注意吧！”吴立本一看四周，便已经猜到了，环视一圈，见赶来的人已经很多，当即一指樊剑锋，朗声道：“这位，便是抱木宗最年轻的主炉丹师樊大师，我邀请樊大师来宫中做客，共同研究丹道，朝阳宫修士，需处处礼敬！”

　　随着他话音落下，众人一片哗然，主炉丹师？抱木宗的主炉丹师？就眼前这年轻人？真的假的？

　　不过朝阳大明王说的话，他们还是无条件必须得相信的，赶忙齐齐高呼：“见过樊大师……”

　　不过话音刚刚落下，便有不同的声音响起：“樊大师如此年纪便荣登主炉之尊，想必丹道造诣一定极为了得，不知樊大师可否指点本御座一二？”

　　众人心中咯噔一声，说话的正是这一代朝阳宫的御座范一统，对这御座范一统的丹道修为，宗门年轻一辈是无话可说的，两年前宗门选拔御座，范一统凭借着仁善之心以及对朝阳宫修炼之法的独特领悟，在加上候选期间善功卓著，修为大增，更重要的是，他凭借自己的丹道造诣，一举击败了所有御座候选人，成为了朝阳宫这一代的御座。

　　而且被他击败的人，无不心服口服，此人虽然为人孤傲，但的确有可骄傲的地方。

　　吴立本苦笑一声，他早就料到了，朝着樊剑锋无奈耸耸肩，心中暗道：“还好我早就告诉过这樊剑锋了，否则……唉，希望这一次，能够借樊剑锋之手，将一统的傲气彻底打磨掉吧！”

　　或许在以前，吴立本就算对樊剑锋的丹道很认可，但他认为，跟朝阳宫御座范一统比起来，樊剑锋还是弱了，这个弱，是修为上的弱，整整一个层次的差别，他当初是有着绝对的自信的。

　　可自打见识过樊剑锋对付风寒宗禹青元的一幕，他早就对范一统没有任何期待了，也不存有任何侥幸了。

　　樊剑锋只是绿级一层的修为，就将那天达到青级巅峰的风寒宗禹青元碾压致死，更别提这刚刚突破青级才不到一两年的御座范一统了。

　　樊剑锋没有任何意外，见吴立本苦笑的模样，他无所谓的摇摇头，然后这才将目光转向范一统。

　　范一统的名字，给人的感觉这家伙要么有点胖，要么就有点憨，可他却完全跟这两者不沾边，不胖，很帅气，剑眉星目，只不过两边眉毛几乎连在了一起，按照樊剑锋所知的面相中的说法，这种人的心胸比较狭窄。

　　鹞眼鹰鼻，整个人给人的感觉，那就是狡诈，重心机，喜欢算计别人。

　　但事实上，这人却不是这种人，他除了傲气颇高之外，对待别人都极为热情，试想，能够成为朝阳宫御座的人，其心地必须是善良的，若非善良之辈，根本没可能被选为御座候选人，更别提成为御座了。


第342章 教训

　　“想必这位便是朝阳宫御座范御座了！”樊剑锋微微一笑，不表任何态度，既不充前辈，也不当晚辈，不卑不亢，倒让范御座微微一滞。

　　“一统，樊大师可是抱木宗丹道一脉的主炉丹师，一身丹道修为堪比造化，你可要多向樊大师好好学习学习啊！”吴立本这话简直就是煽风点火，唯恐天下不乱。

　　樊剑锋不禁眉头一皱，瞥了眼吴立本，忽然脑中响起吴立本低低的声音：“樊兄弟，给你添麻烦了，范一统的情况以樊兄弟的慧眼，想必已经看出来了，还望……还望樊兄弟相助一二，挫挫他的傲气……否则他……唉！”

　　吴立本心知肚明，范一统的丹道造诣的确是不错，他虽然是这一代的御座，但无论战斗力，还是丹道造诣，跟樊剑锋比起来，都差了太多了。

　　樊剑锋一怔，没想到吴立本抱着这样的目的，心中不禁一叹，身在福中不知福啊，有如此照顾他的宗门，是这范一统前世修来的福气啊！

　　当下微微一笑，有一下没一下的点着头四下看了一圈，这一番举动，却很明显的是无视范一统的意思了。

　　众人一愣，范一统本就生在一起的眉毛顿时拧成了一股，一对鹞眼死死盯着樊剑锋。

　　好在樊剑锋眼光游离了一圈之后，最终将目光看向了范一统脸上：“好啊，你想让我指点什么，来吧！”

　　樊剑锋毫不客气，一脸嚣张至极，恣意妄为，似乎全然没将范一统看在眼中。

　　这活生生的打脸行为，范一统堂堂朝阳宫御座的身份，如何能忍，再加上他本身就傲气十足，双拳紧握，盯着樊剑锋：“樊大师想指点什么就指点什么吧！”

　　樊剑锋哈哈一笑，忽然抬手指了指身周数十名青级巅峰的修士：“他们，差不多都是青级巅峰吧？应该是突破的关键时刻……”

　　他这句话一出口，范一统倒也就罢了，楚无双等人却是神色一变，这位樊大师明明只有绿级一层的修为，为何竟然可以一眼看出自己这些人的修为？

　　楚无双皱着眉头，心中却在纳闷，樊大师？抱木宗最年轻的主炉丹师？抱木宗最年轻的主炉丹师前段时间传的沸沸扬扬，不是秦锋跟洛云来吗？

　　“等等！”楚无双心中忽然咯噔一声，前几日偶然之下听说秦锋就是樊剑锋，难道……眼前这樊剑锋，便是几年前将艮维荒搅的乌烟瘴气的那个……樊剑锋？

　　她念头这么一转，整个人顿时惊了，忽然抬头看向吴立本，小心翼翼的问道：“明王大人，不知樊大师是不是便是……秦锋秦大师？”

　　吴立本看了眼楚无双，忽然眼睛一亮，对啊，这样效果更好，当下哈哈一笑：“没错，秦锋，便是樊大师！”

　　楚无双一开始这么一问，众人还没反应过来，此刻吴立本“秦锋便是樊大师”这话一出，所有人脸色瞬间一变。

　　“秦锋就是樊剑锋！樊大师是樊剑锋？”

　　这已经不是惊呼，而是吼叫了！

　　樊剑锋实在搞不懂这吴立本藏的是什么心思，不过既然已经答应人家了，就只好把这场戏演下去。

　　他也不理会这些得知了他就是樊剑锋的人，直接开口道：“这些人都是青级巅峰的修为，你我各自炼制筑基丹给他们，我看好像共有三十二人，我们两每人炼制十六颗筑基丹，我们就比比看，谁的丹药能帮他们中突破的人更多，如何？”

　　范一统心中冷笑一声，筑基丹？青阶的？他早就炼制过了！不过他想到樊剑锋是抱木宗的“主炉丹师”，先不说真假，他身上肯定有筑基丹，可不能让他蒙混过关了。

　　当下点头道：“没问题，不过我要在这里炼丹！当着所有人的面炼制！”

　　樊剑锋心中一怔之下，便明白了这家伙的意思，苦笑一声看向吴立本。

　　吴立本能怎么办？只好点点头，随即吩咐宗门弟子准备一番，他自己则是大手一挥，不远处两座石桌飞起，轰轰两声稳稳落在了两人身前。

　　“早就听说这樊剑锋的臭名，我今天倒要看看，能将艮维荒搅得乌烟瘴气的人，究竟有何本事！”范一统心高气傲，尤其是眼前不能看到任何同龄人比他高，前几年更严重，前几年他是看不惯任何人比他高，大有种老子天下第一的……气势！

　　如今难得遇到樊剑锋，他心中好胜心更强，摩拳擦掌之际，死死盯着樊剑锋。

　　樊剑锋每次偶尔回头，都看到他在那里跟看仇人似的看着自己，眉头也是大皱，看来不单单要在丹道上让这家伙长长记性，修为上也要让他知道什么叫天高地厚，否则这种模样，独自闯荡，恐怕不过几天就横尸野外了。

　　吴立本在一边苦笑，当日提及御座范一统的时候，他还颇为得意，随着后来一次次事情使他对樊剑锋的认识越来越清楚，此刻看到范一统那模样，除了苦笑，也只有苦笑。

　　“只希望这樊剑锋待会不会让一统输的太惨吧……”

　　当朝阳宫的弟子准备好了所有药草之后，这边的动静更是引来了中日大明王以及夕阳大明王，这两位明王修为也在紫级左右，听闻此人就是樊剑锋，只是随意扫了一眼，便不甚在意了。

　　“范御座，准备好了吗？”樊剑锋看到在那里查看药草的范一统，微微一笑，朗声问道。

　　熟料范一统头也不回，手中仔仔细细的打理着药草，叫了声：“随便吧，开始吧！”

　　樊剑锋眼睛一亮，这人不简单啊，能这样对待药草的，看起来他对丹道的领悟，也很是不凡！

　　收起了一颗轻视之心，樊剑锋扫了眼眼前的丹药，这些药草都是依方炼丹，依照炼制筑基丹的药方准备的药草，共有十六份，足可以说是最简单的比赛了。

　　换做抱木宗，两个人充其量也只能有一份药草，其他的药草都得自己催生。

　　樊剑锋心中苦笑，暗暗摇头，毕竟不是抱木宗，也毕竟不是主攻丹道，这也难怪。

　　筑基丹，他早就炼过太多了，甚至闭着眼睛都可以炼制成功，甚至当日连堪比绝丹的筑基天都能炼制成功，更别提筑基丹了，而且还只是青阶的丹药。

　　不过既然要打击，就将这范一统直接给打击到绝望，到时候让他绝地重生，先卖个好处给朝阳宫，对他得到其独特的修炼之法有很大的帮助。

　　想到这里，樊剑锋深吸一口气，开始全身心的投入炼丹中去，无论催生药草还是炼丹过程中，他每一步都格外认真，可当丹药出炉的时候，樊剑锋却是一愣，竟然只有六成左右的草木之力。

　　向来炼制丹药，他如果这么认真的去炼制，出来的丹药最起码都是七八成的草木之力，可这一枚……

　　樊剑锋呆了呆，忽然想起早上那最后一炉的冲灵丹来。

　　那一炉冲灵丹他是如何炼制的，他似乎根本就没有任何印象，但可以肯定的是，他炼制的时候，一定没有如此认真的打理每一个步骤，但结果……却偏偏是一颗绝丹！

　　“难道这样随随便便炼制，反而效果更好？”樊剑锋呆了呆，他以最诚的心炼丹，却没有达到以前的效果，他不禁觉得有点匪夷所思。

　　不过还是决定尝试一下，昨晚后半夜究竟发生了什么，他也很想知道。

　　简单的打理药草，随意催生了一番，然后将其扔进丹炉，就这样很是随意的炼制，可这一次，丹药出炉后，樊剑锋却愣住了。

　　草木亲和力，八成！


第343章 樊疯子

　　两种截然不同的炼丹之法，两种截然不同的丹药效果。

　　樊剑锋揉揉脑门，这是为什么？

　　用了心的不好，不用心的反而很好，这完全有违常理。

　　俗话说世间自有公道，付出总有回报，他用心打理药草，催生药草，甚至熔炼的时候也同样如是，而且这每一步骤，都是他自己的丹道感悟，是他自己感悟出的丹道。

　　可今天，又在自己身上被彻底打破了！

　　究竟是怎么回事？昨夜后半夜究竟发生了什么？

　　樊剑锋忽然烦躁起来，他直接抛下两枚丹药冲进了朝阳居中。

　　“喂，樊大师，这样不好吧！？”范一统先是一阵愕然，然后眉头紧皱，高声大叫一声。

　　樊剑锋原本已经关上了房门，此刻听到范一统的声音，忽然推门而出，几步跨到石台边上，一把抓住范一统丹炉旁的药草，怒声道：“药草催生的效果决定丹药的品质，像你这种一株药草上出现三种药龄段的药草，已经彻底毁了，还炼什么丹药？”

　　他大手一张，直接抓起范一统的丹炉，直接拿到范一统眼前，沉着脸叫道：“看看，炼丹时的火焰控制的一塌糊涂，还谈何炼丹？”

　　樊剑锋状若疯狂，一掌拍开鼎盖，右手伸入丹鼎，将其中还没融化的两株药草拿出，一把摔在范一统眼前：“无须果、风餐叶，下药的顺序都弄错了，还想炼丹？你炼狗屁丹药！就这等炼丹造诣，还配让我指点？你，太弱了！”

　　他一掌将范一统的丹炉拍的粉碎，快步走入朝阳居，竟然再无声息。

　　樊剑锋忽然像疯子似的这一幕，顿时令所有人呆在了原地，吴立本也没想到樊剑锋竟然会做出这种事情，搞不明白想要去敲门，但又觉得樊剑锋的情绪似乎真的有点不对。

　　他皱着眉头快步走到樊剑锋的炼丹石桌边上，一看桌子上的两枚丹药，先是一怔，随即很显然已经明白了什么。

　　“御座，你炼制了几枚？”他看向范一统。

　　到了此时此刻，范一统才从呆滞中回过神来，下意识的答道：“两枚！”

　　吴立本走了过去，拿起范一统炼制的两枚筑基丹，顿时摇了摇头。

　　“御座，你自己看看樊大师炼制的丹药吧！”今天原本想要的效果并没有达到，这让吴立本有点不爽。

　　范一统神色有点不定，刚才樊剑锋连续指出几点，这几点，他刚才略一回思，果然是自己处理的不当。此刻也很想看看樊剑锋炼制的丹药是怎样的，赶忙接了过来。

　　丹药一入手，范一统神色便是一变。

　　他对丹药研究不少，只一入手，便知道这两枚丹药一枚的草木之力达到了六成，而另外一枚，却是八成！

　　“哼，好一个樊大师，原来也是浪得虚名之辈！”范一统冷笑一声，转头看向朝阳居门口。

　　这两枚丹药的草木之力整整差了两成，这断然不可能是一个人连续两炉炼制出的两颗丹药，其中一颗，肯定是拿来充数的，他早就在身上预备的。

　　“怪不得要扬长而去，还装模作样的过来指手画脚大骂我一番，呸！无耻！”

　　“闭嘴！”吴立本大怒，“樊大师两枚丹药出现如此悬殊的草木之力，定然是在炼丹造诣又新的突破，你知道什么？你自己看看你炼制的丹药，草木之力只有四成，你自以为中级丹药就很厉害吗？”

　　范一统脸现不忿之色，很显然这家伙并不服气。

　　吴立本苦笑一声，这范一统的脾气他极为清楚，今天好不容易有了这么个机会，樊剑锋却搞出这档子事情来，难道这真是朝阳宫的悲哀？

　　“范御座，你进来一下！”正在这时，樊剑锋忽然在屋中喊了一声。

　　“沽名钓誉之徒，我范一统不屑与你为伍！”范一统脸现嘲讽之色，哼了一声。

　　他话音刚落，朝阳居的房门忽然大开，紧接着一道幻影闪过，当众人回过神来时，范一统已经消失了，再看朝阳居的门，居然已经关上了。

　　只听室内传出樊剑锋的怒骂之声：“就你这点修为，你还狂？你狂什么狂？我在艮维荒被人追杀的像条狗，你这点修为？连我都打不过，还嚣张什么，如果在追杀我的那些人眼中，你连一条狗都不如！”

　　樊剑锋这句话一旦落入了范一统耳中，同样也落入了朝阳居前无数修士的耳中，那中日大明王与夕阳大明王二人对视一眼，齐齐看向朝阳大明王，缓缓点了点头。

　　众人无不心中一凛，的确啊，刚才樊剑锋施展的诡异术法，几乎没有人看到对方的行踪，试想以这种速度，都被人杀的躲到了抱木宗，更别提自己这些连人家身法都看不透的修士了。

　　此时此刻，范一统茫然的坐在地上，他根本不知道怎么回事，就已经来到这朝阳居中，此刻想要反抗，却被眼前这明明只有绿级修为的沽名钓誉之徒压制的死死的，竟然丝毫动弹不得。

　　一开始他还觉得是这小子施了计，可随即，他便意识到，这根本就是不是施计不施计的问题，而是……自己根本就不是人家的对手。

　　而门外，所有人彼此对视，尽皆将目光转向朝阳大明王，却见三位明王大人竟然都闭上了眼，默然不语。

　　“这樊剑锋究竟要做什么？”

　　“不知道啊，唉，没想到御座在他手上，连反抗之力都没有……”

　　“御座没事吧？怎么连声音都没有传来呢？”

　　这个声音落下，众人也觉得奇怪，怎么连声音都没有？可他们想要释放灵识去查看里面的情景，却根本进不去，有些修为颇高的，隐约感知到是三大明王阻拦了，但更多的人，都以为是樊剑锋搞的，一时间议论之声大起。

　　“他不会杀了御座吧？”

　　“他为什么要啥御座？”

　　“樊剑锋是什么人，他做事情需要理由吗？”

　　“……”

　　就在这时，屋中忽然传来了一阵阵短促的声音——

　　“嗯！”“是这样？”“嗯！”“明白了！”“嗯嗯”

　　这些声音的主人朝阳宫的弟子并不陌生，一听之下，便知是御座范一统。

　　过了许久，忽听里面传来一声大笑，紧接着便是噗通一声，似乎有人跪了下来。

　　里面没有声音传来，外面始终闭着眼的吴立本三人却睁开眼来，彼此对视一眼，眼神都极为怪异。

　　“哈哈，不可不可！我此次来朝阳宫，本就是切磋丹道，共同探讨研究而已，此事万万不可！”

　　樊剑锋的朗笑声从屋中传出，紧接着朝阳居的门吱呀一声打开，众人一眼便看到了跪倒在地的御座范一统，所有人顿时一愣。

　　“大师，樊大师，您就收我为徒吧！”范一统保持跪地的姿势，一路追了出来。

　　樊剑锋转头看向吴立本：“吴师兄，你自己看着办吧！这孩子，硬是要我收他为徒，你自己看着办，反正我是不收徒弟的！”

　　要是在以前，他说出这话，范一统恐怕立刻会提出跟他决斗！甚至此时此刻，朝阳宫熟悉御座的人也是这么认为的。

　　可范一统似乎根本就没觉得屈辱，不依不饶的叫道：“大师，你收我为徒弟吧！”

　　吴立本眼睛眨巴了几下，直接看向天上，竟然来了个不理不问。

　　这事他当然不掺合了，不是不掺合，而是不能掺合！

　　收成徒弟了当然是好事，朝阳宫的御座是抱木宗主炉丹师的弟子，这一点，至少保证朝阳宫以后的丹药不发愁了，而且还可以培养更多的丹师出来！可这话他能自己说嘛？不让樊剑锋收范一统为徒？他舍不得！绑定抱木宗，意味着修炼有指望啊！他不傻！


第344章 一枚丹药

　　“当有一天，你把你曾经的梦想揉碎，狠狠摔在地上，你会发现，那个梦想，原来不是梦想；如果这一天，是别人将你的梦想揉碎，狠狠的摔在地上，你会觉得怎样？”

　　樊剑锋忽然转过头，看向范一统问了一句很是莫名其妙的话。

　　范一统微微一愣，而后呆了许久，这才缓缓起身，朝着樊剑锋深深一拜，转头看向吴立本：“明王大人，我想去面壁，请您允许！”

　　吴立本大喜，范一统的脾气他知道，当年让他面壁，想要抹去傲气，这小子满脸不屑，冷笑频频，今天却突然自主请求面壁，放在以前，根本是不可能的事。

　　“一统以前任性，胡作非为，还望大人勿怪……”

　　紧接着，范一统的话又让吴立本一呆，此刻看向樊剑锋的眼神，已经充满了不可思议。

　　他原本想的是，樊剑锋以其强悍的丹道造诣，以及同样强悍的战斗力彻底击垮范一统，但他不知道结局，或许范一统会就此傲气全无，潜心钻研丹道，也或许他会从此一蹶不振，丹道也好，修为也罢，统统就此毁了。

　　一开始樊剑锋发疯，他也以为樊剑锋是在帮他，可后来樊剑锋将范一统掳进朝阳居，不知说了什么，这范一统竟然像是彻底变了个人。

　　如果他要听，自然能听到樊剑锋跟范一统说了什么，但他如今对樊剑锋的态度，已然是同一个层次看待，自然不会听他说了什么，非但他没听，而且阻隔了外人探听，所以他也不知道樊剑锋对范一统说了什么，做了什么。

　　范一统没有丝毫逗留，得到吴立本的许可之后，低着头快步离开，显然直接是去面壁了。

　　“好了，都散了……樊大师会给你们炼筑基丹的！”吴立本遣散众人，却也耍了个小手段，直接将樊剑锋摆了一道。

　　樊剑锋先是微微一怔，随即苦笑摇头，指了指吴立本，但也没有拒绝，而是缓缓来到了石桌边上。

　　此刻众弟子都离去了，朝阳居门前仅剩下三大明王以及樊剑锋四人。吴立本想要介绍中日大明王以及夕阳大明王给樊剑锋认识，但却见樊剑锋捧着那些药草，神情恍惚，便也不去打扰。

　　足足等了办个时辰，当红日中天的时候，樊剑锋这才微微一动，然后再三大明王的注视下，直接开始炼起丹药来。

　　同样的药草，很显然炼制的依旧是筑基丹，可樊剑锋这一次炼制丹药的速度，比之前的速度要快了数倍，不到片刻功夫，丹炉内便传来了叮当之声。

　　“这样能炼成丹吗？”吴立本神色呆滞，喃喃自语。

　　却见樊剑锋一掌拍开鼎盖，在丹炉口凌空一抓，一枚丹药激射而出，黑漆漆的，像是废丹。

　　“丹衣！”中日大明王与夕阳大明王二人情不自禁低呼一声。

　　果然，樊剑锋手指轻轻一捏，丹药上扑簌簌掉下一层黑色的外壳，露出了里面白莹莹的丹药。

　　“草木之力……无限接近绝丹！”两人惊呼之后，又是同时开口。

　　吴立本苦笑摇头，喃喃道：“又是一枚绝丹啊！”

　　这不是他第一次见到樊剑锋炼出绝丹，当日在抱木宗，樊剑锋炼制出的绝丹，第一个接触的人，便是他！如今，在他亲眼目睹之下，又是一枚绝丹自樊剑锋手中炼出，他并没有像第一次那样的震骇，而是一阵苦涩。

　　“我明白了……”

　　樊剑锋深吸一口气，心中暗叹，昂首望向东北方向，然后躬身一拜。

　　这一拜，足足一炷香后他才起身。

　　“师父，我明白了，丹，的确就是丹！不是任何东西，一枚丹药，他就是一枚丹药，我以前错了……丹药的灵性，不是任何人赋予的，而是他本身便有的！就像师父你……你的灵性是你自己产生的，而不是炼制出你的人赋予的，因为你就是你，你就是一枚丹！”

　　樊剑锋心头无限通达，这一刻，他终于明白了，其实师尊丹酒大师根本就不是人，而是一颗丹药！

　　丹，就是丹，仅仅只是丹而已！任何人都左右不了！

　　“哈哈哈，不错，小家伙终于开窍了，嗯，也可以离开抱木宗啦！不过这小子走了，倒也少了很多乐子，云来是个木头疙瘩……看来该给老大他们弄几个兄弟了，好些年没玩过喽……”

　　抱木宗，第一盘，旮旯里的小酒馆中，原本昏昏欲睡的丹酒大师忽然睁开眼来，满眼惊喜的叫了一声，紧接着便是一阵嘟囔，片刻之后，又噗通一声趴在柜台上睡去了。

　　朝阳宫，朝阳峰，朝阳居前，吴立本仰天深深叹了口气，为什么如此天纵之才，却没有落在我朝阳宫？

　　这一刻，他突然恼怒一个人，便是当年在五环山跟樊剑锋有过一面之缘的朝阳宫御座候选人吕周！

　　肉眼凡胎啊，要是早将此人带回朝阳宫，哪有抱木宗凭白捡便宜的事情发生？

　　“或许，也只有抱木宗的丹道，方可开发出这樊剑锋对于丹道的领悟能力吧……”半晌后，吴立本暗叹一声，紧接着，他便感觉到两道灼灼的目光向自己看来。

　　他回头看去，与中日大明王、夕阳大明王三人目光交触的一刹那，忽然都明白了彼此心中所想：尽最大可能的招揽此人！即便留不住，也要跟他扯上关系！

　　……

　　此后的日子，樊剑锋每天都过的很悠闲，朝阳宫留在宗门内的人不多，不像抱木宗那样天天有求丹者，每日里樊剑锋帮助朝阳宫的人炼制一些丹药，然后便是与三大明王讨论丹道。

　　如今他也知道了中日大明王与夕阳大明王的名字，中日大明王的名字很普通，姓周，名天学，至于身材有点矮胖的夕阳大明王的名字，倒是让樊剑锋想起了当初来艮维荒时经过的一座城池，那座城池名家落东城，而这夕阳大明王，则名叫洛东城，算起来，还和洛云来兄弟是本家。

　　樊剑锋秉承了抱木宗的丹道宗旨，毫无忌讳，将自己所领悟的丹道毫无保留的讲述给三人，这三人也将自己在丹道方面的感悟说与樊剑锋听，至于他们是否还有保留，樊剑锋便不得而知了，而且他也不需要知道。

　　丹道的感悟，听从别人的，只不过是培养出另外一个自己而已，每个人的丹道不同，只能是听取别人的意见，从别人的丹道中领悟出自己的丹道，纯粹性的拿来主义，则是扼杀自己的丹道。

　　这一点，三人都是丹道大师级别的人，自然都清楚，所以事实上，都没有任何保留。

　　樊剑锋始终也没能得到朝阳宫的修炼之法，毕竟这是朝阳宫的秘密，也或许跟抱木宗术法一脉修炼的功法一样，门下弟子只能感悟，却说不出个所以然来。

　　这日樊剑锋刚刚炼完丹药，正在盘膝打坐，感悟丹道，毕竟他如今只是走到了“丹就是丹”，这种属于丹酒大师的丹道，还没走出属于自己的丹道，他相信，丹道无止尽，只是自己的感悟还不够而已。

　　正在这时，他忽然睁开眼来，起身推门而出，刚刚推开门，便看到了吴立本快步走来。

　　“樊兄弟，宫主想见你一面，不知樊兄弟可有时间赏脸？”吴立本的话很客气。

　　樊剑锋无奈一笑：“吴师兄，赏脸之类的话就别说了好吗？既然宫主召唤，樊剑锋自然要去的，走吧！”

　　说着就往外走去，心中却在寻思，这朝阳宫宫主傅红梅见自己做什么？


第345章 一笑百花开，一怒天地寒

　　朝阳宫的宫主是个女人！这也是樊剑锋最近才知道的。

　　名字很普通，傅红梅，但人却是个美人，而且很美，是那种让人看了一眼就再也无法忘记的美。

　　此刻的她，正站在朝阳峰主峰上金碧辉煌的宫殿门口，初升的红日映照在她脸上，一身雪色长裙，上面绣着格外刺眼的几朵血色梅花，很是突兀，可越是这样，却没有惊心动魄的惊艳，也没有叱咤一方的英气，反而让人生出一股顶礼膜拜的冲动。

　　她的确很美，静静的站在那里，一对狭长的眸子紧闭，修长的睫毛掩映着红日，却勾勒不出丝毫岁月的痕迹。高耸的胸脯悠长而富有节奏的轻微起伏，再往下，则是剧烈起伏的修长身躯。

　　紧身的长裙成了她完美曲线的点缀物，盈盈一握的蛮腰，随后峰峦迭起，拖在地上的长裙也无法掩盖她的起伏曲线。

　　樊剑锋从没想过朝阳宫的宫主，竟然是个如此美丽的女人，在他的认知力，女人，尤其是美丽的女人，在这个拳头大就是硬道理的世界里，扮演的角色不多，就像他所熟悉的“武侠”世界里一样。

　　中日大明王与夕阳大明王不知何时也来了，三大明王静静的等候着，没有靠近，也没有打扰傅红梅，他们看向她的眼神，充满了毫不掩饰的敬畏。

　　樊剑锋仔细打量着这个女人，他忽然发现，随着朝阳的冉冉升起，傅红梅的脸也在不断的发生变化，这是视觉上的错觉，可给人一种高深莫测的感觉。

　　直到太阳升起老高，傅红梅修长的睫毛轻颤，而后一对狭长的眸子缓缓睁开。

　　凌厉，霸道，这一刻，她的气势陡然一变，仿佛她之前的一切都随着这双闭合着的眼睛掩盖了，当她眼睛睁开，所有的一切，都毫不掩饰的释放了出来。

　　不过这种气势也只是一闪而逝，随着她猩红的嘴角勾起一丝柔和的笑意，一切仿佛就被打碎了，这一刻的她，只是个女人而已，就像与别的女人没有任何区别的女人而已。

　　一笑百花开，一怒天地寒。

　　她的情绪变化，甚至表情变化，都似乎能令周围的一切发生变化。

　　情绪掌控环境！

　　樊剑锋忽然有所明悟，不由自主的脸色一变，眼中露出了一抹思索的神情。

　　反之，三大明王眼中的敬畏却在刹那间消失，脸上都浮现出了一抹微笑。

　　傅红梅狭长的眸子扫过樊剑锋的脸，呵呵一笑：“不愧是樊剑锋，单凭这份感悟能力，便可笑傲天下了！”

　　这是樊剑锋第一次听到她的声音，声音很柔和，但柔和中却带着一种果决也霸道的味道。

　　樊剑锋微微一愣，眉头也不禁一皱，她不说话倒也就罢了，这一说话，就好像之前那完美的控制情绪之举突然像是有了瑕疵。

　　就好像一座完美的机关，却在最后关头出现了一些小的失误，让人如鲠在喉，极不畅快。

　　傅红梅目光如炬，怎么可能看不到樊剑锋脸上的表情？见到樊剑锋眉头一皱，她眼中也是精光乍现，一闪而逝，而后轻叹一声：“抱木宗，何其幸甚……”

　　“樊大师，这位便是朝阳宫宫主傅宫主！”吴立本见樊剑锋愣着不说话，赶忙走了过来。

　　“见过傅宫主！”樊剑锋微微一笑，拱手身子微欠，他身为抱木宗的主炉丹师，自然不可能行大礼。

　　“不卑不亢，嘿，心性也是如此了得……”傅红梅心中轻哼一声，一见面，几个表情，她便看出了樊剑锋的不凡，当下优雅一笑：“樊大师不必客气，请进来说话！”

　　几人走进大殿，樊剑锋眼睛随意扫过，这座大殿虽不如抱木宗五行峰的大殿大，也没有那等庄严肃穆，但却富丽堂皇，别有一番气势。

　　傅红梅随手一挥，大殿中央一座古色古香的长桌浮现而出，紧接着几只普通的凳子随之出现。她优雅的走上前去，端坐在了主位，而后随意道：“坐吧！”

　　吴立本三人彼此对视一眼，显然不知道该如何坐。

　　傅红梅秀眉一蹙：“我等修行之人，随遇而安，哪来那么多的繁文缛节？你们当年在凡人世界施善修行，还都学了一套凡人世界中那些子虚乌有的贵族宴会方式么？”

　　她这番话说的很轻，但吴立本三人顿时满头大汗，脸现尴尬之色，赶忙随意坐下。

　　傅红梅不再理会他们，看向樊剑锋，脸上带着柔和的笑意：“本宫先谢谢樊大师这几日为朝阳宫弟子炼丹一事。修行者时间是宝，本宫也不说废话了，这才邀樊大师前来，是想聘樊大师为朝阳宫御座之首，不知樊大师可否赏脸？”

　　她说话果然毫不拐弯抹角，开门见山，直接说出招樊剑锋前来之意。

　　“御座之首？”樊剑锋一愣，朝阳宫还有这个职位？至于傅红梅的意思，他自然再清楚不过了，她是想借樊剑锋这根线，跟抱木宗联系在一起，毕竟如今朝阳宫的修炼方式，弊病明显，除了施善修行之外，最大的依靠，便是丹道一途了。

　　“呵呵，朝阳宫御座百年一代，如今朝阳宫最起码也有数百位御座，御座之首，樊大师应该明白吧？”傅红梅微微一笑，翻手间掌心已经多出了一块令牌。

　　不过她并没有强势的直接交到樊剑锋手上，而是眉目注视着樊剑锋，显然是在耐心的等候对方的回答。

　　“御座之首可调用朝阳宫任何力量，也可随意翻阅朝阳宫任何典籍，朝阳宫除宫主、明王之外，都需行礼！”吴立本显然也知道宫主的安排，在一边低声解释。

　　樊剑锋轻咬嘴唇，抬头看向傅红梅，紧盯着对方那对美目：“不知这御座之首需要做些什么？”

　　“不需要做任何事情，樊大师年轻英杰，想必也能猜到本宫的用意。”傅红梅没有任何掩饰，直接表明自己的意图。

　　樊剑锋呵呵一笑，点点头道：“既如此，我就却之不恭了！傅宫主不必担心，朝阳宫以善济苍生，抱木宗医药不死人，道同才能相谋，我以抱木宗挂名主炉丹师，师祖级别的身份保证，以后朝阳宫任何丹药需求，若在抱木宗能力范围内，但说无妨！”

　　傅红梅眼中精光大盛，她等的就是这句话，这些日子她跟吴立本也谈论过许多，尤其是樊剑锋的身份，他相信，将樊剑锋直接提为师祖级别，这事情不可能是丹仙人能做的了主的，她可以肯定，樊剑锋背后的，才是抱木宗真正起到决定性作用的人，而且允许樊剑锋孤身前来朝阳宫，可见他背后之人的态度，那就是一切事情，任凭樊剑锋自己处理，他都绝对支持！

　　这无形中就告诉傅红梅，抱木宗有意跟朝阳宫交好，明白了这一层意思，傅红梅便再无任何顾虑，这才如此直接的向樊剑锋挑明一切。

　　“如此就多谢樊大师了……”傅红梅呵呵一笑。

　　樊剑锋却赶忙打断她：“宫主此话万万不可再说，如今樊剑锋乃是朝阳宫御座之首，宫主当直呼其名便可。”

　　“哈哈哈……”傅红梅一愣，随之大笑一声，然后手腕一翻，掌心中一只储物袋出现，连同之前手中的那只令牌一起交给樊剑锋，“令牌是你的专属令牌，朝阳宫任何人见此令牌，任凭调遣，储物袋中则是一百八十八种绝迹丹药的丹方，也是朝阳宫委托樊御座交付抱木宗的一点见面礼……”

　　傅红梅说到这里，却有点难以启齿的意思，樊剑锋眼珠一转，便即明了，笑道：“宫主请放心，抱木宗若能炼制出来，自然有朝阳宫的一份。”


第346章 善经

　　傅红梅心中大喜，脸上却依旧如常，微微一笑，点了点头，她也不再说感谢的话。

　　“好了，吴立本，你们三人多多招呼樊御座，本宫修炼关头，就先行一步了！”傅红梅缓缓站起身来，向着吴立本微笑说道。

　　“恭送宫主！”吴立本三人赶忙起身，樊剑锋也站起身来。

　　傅红梅微微一笑，转身离去。

　　“若雪衣无血梅，手持玉瓶杨柳枝，塑法身，为世人所拜，倒有点观音大士的模样了……”樊剑锋望着傅红梅窈窕的腰肢，忽然有种错觉。

　　“恭喜樊御座！”正在这时，吴立本嘿嘿一笑，起身拱手相拜。

　　樊剑锋一头黑线，瞪眼看着吴立本以及周天雪。洛东城三人，待得三人哈哈大笑时，他忽然一蹦而起，长揖到地，朗声道：“拜见三大明王！祝明王大人福如东海，寿比南山……”

　　“咳……咳咳咳……”三大明王一阵汗颜，吴立本正要说话，樊剑锋却直接打断他：“吴师兄，我现在身为御座之首，真的可以翻阅宫中任何典籍？”

　　吴立本哈哈一笑，“当然！”

　　樊剑锋大喜，压低声音道：“那朝阳宫弟子的依靠施善修行的呢？”

　　吴立本一呆，点点头，又摇了摇头。

　　樊剑锋奇道：“你这是什么意思？”

　　吴立本沉吟半晌，“你当然可以观看，但是你无法修炼！”

　　“为何？”

　　“朝阳宫祖训，凡是修炼《善经》的弟子，众生不得修炼灵气修炼法诀，也便是说，这辈子将无法吸收天地元气修炼！”

　　“原来这功法叫做《善经》！”樊剑锋心中暗道，至于吴立本后面的话，他直接无视，可以说来到这长虹大陆，他就没有吸收过天地元气，也从来不知道天地元气入体是什么样的滋味。

　　“呵呵，我当然不修炼，我只是好奇而已！”

　　吴立本还是摇了摇头，“樊兄弟，我是为你好，修炼《善经》，并不是起誓不起誓的问题，以心神起誓，固然是一种约束，但更大的约束，是这供功法，功法对天地元气的排斥性极为强烈，就算你不发誓，修炼了《善经》之后再去吸收天地元气，也会爆体而亡。”

　　吴立本神色凝重，却也带着一丝苦涩。

　　“这么厉害？不过我还是想看看！”樊剑锋的执着让吴立本一阵无奈，这是不要命了吗？

　　“吴师兄，你放心，我自己的小命别人不珍惜，我自己还要珍惜呢，我懂得！”樊剑锋知道吴立本不会拒绝的。

　　吴立本沉吟半晌，却还是摇了摇头，“太危险了，而且樊兄弟大好前程……你又不是不知道，《善经》的缺陷之处，就是善事的局限性。这个……我看樊兄弟还是不要看了。”

　　樊剑锋摇摇头，起身道：“吴师兄，你放心，我说了不修炼就不修炼，我只是看看，好奇这种功法的原理！”

　　“樊兄弟，修炼者心神合一，你看了，自己也不能保证一定不会尝试，一旦尝试，那将是……魂飞魄散的下场啊！”吴立本的意思很明显，这玩意就想你学会了那筷子吃饭，就算你一辈子不用筷子吃饭，用手抓着吃，但谁也保不准你哪一天就一不小心抓起筷子吃饭了，这一吃，那就是悲惨的下场。

　　“哈哈，这点你放心，不瞒吴师兄，我曾经学过一种术法，是可以专门抹除自己部分记忆的术法，丹仙人说了，这种术法本来没什么大用，但日后修为到了关键时刻，尤其是渡量劫的时候，可以将除去心魔，是最好的术法。当然了，这种抹除，并不是完全抹除，而是将自己与其中的联系抹除，隐约还会记得有这件事情，但具体如何，自己却不知道了！所以我等到看过了《善经》了，就直接抹除这份记忆，满足一下好奇心就行了！”

　　樊剑锋信口雌黄，他也明白了为什么傅红雪会那样大度，原来最关键的东西，她料定樊剑锋不敢查阅修炼。

　　吴立本三人对视一眼，“世上竟然还有这种术法？”

　　“既然如此，那倒是我多虑了，没想到樊兄弟竟然还身具如此强大的术法，只是不知道你这术法，对别人施展……”吴立本好奇的问道。

　　樊剑锋摆摆手，无奈一叹：“对别人没用，只能对自己起作用，说白了，就是为了日后修为高深了，渡量劫之用的。也不怕吴师兄笑话，当初教我修炼此术的人并没有给我什么术法，他是直接以醍醐灌顶之术传承给我的，然后那位老前辈就死去了……唉！”

　　樊剑锋也怕吴立本他们缠着自己，想要得到这种术法，毕竟，看起来他说的简单，事实上这种术法对于修为越高的人越有用，谁一辈子还没做过几件亏心事？一旦到了渡量劫的时候，这些事情就会演变成心魔，如果樊剑锋真有这种术法，直接从记忆中抹除，那对渡劫来说，无疑比任何灵丹妙药都好。

　　果然，听樊剑锋这么一说，吴立本三人眼中露出一阵失望之色，随即吴立本呵呵一笑，“既如此，那我马上替樊兄弟刻印一份，不过樊兄弟看过之后，就赶快用你那术法直接抹除，否则后果不堪设想，《善经》修炼出的灵力跟吸收天地元气修炼出的灵力极为排斥，切记！”

　　“晓得！”樊剑锋哈哈一笑，心中也是大喜。

　　吴立本说到就做，当场拿出两枚玉简，刻印了一份递给樊剑锋，“樊兄弟，切记啊！”

　　他又叮嘱一番，三人这才走出大殿，各自离开。

　　回到朝阳居，樊剑锋先是看了眼那枚令牌，令牌上。

　　金色的令牌上只有一轮红日，但这轮红日却是从一座金色的王座上冉冉升起的模样。

　　“一看就是临时铸造的，而且寓意也很简单，御座上加个太阳，就是御座之首吗？”樊剑锋嘀咕一声，他这几日在朝阳居中看过的书籍中，并没有记载朝阳宫有御座之首这个职位，很显然是傅红梅临时搞出来的，反正只是个有名无实的职位，樊剑锋也不去计较。

　　什么调用朝阳宫的任何势力，他可不相信，朝阳宫的任何人都没有自主大量调用人手的权利，需要宫主、三大明王、御座五方聚首决定，才可调用。

　　他的目的就是这《善经》，如今既然已经到手，别的都不重要了。

　　随手将令牌挂在腰间，在朝阳宫的势力范围内，戴着这玩意装逼还是可以滴！

　　而后他又看了眼储物袋中的一枚枚玉简，其中一百九十九中绝迹丹药的丹方，收起之后，这才将目光集中在吴立本给他复制的玉简之上。

　　心神融入其中，一阵红光缭绕之中，缓缓浮现出了两个大字：善经。

　　其后便是善经的总纲，樊剑锋大体看了一下，跟吴立本说的差不多，修炼善经之后，便不能再行修行天地元气的灵力修炼法诀，否则爆体而亡云云。

　　之前修炼过灵力修炼法诀的人，也可以修炼善经，同样修炼之后，便不准再吸收天地元气。

　　是不允许，而不是不能，吸收天地元气还是可以的，如果你不怕爆体而亡，那就可劲的吸收吧！

　　樊剑锋苦笑一声，他隐约觉得，这朝阳宫的创始人，莫非也是一个暗中对抗天道的大牛？就跟大鹏一样，苦心孤诣，研究出逍遥之道。

　　不过比起大鹏，这朝阳宫的创始人倒是有本事多了，至少人家还研究出了《善经》这东东，而大鹏一个逍遥之道，就将修炼之路堵死了，没有任何来源！


第347章 心即神，神即魂

　　“唉，要不是我本身就无法吸收天地元气，要不是当初沸腾之血的诱惑，要不是大鹏逍遥之道的理念跟我自己的理想差不多，我才不修炼呢！大鹏这笨蛋，一辈子都不可能找到传人，怪不得说我是应劫之人！”

　　樊剑锋腹诽一阵，事实上的确是这样，没有任何修炼功法，单凭几滴沸腾之血就想让别人修炼你有名无实的逍遥之道，那不是传销吗？

　　胡思乱想一阵，樊剑锋的心思便彻底回归到了这《善经》之中，仔细翻阅之下，越到后来，樊剑锋脸色越发凝重，直到看完最后一个字，樊剑锋心头的震撼已经无法用言语来形容。

　　创造出这功法的人，说他是绝世天才也不为过，此人生前绝对对人心的剖析，人性的剖析达到了登峰造极堪比造化的地步，因为这善经，从始至终都是一种纯粹的念力修炼。

　　就像樊剑锋听说过的人与宇宙论。那是一本心灵励志书籍，其中人与宇宙论中提到，只要你内心中极为渴望做成一件事，当内心的渴望达到一定程度，宇宙便会感知，甚至会帮你完成。

　　樊剑锋前世打拳的时候曾不止一次的看过这本书，教练还找来《秘密》这本书的PPT让他观看了好几次，事实上这纯粹是一种心里效果，并不是真实存在的。

　　可自打修炼之后，樊剑锋越来越觉得修炼者之神奇，如果真要将这种理论归结到修炼之中，那就是魂修！

　　强壮自身魂魄，从人性中获得修炼的力量，转化为自身灵力！

　　这，才是《善经》的真正所在！

　　樊剑锋神色郑重，沉思不语，他曾经以为一个人最重要的是魂魄，可后来才知道，魂魄并不重要，真正重要的是心神，元神，就算你魂飞魄散，只要有一丝真灵不灭，一缕元神不散，便可再度重生，同样这也是前些日子无目禅师传授他《易筋经》时说过的话。

　　这善经竟然是以并不是人身最重要的魂魄为开发对象，依靠强大魂魄来修炼，当真是匪夷所思。

　　朝阳宫能悟出这一点的人并不多，几乎樊剑锋见过的所有人，大都是停留在善经最表面的形态上，以善心接济世人，从对方的感恩之心中吸收部分神奇的能量，进而强大自身魂魄，并且再转化为灵力。

　　“信仰之力，香火之力，这些也都属于念力，其真正的作用，是强魂魄！万物于镜中空相，终诸相无相，金刚经中提到世间万物，一切皆空，唯其空，方可包容万物。其实是一种魂魄的自我放逐，以无中生有，演变为有中生无，诸如善经，便是魂魄转化灵力之法，强魂魄，生灵力！”

　　一法通，万法皆通，樊剑锋一瞬间陷入了一种异常奇妙的境界，这一刻，佛的香火之力，诸仙神、天道的信仰之力，以及善经中的理念，彻底融为一体，他虽然没接触过天道的信仰之力，也没有接触过佛门的香火之力，但却在这一刻，仿佛对这两者极为熟悉。

　　他原本属于下三舍的灵魂，在这一刻陡然升华，一切有无皆成空，再由空转为一切，人生八苦也即是如此，心神即人之心念，一念通达，世间万物通达。

　　足足半个时辰之后，闭目而坐的樊剑锋左手指环一闪，一道黑光飘出，那枚八大祖魂熔炼而成的珠子直接飞入他口中，同样在这一刻，他脑中响起了当日七彩沙漏中听到对于天道的赞颂之声，他身上衣服爆裂，贴身而穿的百纳袈裟浮现而出，手腕之上，那串佛珠也悄然浮现……

　　所有的一切，仿佛在这一瞬间都汇聚而来，樊剑锋脑中流过赞颂天道的弘扬之声；仿佛图画般出现了一只蒲团，似曾相识，但却不认识，蒲团破裂，化作百纳袈裟；无目禅师眼中两颗眼珠飞出，化作了他手腕上的佛珠；与此同时，他也看到了茫茫北海，北海边上，密密麻麻的海妖望着他离去的方向，面如山壁，口如山窟的大块头“摇拐”喃喃的向他说了一句话：

　　“主人，您承载着一个种族存亡的重任，当您遇到危险的时候，海妖一族的念力将会是您最大的依仗，保重！我们等着您！”

　　身后海水翻滚，潮声震天。

　　这些他似曾相识，但又不是很清楚的情景一幕幕浮现在脑海之中，细查之下，却并非脑海，而是融在他的魂魄之中。

　　这一幕幕情景的画面前后连接在一起，渐渐的组成了一圈，在脑海中快速转动，渐渐的，化为一股奇特的能量缓缓向着身体蔓延而去，当与黑色珠子相遇的一刹那，他脑中顿时响起了一片嘈杂声。

　　得意狂笑声，凄厉惨叫声，痛苦哀嚎声，低低啜泣声，赞誉之声，诋毁之声，颂扬之声，侮辱之声，如狼嚎，如鬼泣，他的心神在这一瞬间崛起，所有的所有的声音扑入心神，眨眼间，世界安静了。

　　“这小子，搞什么？”脑中忽然响起一个声音，那是封妖令的声音。

　　“我靠，体、神、魂，身体早就蜕变，如今神魂也在……这家伙究竟得到了什么好处？怎么会发生这种变化？乖乖不得了，我自己也在强大，我也忙去了！”

　　话音消失，樊剑锋脑中又恢复了平静，唯有心神、魂魄在不断的翻滚，前世今生，一幕幕，所有的事情在脑中快速流过，尽数都融入到了那一股奇特的能量之中，最后化为一片虚无，他的脑中再无任何记忆。

　　一切有无皆成空。

　　紧接着，却又在心神的反馈之下，所有的一切如同时光倒流，一幕幕快速出现，又一次回归到他脑海之中。

　　一切虚无化成真。

　　一次循环，就像灵魂的一次轮回，就像彻底圆了前世的梦，开启了今生的灿烂之旅。

　　而后，黑色的珠子消失不见了！

　　体内一切都恢复了平静。

　　百纳袈裟贴身而穿，佛珠落回手腕，破碎的外衣如时光倒流，重新复原，缓缓套在了樊剑锋身上。

　　许久，许久，世间的一切仿佛安静了。

　　也不知过了多久，樊剑锋幽幽睁开眼来，这一刹那，他的瞳孔中，竟然是无尽的沧桑，又像是囊括了天下之苦，如丧考妣。

　　随之这种沧桑消失，化作了一道精光，精光一闪而逝，樊剑锋含笑起身。

　　“这便是信仰之力，这便是香火之力，这，便是念力……原来如此，一切都在神魂荡漾之间流转，心即是神，神即是魂，魂即是人！世间万物，一切又情绪而生，一切因情绪而灭，唯有斩去外物滋扰的情绪，方能永生不灭，这，便是传承！”

　　这一刻，樊剑锋脸上的笑容中，蕴含着前所未有的自信。

　　“海妖们……”樊剑锋喃喃自语，他从来都不知道，他身上还寄托着海妖一族的存亡传承。

　　“阿弥陀佛……”樊剑锋微微一笑，原来无目禅师的师尊，是阿弥陀佛，他化身为蒲团，为世人坐垫，只求聆听世人之苦。

　　散开心神，樊剑锋了然一笑，朝阳宫九十九山，每一座洞府，每一间房中，所有朝阳宫弟子的一切，他都清晰明了。

　　吴立本正对着一只丹鼎冥思苦想，中日大明王周天学奋笔疾书，书写着的，正是樊剑锋曾告诉吴立本的行善之举。

　　夕阳大明王洛东城端坐山巅，遥望着天边徐徐落下的红日，神色激动。

　　“噗……”

　　樊剑锋猛然张口，一丝鼻血差点流出，尊贵美艳的傅红梅，此刻正赤裸着让人触目惊心的绝美身姿，斜躺在一只白玉浴桶中，十指芊芊，轻柔的挑动着漂浮着一片片玫瑰花瓣的水波。


第348章 玫瑰花不适合你

　　勉力收回心神，樊剑锋扫过朝阳居附近，数十名青级巅峰的修士吞服了他炼制的筑基丹，都在突破这个桎梏，楚无双娇躯轻颤，满脸激动，虽然发丝凌乱，衣衫不整，但业已突破到蓝级的兴奋，让她忘乎了所有。

　　樊剑锋脸含微笑，心神驰骋而出，却忽然脸色一变。

　　“何方高人，暗查我朝阳宫，还请现身一聚！”

　　一声苍老的声音自朝阳峰某处传来，直接迎向了自己的心神。

　　樊剑锋吐了吐舌头，心念一动，心神直接切断联系，那缕无主的心神飘飘荡荡，早已脱离了苍老声音的追寻，缓缓飘到朝阳居门口，融入了自己心神之中。

　　“好小子，切断心神毫无任何反噬，你这心神已经彻底蜕变成元神了，而且远超紫级强者！”封妖令赞叹一声，自动浮现而出。

　　“你终于舍得说话啦？我强大，对你的好处也不少吧？”樊剑锋反问一句，体内的动静如此之大，封妖令出现，在他的意料之中。

　　“的确不少！”封妖令感叹一声。

　　樊剑锋撇撇嘴：“屁话，你跟我的灵魂融合在一起，我这次强大的是灵魂，你当然受益匪浅了！”

　　封妖令哈哈一笑，道：“我也收获不少，而且我现在可以帮你很多事情了！”

　　樊剑锋来了兴趣：“什么事？吸术能升级吗？”

　　“呃……”封妖令一滞，苦笑一声，“吸术还无法升级，不过这长虹大陆的地理情况我基本上清楚了！”

　　樊剑锋一阵无语：“就这些？你不是说很多吗？”

　　“是啊，我知道了长虹大陆地理情况，你想知道什么我都可以告诉你啊，当然是很多啦！”封妖令一副本该如此的模样。

　　樊剑锋心中一动，这倒是个好消息，他已经决定，这次回到抱木宗之后准备离开抱木宗，去看看更广阔的世界，尤其是……六府！六府樊府！

　　封妖令对长虹大陆的情况清楚了，对他日后的行事也的确方便了太多。

　　“有人来了，我先去看看你这次给我带来了什么好处！没事别打扰我啊！”封妖令甩下一句话，又不知藏在了何处。

　　“樊兄弟！”吴立本的声音在门外响起。

　　樊剑锋推开门，吴立本见他无恙，顿时舒了口气，随之笑道：“《善经》看完了？”

　　樊剑锋心中偷笑，暗暗感慨一声，脸上却是一愣：“《善经》？啊，我想起来了！”

　　见他这副模样，吴立本心中也是一阵感叹，抹除记忆，还真的有这种术法啊？

　　“你说的是这个吧？”樊剑锋交出玉简，如今这善经对他来说，已经没有任何用处了，强壮魂魄，魂魄依法转为灵力，就这么简单，宗旨在脑中，其他的已然不重要了。

　　“朝阳宫的功法果然不简单，只可惜……唉！”樊剑锋叹了口气。

　　“你看过了？”吴立本赶忙问道。

　　“看过来，不过抹除记忆后功法的内容不知道了，隐约中记得很奇特！幸亏吴师兄早就提醒过，否则……我现在都能这么感叹，可见当时研读的时候对我的震撼有多大，幸好，幸好我没修炼……”

　　“哈哈，樊师弟果然厉害！”吴立本赞叹一声，接过玉简，直接捏碎，然后这才说道：“我找你是为了炼丹方面的事，是这样的……”

　　自此樊剑锋又在朝阳宫呆了数日，前后加起来也快一个月了，离去之时，傅红梅也前来送行，樊剑锋陡然想起当日心神掠过时看到的香艳场面，尴尬的转过头不去看她。

　　“小鬼头，想什么呢？”傅红梅比起第一次见面显得熟稔了几分，直接称呼为小鬼头。

　　樊剑锋一头黑线，轻咳一声，“宫主天生丽质，绝世容颜，任人看到，那啥，咳咳……”

　　今天的傅红梅的确漂亮，仿佛是听到了樊剑锋当日在朝阳峰大殿中心中说的话，她今天果然是一身白色长裙，云鬓高耸，再加上她那不俗的气质，任何人看了都将无法忘怀。

　　“小小年纪……”傅红梅笑骂一声，而后正色道：“抱木宗与朝阳宫的事，还望樊御座转告贵宗。”

　　樊剑锋收起嘻哈的神色，郑重点了点头。

　　“樊兄弟，我送你吧，此去风寒宗是必经之地，以你和风寒宗的‘交情’，恐怕……”吴立本皱着眉头，显然不放心。

　　“哈哈，多谢朝阳大明王关心，无碍的！宫主保重！”樊剑锋哈哈一笑，转身飞身而起，前脚刚刚踏入虚空，他忽然回头看向傅红梅，“宗主，您的气质适合茉莉花，不适合玫瑰花，玫瑰花华而不实……”

　　话还没说完，樊剑锋掌心白光一闪，直接催动沉雷木制成的符篆，闪烁离开了。

　　“这速度……”吴立本倒也就罢了，他还见识过，中日大明王与夕阳大明王却是一愣。

　　不过这一刻傅红梅的俏脸却是一阵古怪，樊剑锋一番话，她瞬间就明白了，她身为一宫之主，但并没有下人伺候，自己洗澡从来都是用玫瑰花瓣，知道这事情的，只有自己一个人。

　　她修炼无数年，对于这些倒也看的不是很重，所以她一开始也只是稍稍怒了一下，紧接着便是诧异。

　　自己洗澡，这小鬼头什么时候偷窥的？而且自己不知道？

　　“本宫修行一辈子，至今仍是处子之身，没想到倒背这小鬼头给看了个遍！”

　　傅红梅心中苦笑一声，此话若是让别人听到，就算不认识她的人听到，定会惊的下巴都掉了，被人看了处子之身，还这么镇定？

　　樊剑锋一口气连续数十次的闪烁，早就离开朝阳宫数百里地了，没看到身后有“杀千刀”飞来，他不禁松了口气，抬手就给自己两耳光。

　　“这张嘴，还是这么犯贱，该死的樊剑锋！”樊剑锋口中骂着的，自然是身体的前任主人樊剑锋，他前世不苟言笑，没想到重生到这具身体里，竟然融合身体前任主人的嘴贱。

　　之前给傅红梅的那句话，他根本就没经过大脑就直接说了出来，所以意识到不妙就直接闪人了。

　　“也不知那女人现在是什么表情……”

　　若是让她知道傅红梅的反应，恐怕也真的怀疑这傅红梅是不是前世穿越而来的，要不然思想咋那么开放？

　　一路悠闲赶路，樊剑锋有意尝试一下朝阳宫的《善经》，在一座城池中施舍了一些丹药，在那些人的感恩戴德之声中，他果然感觉到一丝丝奇特的能量涌入自己灵魂之中，使灵魂稍稍成长了一点，随之又在善经法门的转化之下，化成了灵力。

　　虽然不多，顶多也就跟别人打一架吸收的灵力一样多。

　　“朝阳宫的弟子苦啊！”樊剑锋暗叹一声，若非大善举，这种吸收实在是太少了，樊剑锋自己有封妖令，能够将修炼的灵力值以数据的形式显现出来，可朝阳宫的人不能啊，他们就只能一次次的累积……

　　“不过这功法的关键所在，就是强大灵魂，魂魄强大，自然可以转化，如果有强大灵魂的丹药，那就简单多了，只可惜……这种丹药听都没听说过，更别提普及了。”

　　至于自己炼制无方之丹，樊剑锋也想过，那需要长时间对灵魂的研究之后才可以，眼下他连灵魂都不清楚，更别提创造丹药了。

　　离开这座城池，樊剑锋慢悠悠的飞身在半空之中，眼中闪过一丝无奈的笑意，这世上想要不劳而获的人太多了，就像此刻屁股后面偷偷缀着的一帮人，显然见樊剑锋施舍丹道，动了不轨的心思。


第349章 不依不饶

　　这些人修为都不弱，能够飞行的人，最起码也是黄级以上的修为。

　　若早点遇到他们，樊剑锋为了尝试《善经》，还指不定就会施舍他们一些丹药，不过眼下这些人是强盗的身份，樊剑锋用不着丝毫仁慈。

　　他本来就飞的不快，很快，后面就有十多名修士追了上来。

　　其实这次被人尾随，樊剑锋自己也有责任，他自打离开朝阳宫，就将修为以如意印控制在黄级五层左右，误导了这帮人。

　　山风呼啸，天上层云密布，似乎马上就有暴风雨来了。

　　樊剑锋缓缓停下身来，落在一座山巅之上，看向身后飞速追来的十多人。

　　“四年了，四年来连妖兽都没杀过咯！”暗叹一声，樊剑锋不禁想起了当日跟洛云来对轰的事情，怪不得当日短短一阵时间，抱木宗丹道一脉就有那么多人围观，原来人潜心修炼，杀气就会渐渐磨去，血性也会隐藏起来。

　　樊剑锋杀过的人不多，一来他一出北冥宗，遇到的敌人都是极为强大的，他只有逃跑的份，二来他本身受过前世文明的熏陶，杀人在他心中，终究不可能像家常便饭一样。

　　可如今，经过上次在朝阳宫，前世今生，灵魂、心神、佛、天道各种融合之后，他的前世，在他心中已经圆满了，再也没有任何牵绊，自然也不会受到前世思想的影响。

　　所以此刻他虽然淡笑自若，但眼中早已露出了杀机，不劳而获的这类人，最该死！

　　见樊剑锋不走了，反而停下了看着这边，追来的一群人顿时一愣，随即一人嘿嘿笑道：“小子，交出你身上所有的东西，还有，那枚储物指环，自主解除吧，大爷们放你一条生路！”

　　樊剑锋一愣，看了眼自己手上的储物指环，合着不是丹药引来的，而是这个储物指环啊！

　　储物指环本就属于奢侈品了，错非一些大宗门大家族，一般人根本买不起储物指环，一般的大型坊市，储物指环的价格也在十万中品灵石以上，而且储物指环的交易，有个不成文的规定，只允许以中品灵石交易，下品灵石一概不收！

　　很多人一辈子也得不到一枚中品灵石，更别提十万了，就算樊剑锋，他也是在离开北冥宗的时候，年过丰给了他一枚，后来紧紧凑凑的依靠摇钱树复制，而且也不能大量复制，当初复制是为了聚宝盆复制聚灵丹，每次消耗完全身灵力，也只能复制五枚！

　　“我就这一枚储物指环，你们拿去怎么分啊？要不这样，你们谁拿出足够的灵石来，我将指环卖给你们其中一人，然后我身上的灵石其余的人拿去再平分如何？”樊剑锋左右无事，逗逗这些人玩玩也觉得有趣。

　　“对啊，他就一枚储物指环，咱们这个一二三……”为首一人掰着指头数了一番，“咱们这十八个人，怎么分？”

　　“笨蛋，你一个黄级修士，戴着一枚储物指环，学这小子被人追杀啊？咱们夺了以后去卖给大型拍卖场所，换成灵石平分！”

　　有脑袋反应快的人开口提议。

　　“嗯，这倒也是！”为首那人点点头，看向樊剑锋，手中一杆长棍一挥，“小子，废话真多，快解除储物指环，将身上的东西都交出来，然后滚！”

　　“可这样还是不公平啊！我这里的丹药有好有坏，你们怎么分？”樊剑锋一脸疑惑，要多无辜就有多无辜。

　　“对哦，怎么分？”为首那人挠挠头。

　　樊剑锋真不知道这人是如何修炼到黄级的。

　　“笨啊，还不都一样，咱们自己不用，卖了！”

　　“对，卖了！喂，小子，别废话，快点！”

　　樊剑锋“哦”了一声，然后从指环中掏出一枚丹药，叫道：“这可是一枚筑基丹啊，你们也拿去卖啊，我看这位大哥修为最高了，应该很快就能用到吧？”

　　樊剑锋手中捏着一枚丹药，挥了挥，目光看向人群中阴沉着脸的一名中年男子，此人修为已经是黄级八层。

　　“聒噪！再不动手我们就杀了你！”熟料那中年男子不为所动，大骂一声。

　　“好好好，不要就不要嘛，凶什么？”樊剑锋撇撇嘴，忽然将手中丹药一抛，“你们谁抢到就是谁的啦！”

　　众人没想到樊剑锋会来这么一手，顿时一愣，紧接着红的一声，齐齐冲向那枚丹药。

　　然而就在这时，那枚“筑基丹”忽然“砰”的一声爆裂，紧接着一只巨大的蓝色手掌凭空出现，扑到丹药旁的四个人来不及闪躲，瞬间被巨掌拍中，惨叫声连连响起，只是眨眼之间，整个人便已经化成了一堆灰灰。

　　“是法丹！快躲开！”那中年男子大叫一声，闪身便退，不用他说，其余人早就跑的远远的。

　　“哎呀，错了，这是一枚法丹，不是筑基丹，抱歉抱歉，我这就给你们接触储物指环！”樊剑锋讪讪一笑。

　　“杀了他！”众人红了眼，呼喝一声，齐齐杀了上来。

　　樊剑锋摇头苦笑一声，身子一晃，已经消失在了原地，紧接着，人群中一阵阵惨叫声响起，连续十五声之后，原本身在半空扑向樊剑锋而来的十五人像下饺子似的咕嘟嘟一个个向山下跌落而去。

　　“黄级……现在才知道自己有多弱，看到这些人，就像看到了当年的自己啊！怪不得被人追的满世界跑，不得不跑到鹰娑川去！”樊剑锋苦涩一笑，看了眼掉落山涧的一群人，然后抬头看向对面一座山头，呵呵笑道：“看够了吗？看够了就出来！”

　　他这不出声倒好，一出声，对面山头的几道人影打了个呼哨，纵身而起，向院方逃遁而去。

　　樊剑锋眉头一皱，风寒宗这帮孙子还不依不饶了？

　　他一出朝阳宫，就感知到有人暗中窥视，不用猜，他就知道这是风寒宗的眼线。

　　“看来还没打怕，惹毛了我，老子直接挑了你风寒宗！”樊剑锋冷哼一声，纵身连续几个闪烁，已经掠过奔逃的三人头顶，在前方三人必经之路上坐下，耐心等候。

　　头顶云层堆积的越来越厚，空气也变得极为潮湿起来，三人惊慌失措没命狂奔，修为只是黄级八九层，而且早就被宗门告知，只能追踪不断报告樊剑锋的行踪，切不可靠近，可三人不信这个邪，自打发现樊剑锋之后黄级五层的修为之后，便大胆的靠近了很多，甚至其中一人还提出直接活捉樊剑锋交给宗门。

　　刚才亲眼目睹樊剑锋瞬间击杀一群黄级修士的场面，三人早就吓破了胆。

　　“啊！”奔行之时，三人中一人偶然抬头，忽然颤声惊呼。

　　其余两人一愣，抬头一看，这一看，顿时魂飞魄散，后背拔凉，这樊剑锋究竟是人是鬼？他何时出现在前方的？

　　“累了吗？”樊剑锋微微一笑，看向三人，起身走了过来。

　　“累……不……累了……”三人声音已经在颤抖，身子更是如筛糠。

　　“风寒宗总共派出了多少人？”樊剑锋懒得跟这些人废话，直接开口。

　　“你……你怎么知道？”左边一名风寒宗弟子惊呼一声。

　　樊剑锋冷哼一声，手指轻抬，一柄风刃凭空出现在那人脑边，“噗”的一声刺入脑门，那人瞬间身死。

　　“十二拨！我们是第二拨，后面还有十拨人，具体修为不……不知道！”中间一人反应倒快，大叫一声和盘托出。他身边另一人急忙附和，连连点头，生怕樊剑锋不信，急道：“我们只知道越往后，盯梢的人修为越强大，具体是何等修为，我们的确不知道……求求你，别杀我……”


第350章 老子在等你！

　　“十二拨，好大的手笔！”

　　樊剑锋心中冷哼，而后一步跨出，直接来到两人身边，手掌按向两人头顶，脑中如意印流转而过，瞬息之间，他便感觉到这两人体内浮现出两颗金色的光点，缓缓飘出，汇入自己体内，跟灵魂融合在了一起。

　　“果然！”了然的点点头，樊剑锋看向这两个风寒宗的修士，但心中却有点惊喜，“风寒宗的修士心神都比较强大，我以如意印控制后，得到的好处……似乎也要多一点！”

　　这仅仅是两个黄级八九层的修士，竟然能生出金色的光点，这绝对是樊剑锋没想到的，一般黄级修士，被他以如意印点化后漂浮而出的也只是白色光点而已，强魂的程度远远不及金色。

　　行大善，樊剑锋不知道会是什么颜色的光点，行小善得来的信仰之力是灰白色的，以如意印点化修士，黄级左右的是白色的，修为越高，点化后得到的信仰之力越强大，强魂的作用也越大。这是樊剑锋最近的总结。

　　“去吧，该做什么就做什么！”淡淡吩咐一声，这两人此刻虽然在颤抖，但已经不是吓得发抖，而是道心被洗涤，跟随樊剑锋后喜悦的发抖。从今以后，无论发生任何情况，樊剑锋都是他们的主人。

　　如意印的作用，点化众生！但也要看点化者的心态。

　　樊剑锋想让他们怎样，他们就怎样，如果樊剑锋只是放任他们回归自由，那便是真的如意，如果樊剑锋赋予他们的，是永远追随，那便永远是樊剑锋的仆人。

　　就像当年血蝠宫的贺青蝠。

　　“是，主人！”两人没有任何疑问，也不询问是不是要假传讯息，樊剑锋的话，就是圣旨！

　　看着两人离去，樊剑锋嘴角泛出一丝笑意，既然风寒宗的修士比较特殊，那这一路还是少杀多点化为妙。

　　“唉，这种做法，真的是玷污了点化这两个字的纯洁啊！”苦笑一声，樊剑锋看了眼头顶堆积的黑云，索性不赶路了，直接在一座大山上开辟了一座洞府，进入洞府之后修炼起来。

　　如今三头蛇妖的蛇毒早就被他化解，也因此提升了不少修为，最值得开心的是，沸腾之血不再被浪费，樊剑锋也敢使用沸腾之血来提升修为了。

　　吞下一滴沸腾之血，将其中澎湃的力量吸收殆尽，樊剑锋感受着丹田中明显增加了不少的灵力，不禁赞叹一声，不过一想起这几年为了压制三头蛇妖而浪费的沸腾之血，他心中就一阵抽搐。

　　“朝阳宫……果然如龙子蒲牢所说，高手很多啊！”响起前几日在朝阳宫释放心神时发现的那位老怪物，樊剑锋心中不禁赞叹，虽然他不知道心神发生了什么具体的变化，但听封妖令的意思，似乎已经成为了元神，而且是不弱于紫级强者的元神，对于元神这一节，他知之甚少，而且相关书籍中也记载的极少。

　　“等回到抱木宗，得好好请教一下师尊关于元神的事情！”

　　被封妖令说的多么强大，可樊剑锋自己看来，除了能够查探的范围远一些，其他的作用似乎没有了，他也很期待元神的作用。

　　外面倾盆大雨，樊剑锋来到洞口，望着泥水从洞口顶上滚落，心情也渐渐变得沉重起来。

　　俗话说境由心生，但反过来，环境也能影响心情，樊剑锋心中在思念一个人。

　　许久之后，他摸出脖子上挂着的玉佩，上面的血字早就消失了，如今一片朦胧的绿色。樊剑锋忽然心中一动，当年因为两块玉佩，他曾偶然进入过九舍，便是艮维荒那座荒山之中，如今算起来，也有好几年了，如果十年之期，他再到那里，会不会以玉佩开启九舍，他是不是就能看到凤飞飞了？

　　“一定可以！绝对可以！十年，十年，快了，快了！”樊剑锋顿时变得激动起来，玉佩可打开一次九舍幻境，不过要相隔十年才可以，上一次樊剑锋得到的好处极多，灵力大幅度提升，可这一次，樊剑锋不求灵力，只求见到凤飞飞，哪怕是她看不到他，哪怕是他隔着幻境看一看也好。

　　相思最苦，相思使人老。

　　“为了飞飞，我要变强，尽快变强！”樊剑锋一步迈出，身后洞府轰然坍塌，冲天而起，漫天大雨中顿时出现了一条白龙。

　　仔细一看，那并不是白龙，而是樊剑锋快速飞过，雨水自动排开，由于速度太快，看起来就像一条白龙飞过。

　　“杀孙之仇，禹宣断然不会善罢甘休，既如此，那就成为我的养分吧！”樊剑锋遥望前方，心神轰然辐射而出，方圆十里范围内，风寒宗又一处暗哨尽收眼底，樊剑锋呢个冷笑一声，身形一闪，几个起落便已来到了一座山头。

　　“大雨还在下，你的心里好害怕……这么多天怎么就找不到一个他……”

　　站在几块大石临时搭建的“雨棚”后面，樊剑锋忽然想起了前世的一首歌，不禁放喉高歌。

　　“谁！”雨棚轰然崩塌，三道人影激射而出，黄级巅峰，风寒宗修士！

　　“樊剑锋！”三人看到樊剑锋，一眼便认了出来。

　　“没错，樊剑锋！你们不是正在等吗？”樊剑锋嘿嘿一笑，他全没心思浪费任何时间，身形一晃，只听得啪啪啪三声响，他又站在了原地。

　　随之对面那三人晃了晃脑袋，对视一眼齐齐单膝跪地：“拜见主人！”

　　“去吧，该怎么做就怎么做！”三人一言不发，顶着大雨飞身而出，同时为首一人手一抛，丹影之术飞去。

　　三个时辰后，大雨停歇的一座山坳中，三名绿级一层二层的修士跪拜樊剑锋身前：“拜见主人！”

　　“去吧！该怎么做就怎么做！”

　　空山新雨后，空气格外清新，樊剑锋感受着三颗金色光点融于魂魄，又被转化为灵力，脸上露出满意的微笑。

　　翌日正午，一颗参天古树之上，三名绿级五层左右的修士单膝跪在一根轻盈的树梢之上：“拜见主人！”

　　“去吧，该怎么做，就怎么做！”

　　第三日下午，一片沼泽的泥泞之中，三名绿级七八层左右的修士跪在樊剑锋身前：“拜见主人！”

　　“去吧，该怎么做，就怎么做！”

　　第四日……第五日……第六日……

　　每一天，这广袤山川之中，同样的场景，每一天都要上演一次。

　　直到这一日，虽然上演了同样一幕，但三人跪拜的地方，却有明显的打斗痕迹，而且此刻三人嘴角，都有鲜血再不断的溢出。

　　“高级复元丹，吞下之后换一身干净的衣裳，该怎么做，就怎么做！”

　　樊剑锋看着眼前这三名青级八层左右的风寒宗修士，抛出三枚复元丹，淡淡开口。

　　果然，风寒宗的暗哨越往后修为越高，如今这是第十拨，三个人的修为都是青级七八层。

　　“如意应对付比自己修为高的人，还需要击败对方才可……”樊剑锋看着三人离去的身影，喃喃开口。

　　每天都是同样的回答，每天都是同样的消息：樊剑锋到了某某地方，经过了第某某个暗哨！

　　负责这次围剿的禹宣虽然知道樊剑锋修为不像表现出来的那样，但他认定樊剑锋的心神并不如何，风寒宗修士的心神，禹宣有着绝对的自信，他相信，也许一开始的几拨暗哨樊剑锋还能发现，但后面的，他根本无法发现。

　　而前面几道暗哨同样传来了讯息，禹宣冷笑，定然是樊剑锋不屑动手，所以前面被他发现的几拨暗哨，他都没有下杀手除去。

　　“老子就明摆着，我在等你！”


第351章 祸起萧墙

　　风寒宗八风崖上，禹宣一身青色长袍，狂风吹过，刮起他宽大的衣袍，猎猎作响；卷起他略有些花白的头发，如疯魔，如狂魔。

　　禹宣双目血红，怒目向天南，许久之后，他缓缓低下头，看向掌心捧着的一只玉瓶。那里面，装的是禹青元的残存的一缕头发。

　　他的人、他的魂、他的神，被樊剑锋彻底焚毁，永无重生的可能，禹宣也是在清理禹青元洞府的时候才发现了这几根头发，于是珍藏起来，权当……纪念。

　　“好孩子，快了，快了……很快爷爷会让杀你的人来陪你……爷爷向你保证！”禹宣神色温柔，轻轻抚摸着手中的玉瓶，仿佛此刻孙儿就在怀中。

　　许久之后，他神色有些茫然的抬起头，轻声道：“随后……爷爷也会来陪你……永远的陪着你……”

　　“大长老，宗门弟子已有大半遣散，可宗主那边，还没有回应！”一道人影悄无声息的来到崖顶，神色有些瑟缩。

　　“去吧……”禹宣挥挥手，那名弟子逃也似的蹿下崖顶。

　　“禹宣，你疯了？”便在这时，一道人影冲天而起，瞬间来到禹宣对面。

　　禹宣怔怔地看着来人，来人看起来很年轻，不过四十余岁。

　　“没错，我是疯了！宗主，我是风寒宗的罪人，如今我只能做的，就是遣散宗门弟子。”禹宣微微一笑，忽然神色一变，瞪眼看向宗主，厉声喝道：“可我风寒宗的弟子被人杀了，我们就只能忍气吞声，这样的宗门，已经死了！没有任何存在的价值，尤其是你这宗主！到了如今，还如缩头乌龟一般！”

　　被他劈头一顿，中年人脸色一寒，随着又听禹宣道：“我等修士，一生修行，本就抱着随时身死道消的下场，遇强敌，我们奋勇力战，战不过，大不了一死，人生在世，谁人不死？搭不起虹桥，众生，谁又能摆脱淹死苦海的下场？”

　　他语调一缓：“宗主，你也走吧！带着风寒宗的弟子，走吧！广袤的大陆之上，总有你藏身的地方，总有抱木宗寻找不到的地方，你我修道之心不同谋，我也不怪你……走吧！”

　　中年人怒哼一声，拂袖离去。

　　禹宣眯眼看着中年人离去的背影，许久之后，喃喃道：“就凭你？一辈子也妄想建起虹桥……因为你的血，早已死了！”

　　又是一道丹影之术飞来，禹宣双目暴睁，一把抓过，劈手捏碎，其内顿时传递出来讯息：“樊剑锋已经过第十一处暗哨！”

　　“来人！”禹宣冷哼一声，立刻有几道人影从崖后转出，躬身一言不发，静候差遣。

　　“洛云来带出来！随老夫出发！”

　　随着禹宣话音落下，那几人立刻离去，转瞬便回，押着一人，此人双目紧闭，面如金纸，不知生死，正是……洛云来！

　　“抱木宗，投鼠忌器，你们以为老夫不敢动他？兔子急了还咬人，莫说老夫禹宣！跟我走！”

　　他大袖一挥，飞身而出，熟料身后却没人跟来。

　　他转头看去，地上只有洛云来软绵绵的躺着，其余众人，竟然消失的无影无踪。

　　“禹宣，你就自己去吧，不要搭上宗门弟子的性命！乐祖留下的话，你不记得，我却记得！”风寒宗宗主不知何时又出现了，刚才那些人，显然是他带走的。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……老夫纵横江湖一生，却落得如此凄惨之境，没错，乐祖死前的确留下了话，樊剑锋不能招惹，嘿嘿，招惹……招惹……老夫纵然一死，那又如何？风小儿，带着一帮鼠辈，给老子滚！”禹宣怒吼一声，气势癫狂。

　　“禹宣，你要去替你的孙儿报仇，那是你的自由，但你得放了洛云来！”

　　山崖上又出现了几道身影。

　　“哈哈哈哈……原来是你们几个缩头老王八，凌树，戚正，几十年的老交情，到头来你们也是如此对我，老子瞎了眼了！交出洛云来？做梦！”

　　禹宣冷哼一声，劈手一掌，黑色狂风呼啸而出，顿时天地昏暗，狂风扑到洛云来身边，卷起他的身子，便向禹宣飞去。

　　“拦住他！”风寒宗宗主大喝一声，其余几名长老扑上，各种术法轰击而出，这当口，什么几十年的交情，就算过命的交情，就算打小一起穿开裆裤的交情也没用，你要死，别拉我们下水！你要招惹樊剑锋，更甚者招惹抱木宗，别拉我们陪葬！

　　“就凭你们？”禹宣冷笑一声，身上青色长袍呼啦一声冲天而起，迎着狂风，瞬间化作遮天蔽日的一块巨大黑幕，霎时间整座炎风崖上一片漆黑。

　　漆黑，并不影响修士，但重要的是，在这黑幕的笼罩之下，所有人都感应不到了天地元气，一瞬间，这炎风崖竟然变成了绝灵之地。

　　“禹宣，老祖宗当年给你这遮天衣，就是让你拿来对付同门的？”宗主厉喝一声，身上白衣无风自动，飘飞而起，瞬间从他身上脱落，在急速旋转之中，化为一只冲天羊角，刺向半空中的黑幕。

　　与此同时，另外几名长老晃身冲上前去，三人抢手与禹宣斗在一处，另外两人身子晃动，直接冲向洛云来。

　　“哈哈哈，如此宗门，存也好，亡也罢，都已死，与其死在别人手中，不如老夫亲手葬送！八风无极，风舞天涯，给老子破！”

　　禹宣狂笑一声，黑暗之中，双手急速挥舞，远处熏风崖、飂风崖……其余七大八风崖上，呜咽之声陡然响起，八股狂风显现出痕迹，疯狂向炎风崖冲来。

　　同时禹宣手腕一翻，一柄玄色长枪在手，爆鸣一声，疾刺扑向洛云来的两名长老。

　　“嗖”

　　一道破风声传来，禹宣忽然如同多生出了一只手，手腕一翻，一把抓住飞来的丹影之术：樊剑锋经过第十二道暗哨，向宗门而来！

　　“哈哈哈！来得好！”禹宣大笑一声，“既不同生，那便同死！你们敢吗？”

　　一声吼出，手中玄色长枪已然不是在阻拦扑向洛云来的两名长老，而是在半途中微微一晃，长枪疾刺洛云来，显然他要直接出手杀了洛云来。

　　“禹宣，你敢！”正在努力轰破遮天衣的风寒宗宗主大喝一声，眼中露出焦急之色，可惜他修为比起禹宣还要弱上几分，再加上这遮天衣可是老祖宗当年留下来的东西，他根本无力破开。

　　“禹宣，你找死！”

　　正在这时，风寒宗外，一声霹雳般的厉喝声滚滚而来，随之刺眼的白光连续闪烁而起，眨眼间，这漆黑一片的炎风崖上一片光亮，一个全身雷电闪烁的人影疾冲而至，双手一招，三柄风刃同时出现在洛云来身前，两柄叮叮两声与疾刺而来的玄色长枪相撞，另外一柄，却射向禹宣眉心。

　　“咔咔……”

　　两声轻响，风刃碎裂，玄色长枪去势不减，但刚才风刃一撞，准头一片，险之又险的从洛云来脑边刺过，“咄”的一声刺入山岩。

　　“樊剑锋！”

　　众人惊呼一声，风刃迎面而来，禹宣不得不放开长枪，手腕一动，一枚风刃凭空出现在眼前，“当”的一声巨响，樊剑锋的风刃顿时被击碎，禹宣冷笑一声，转身看向樊剑锋。

　　此时此刻，杀不杀洛云来已经不重要了，他原本的计划是以洛云来为筹码，让樊剑锋不敢全力施为，毕竟，上次他们回到宗门之后，看到了乐祖的遗言，不要招惹樊剑锋，此人极为可怕！

　　对于乐祖的话，禹宣没有理由不相信。

　　可此刻，这一计划显然不行了。


第352章 老秃驴，你坑我！

　　“樊剑锋！”禹宣双目布满了血丝，仇人见面，分外眼红。

　　“风寒宗！好，很好！若不给我交出一个完整无缺活蹦乱跳的洛云来，我樊剑锋誓要将风寒宗彻底除去！”樊剑锋双拳紧握，关节处一片惨白，瞪眼看着风寒宗众人，像一头怒极的妖兽。

　　他一来就看到了那边昏死过去的洛云来，他没想到风寒宗竟然敢不要命，为了一个禹青元，竟然不惜得罪抱木宗，而且是不死不休的那种结局！

　　“樊剑锋，这事情跟风寒宗没关系，都是禹宣一个人搞的！我们正在营救洛云来！”风寒宗宗主急忙开口，摆明立场。

　　他此话一出，樊剑锋快速扫了眼四周的情形，心中顿时一松，他相信这人说的话。

　　“乌龟！王八！风息无，你真的无声无息，没出没息！懦夫！”禹宣狞笑一声，满脸嘲讽的看向宗主风息无。

　　“这名字果然够烂的，我以为只有我的名字，还有朝阳宫御座范一统的名字够烂，没想到这风寒宗宗主的名字更烂！”眼下情形对洛云来来说还是比较乐观的，樊剑锋心中松了口气，不禁腹诽一阵。

　　“好！洛云来今日若无事，此事则不关风寒宗任何事情，否则……”樊剑锋眼中狠辣一闪而逝，赤裸裸的威胁。

　　若是让人看到，堂堂抱木宗宗主，以及几位长老，被一个绿级初期的菜鸟如此威胁，恐怕会跌了下巴，但若是知道樊剑锋是抱木宗的人，笑的人会减少一半，但可以肯定，同样有人会嘲笑。

　　譬如此刻的禹宣，眼见这黄口小儿一句话，就让堂堂风寒宗众人噤若寒蝉，不禁又是苦涩又是愤怒，又是鄙视！

　　“禹宣，你若还念在同门一场的份上，让开，放了洛云来！否则我等今日合力也要将你诛杀于此！”风无息的话很有水平，包含的意思很明显，你若想给你孙子报仇，那就跟樊剑锋去打，前提是交出洛云来，否则我们六人会出手，你一个人战樊剑锋一人简单还是一个人战七个人简单，你自己权衡。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”禹宣狂笑一声，抬手一招，半空中的遮天衣顿时飞落，天地瞬间恢复清明，他一步踏出，飞身而走。

　　“樊剑锋，有种便来与爷爷决一死战！”

　　他妥协了，为了孙子的仇，他不得不妥协，没了洛云来，他自信照样可以击杀樊剑锋。

　　樊剑锋脚下一顿，晃身扑到洛云来身边，灵识扫过，顿时舒了口气，洛云来只是被封住了修为，并无大碍，当下毫不犹豫将他一把拽近封妖印空间，瞥了眼风寒宗宗主以及其他几名长老，飞身急追禹宣而去。

　　“丹影之术？”风息无忽然看向其中一名长老。

　　“记录下了，这就送往抱木宗？”凌树神色凝重。

　　“立刻发出！我去请老祖，你们几个上去，先不要出手，静观其变！若禹宣杀了樊建芬一切都好，若杀不了，等他们油尽灯枯之时，一起上，格杀勿论！”

　　几名长老对视一眼，齐齐飞身而出，紧追樊剑锋二人而去。

　　……

　　“樊剑锋，这地方好吗？”此时此刻，樊剑锋一路追来，在一处山林之中看到了一身青色长袍的禹宣，对方静静等候着，见他赶来，劈头就问。

　　“呵呵，当然好，这里嘛，杀了你孙子禹青元两次的地方，怎能不好？”樊剑锋嘿嘿冷笑，全身修为却在暗中涌动，此人，当数自己此生遇到的最强对手，禹宣，最起码也是蓝级以上的修为，但具体是什么修为，他并不知道，所以这才是他最大的隐患。

　　“错，老夫问你这话，是问你这地方埋葬你的骨灰，好不好！”禹宣厉喝一声，神色一阵愤怒的扭曲。

　　“埋我？那不好，不过爷孙同穴，倒是天下最完美的事情！”樊剑锋哈哈一笑。

　　“牙尖嘴利！”禹宣双目暴睁，怒吼一声，手中长枪翻滚，疾冲而来。

　　“此战变数太多，风寒宗其他人暂时看起来不敢动手，但谁也保不准他们会不会反水，而且这禹宣修为极高，闹不好今日会有大危险！需出其不意，先重伤于他，否则……”

　　越级击杀，樊剑锋早就习以为常了，但他如今绿级一层的修为，击杀青级巅峰的还可以，面对蓝级强者，那就是未知数了。

　　脑中快速做出决定，樊剑锋无视刺来的凌厉一枪，毫不犹豫，抬手望空一掌拍出。

　　“翻天印！”心中大喝一声，掌心一道虚无的漩涡陡然生出，瞬间扩大，这片天地间瞬间便被这虚无状的漩涡充斥，紧接着天地变色，五行混乱，大地冲天而起，苍天跌落而下。

　　禹宣大吃一惊，这是什么术法？随之便觉全身剧痛，体内内脏如要崩溃，全身刚刚渗出鲜血，张口便是一口混杂着碎肉的鲜血喷出，同时他原本拿在手中拄在地上的玄色长枪，也开始嗡嗡作响。

　　禹宣神色惊恐，全身止不住的颤抖，眼中更是露出了绝望之意。

　　眼见手中玄色长枪便要崩溃，忽然天地复原，体内原本要硬生生撕扯而去的内脏也恢复了平静，全身虽有剧痛，但已然无碍，四周一切，也在消弭于无形。

　　樊剑锋目瞪口呆，随之大怒，心中狂怒之下大骂一句：“无目禅师，我草你妈！”

　　翻天印的效果远非如此，就算禹宣不死，樊剑锋相信他也会元气大伤，能发挥的战力不及十之一二，可……偏偏这个时候，《易筋经》发挥作用，翻天印的杀意大减，再加上樊剑锋如今的修为催使翻天印本就不怎么地，一瞬间，竟然令术法停止了！

　　惊怒之下，樊剑锋闪身便退，最佳机会错过，再加上灵力还没回归，短时间内想要再度使用翻天印，已然不可能。

　　唯有，死战！

　　“这他妈的无目禅师，老秃驴，坑爹啊！”樊剑锋恨的想吐血，但禹宣早已杀了上来。

　　禹宣看起来冲的凶猛，但心中也是掀起了惊涛骇浪，身子也在轻微颤抖，刚才，他清晰的感觉到了死亡的味道，又想起乐祖留下的话，刚才就在那一瞬间，他差点道心就此崩溃，若非心头无止尽的恨意，他恐怕真的会跪地求饶。

　　“受死！”禹宣嘴角鲜血依旧长流，但因他速度太快，鲜血流出时瞬间化成了一片血雾。

　　施展翻天印消耗的灵力快速回归体内，樊剑锋手腕一翻，掌心唐刀在握，挂开禹宣这一击，他顿时心中稍稍松了口气。

　　这一击之下，他已然觉察到禹宣的身体力量并不强，但狂暴的灵力还是让他喷出一口鲜血，身子倒飞而出。

　　刚刚落地，樊剑锋瞳孔一缩，早就准备好的沉雷木符篆白光一闪，全身电光顿时环绕，闪烁数丈，刚刚闪烁开去，原本站立的地方，六柄风刃悄无声息的凝聚而出，彼此叮当撞击在一起，化为虚无。

　　“霸气爷们波，十重波！”心中冷哼一声，樊剑锋双手挥出，十根灵力丝线激射而出，飞行之中，自动震荡，瞬间震动波已经形成，叠加之下，在禹宣身前三尺开外一圈波纹扩散开来。

　　知道波纹扩散至禹宣身边，这才“轰隆”一声巨响，禹宣一掌拍出，轰击震动波，紧接着脸色一变，十重波的强大震动效果让他觉得全身灵力沸腾起来，浑身剧痛之下身子倒飞而出。

　　可在飞出的同时，他双手十指箕张，十股肉眼可见的微风从他指尖窜出，以迅雷不及掩耳之势飞到樊剑锋身侧，齐齐“噗”的一声缠住了樊剑锋腰身。

　　“蒲苇十八缠？”樊剑锋先是一愣，随即脸色大变，这十道微风之上，他清晰的感觉到一股股强悍至极的灵力波动如利刃般刺来。


第353章 恶战

　　强悍的灵力，以完全碾压樊剑锋的姿态横扫而至，几乎是一瞬间，樊剑锋就可以断定：禹宣的修为，至少也是蓝级巅峰！

　　强大，狂暴，蕴含着浓烈的杀意，不死不休的气势，修为上的绝对压制，樊剑锋根本无力抵挡。

　　“破缚印！”

　　还好破缚印没让他失望，解除世间一切阵法、围困，他身子一扭，便已脱困而出，十股微风凝聚成的丝线上，传来的狂暴灵力爆发出一阵阵尖锐的爆鸣声，彼此轰击在一处，轰然消散于天地之间。

　　眼见樊剑锋脱困，禹宣脸色一变，身子暴退之中，手中玄色长枪一振，厉喝一声，枪尖对准波纹边缘疾点而出。

　　“轰”

　　以点破面，这禹宣毕竟战斗经验丰富，一来霸气爷们波此时已经扩散到了数十丈范围，威力早就减小，二来他这一枪极为精妙，竟然一招便破了霸气爷们波十重波。

　　“十重不行，十五重！”樊剑锋双目早已布满了血丝，自翻天印被坑爹的《易筋经》控制，没达到预想的效果之后，其后的一切都只能兵来将挡，水来土掩了。

　　此刻发狠之下，如今勉强能施展出的十五重波瞬间使出，双手十指右手再出五指，十五根灵力丝线不分先后同时飞出，半空中不断的震荡之中，霸气爷们波十五重波瞬间形成，如同一滴水滴落在宁静的湖面上，仿佛无限放慢了这个镜头，一圈波纹花环扩散开来。

　　“小子，技穷了？又来这招？”禹宣此刻一开始被翻天印震慑的心思早已恢复了过来，他也清楚的知道，这樊剑锋也就一开始的那一招有点强悍而已，至于其他的，尤其是灵力，他完全可以碾压！

　　“让你知道，在真正的强悍实力面前，一切都是浮云！”禹宣脸上一阵兴奋的狰狞，这种波动式的攻击术法，他见过的太多了，破除这种术法，以点破面，百发百中！

　　此刻手挺玄色长枪，冷笑一声，灵力汹涌而出，那玄色长枪之上，竟然传出一阵低沉的嗡鸣之声，随之陡然飞速旋转起来，一刹那间，玄色长枪仿佛变成了一条火龙，击向波纹边缘。

　　“十五倍的灵力，我就不信你能轻松接住！”樊剑锋心中冷哼一声，眼睛瞥到禹宣手中仿佛火龙的玄色长枪，忽然抬手一拍胸口，随着一阵咆哮般的龙吟声响起，樊剑锋双掌拍出，左手掌心一条黑龙咆哮一声抓向禹宣，另外一条，则化为右手中的龙形黑色长鞭。

　　两条巨龙翻滚，紧随着霸气爷们波扑向禹宣。

　　“这就是樊家的龙图腾？不过尔尔！”禹宣冷笑一声，手中火龙狠狠一点，稳稳点在了波纹的边缘。

　　“嗡……”一声沉闷的声响，随之便是遮天蔽日般的能量狂暴而出，禹宣没料到这次的波纹如此强大，手腕一震，户口崩裂，鲜血长流之时，人已暴退而开，身在半空，手中长枪再次翻滚而出，狠狠抽向半空中张牙舞爪飞来的黑龙。

　　“吼！”

　　龙吟整耳欲聋，直接被禹宣这一枪震碎，化为点点灵力，窜回樊剑锋体内。禹宣嘴角一丝鲜血涌出，狞笑一声，稳住身形，猛然后退两步，冲天而起，双手高举手中长枪，狠狠砸向樊剑锋挥来的龙形长鞭。

　　“不可力敌！退！”脑中忽然响起封妖令的声音。

　　樊剑锋毫不犹豫，手中龙魂飞出，身子早已暴退数十丈。

　　“吼……”凄厉的龙吼声响起，龙形长鞭一击便彻底粉碎。

　　“面对绝对的实力，龙图腾根本没用！这是找死！他的攻击、行动、术法甚至灵力都有风属性加持，速度、爆发力都极为强大，虽然是蓝极巅峰的修为，但堪比紫级，你不可力敌！”封妖令第一次指点樊剑锋战斗。

　　“风助火势，使用混沌火，记住，以元神催使！以己之长，击敌之短，才是面对毫无胜算之战的关键所在！”

　　封妖令的眼光何其老辣，樊剑锋只是稍加指点，便已明了，此时禹宣一把擦去嘴角鲜血，狞笑一声：“樊剑锋，你很强，能与蓝级巅峰一战，甚至若是普通蓝级巅峰，你都可以伤到对方，果然有骄傲的本钱，但你今天遇到的是我！去死！”

　　樊剑锋面无表情，瞪眼看着人枪合一急速刺来的禹宣，忽然闷哼一声，刹那间，他身上飘起了五色光芒。

　　逼人心神的五色光芒，炙烤人心的五色光芒。

　　“这是什么丹火？”禹宣一愣，随即冷笑一声，“火是用来煮饭烧丹的，不是用来战斗的！”

　　樊剑锋仿若未闻，混沌火弥漫而出，瞬间便在他体外凝聚成为一股熊熊燃烧着的火焰，火焰外围，一圈淡淡的紫色光芒，比起当初，又浓烈了几分，而且此时此刻，火焰中尚有闪烁不定的紫色雷电。

　　禹宣身子忽然一顿，眼神变得凝重起来，雷电，任何修士都要忌惮的存在。

　　“那又如何？”随之，他眼中闪过一抹冷笑，一抹疯狂，随后毫无畏惧，长枪临空疾刺，枪头瞬间出现了长大数丈的枪芒，紧接着，这强芒化作一直高速旋转的螺旋，锋利的尖端带起一阵剧烈的空间震荡，真是直接碾碎了小范围的空间，一阵阵尖锐的爆鸣声如爆竹般连番响起。

　　十丈，八丈，五丈……顷刻间便已冲到樊剑锋身前一丈开外，强烈的气浪使得樊剑锋呼吸瞬间闭塞，原本凌乱的长发“砰”的一声束带崩裂，满头黑发笔直横飞，身上白色长衫瞬间破碎，如同飞石般向身后激射而出。

　　唯独他手上的混沌火，却纹丝不动！

　　“混沌！”

　　便在此时，樊剑锋大喝一声，手中混沌火“轰”的一声巨响，化为一柄五色长刀，狠狠劈向陀螺尖端，眼见碰触到枪芒之时，五色长刀陡然间气势暴增，速度也诡异的增加了足足一倍。

　　“嗤嗤……呦”

　　一阵令人牙酸的嗤嗤声响瞬间响起，紧接着一声尖锐的爆鸣，玄色长枪枪尖，竟然被这混沌火凝聚成的长刀一刀劈开。

　　“啊……”本命法宝被毁，禹宣惨叫一声，原本高速旋转着的长枪根本不受他的控制，从枪头部位开始崩溃，旋转之中的奔溃力，无论速度还是力量，都何其强大？禹宣根本来不及撒手，只听得轰轰两声，他两只手已经被自己的本命法宝爆裂时的气息瞬间绞碎。

　　“火借风势，彼退我进，击其中流，断其源泉，快！”封妖令大喝一声，樊剑锋闪身而上，事实上，随着他元神操控，根本不是他带着长刀动，而是混沌火凝聚成的长刀在借了风势之后速度暴增，反而带着他的身体急速而出。

　　“笨蛋，断其源泉是元神，你砍他丹田有屁用！”一刀看重禹宣丹田，樊剑锋大喜，却脑中却响起封妖令的怒骂之声。

　　他猛然想起封妖令曾说过的话，修士最重要的就是心神，兰及以上则是元神，元神不灭，人则不灭。

　　“灼其心！混沌火之下，任何元神逃不掉！”封妖令急声吩咐，随之猛然大叫：“小心，快退！”

　　可樊剑锋此时此刻本就是强势进攻的姿态，而且封妖令前一句话落下之时，他一刀已经刺向对方胸口，此刻去势已沉，怎能转换如意，说退就退？

　　樊剑锋自己同样发现了不妙，修炼过御风术，这一刻，他清晰的感觉到胸口一柄风刃悄无声息的凝聚而成。

　　“死了死了……麻烦了……”封妖令急叫一声，紧接着噗嗤一声巨响，他又叫一声：“控制元神快逃！”


第354章 紫级老怪物

　　“逃？逃什么？”樊剑锋的声音响起，封妖令一愣，借着樊剑锋的元神一查探，顿时大叫一声：“阿弥陀佛，你可算是救了这小子一遭啊！”

　　挡住那柄风刃的，正是百纳袈裟，阿弥陀佛化身成蒲团之后，最终蒲团的套子化成了百纳袈裟，这件如意至宝，在最危急的关头救了樊剑锋一命。

　　而禹宣胸口，此刻已经出现了一个烧焦的透明大洞，仔细一看，伤口周围烧焦的血肉之上，还有小小的五色火焰在燃烧。

　　混沌火，不由万物生，不由万物灭。

　　“还愣着干什么，他还没死，蓝砂手啊！这时候不吸收岁月，更待何时！”封妖令急忙催促。

　　樊剑锋早就有这个想法了，此刻也不再多说，驮着疲惫的身子奔上前去，手掌一翻，已然变成了靛蓝色，随后对准不断喷出黑血的禹宣脑袋，一掌拍了下去。

　　如今岁月之墨早已融入他的血液，蓝砂手拍下去，不但可以吸收对方的寿元，而且伴随着吸收寿元期间修炼而出的灵力。

　　“血，还有血，吸术！”封妖令俨然就是个指挥官，快速催促。

　　半晌后，樊剑锋收起手掌，暂时还来不及查探吸收的岁月，稍微喘了口气，一屁股坐在地上，脑中笑骂道：“原来你这么喜欢敲闷棍啊，我以前还以为自己是行家里手，如今看来，在你跟前，我甘拜下风！而且雁过拔毛，比起我，有过之而无不及！”

　　封妖令得意一笑，忽然声音一正：“速度点，有人来了！”

　　樊剑锋心中一紧，十有八九，是风寒宗的人。

　　“快，来者不善，这些人心存歹意！”封妖令几户一声，樊剑锋心头一跳凝聚禹宣精血的速度更快，刚刚一滴精血从禹宣脑中滴出，收入掌心，他便似有所觉的一个极限闪烁，直接来到数百丈开外。

　　而此时此刻，他刚才容身的地方，轰鸣一声，碎石尘土冲天而起，显然连禹宣也没放过，此时此刻的禹宣元神尽数被焚毁，连重生的机会都没有，彻底化为了灰灰。

　　“风寒宗的人，果然！”樊剑锋后背发凉。

　　“六个人，修为最高的是蓝级五层，还有一个老不死，至少紫级！在四周，看来布下了天罗地网！”封妖令声音凝重。

　　“无妨！”樊剑锋听到有个紫级老怪物，心中着实担忧了一把，不过听他暂时没有出手，而是布下了天罗地网，不禁心中一松。

　　“无妨个屁，纵然有破缚印在身，你能逃得出他的手掌心，紫级强者可掌控天地元气，在他灵力的覆盖范围内，他所布下的天罗地网可以随着他移动！而且他布下的结界，只要有人破界而出，他都能够清晰的感知！破缚印也没用！”封妖令怒骂一声。

　　“隐身符，如意印！”樊剑锋拍出一张符篆，直接催动，而后如意印施展，全身气息顿时消失的无影无踪。

　　“倒是忘了如意印了！这样最好！现在听我指挥，那老家伙要撑着结界，以防偶尔路过的高手察觉，嘿，也是个怕抱木宗的胆小鬼而已。他一时半会无暇出手，你借着如意印，在一炷香的时间内察觉不到你的存在，嘿嘿，大鹏这家伙鼓捣的东西转么是针对天道的啊……”

　　“要赞叹等活命再说！”樊剑锋直接打断封妖令的喋喋不休。

　　“潜身到那六个笨蛋身边，翻天印，一击便可令他们丧失动手能力，我可以保证！”封妖令说的异常笃实。

　　“不可能！翻天印根本没那个能力！”樊剑锋断然否定，他自家人知道自家的苦。

　　封妖令怒道：“你空有元神却不会操控，我暂时帮你，不过你的灵魂、元神都太强大，我也只能借用一次，也就是说只能施展一次翻天印！你放心，绝对可以！元神对术法强度的提升，你小子还不懂！”

　　“然后呢？”

　　“然后还用我教？”封妖令哼了一声。

　　“好，相信你一次，不过我提前告诉你，无目那秃驴还我，翻天印如今杀不了人，只能伤人！”樊剑锋心有余悸，之前他就差点被害死。

　　“理会！”封妖令的声音有点振奋，颇有点急不可耐的味道。

　　风无息等人并没有散开，樊剑锋手段层出不穷，而且刚刚他们亲眼目睹对方击杀了禹宣，丝毫也不敢大意。

　　几个人聚拢在一起，元神地毯式的搜索着樊剑锋的下落。

　　樊剑锋有隐身符，能够隐藏修为的这件事，当年龙乘风就告诉过他们，所以几人此刻并没有觉得惊讶，而且有老祖宗在四周布下天罗地网，他们料定樊剑锋逃不掉，大不了将天罗地网下的每一寸土地都轰上一遍，就不信你不现行。

　　几个人走在一起，这无疑是樊剑锋跟封妖令都没料到的事情，这简直是顶着猪头找死的节奏。

　　“爽歪歪，哇咔咔，哈利路亚，搞死你丫，上！”封妖令乐了，吩咐一声。

　　樊剑锋小心翼翼的漂浮在离地一尺高的地方，毕竟施展隐身符后若是在地上走，还是会现出踪迹滴！而且这些人都是高手，任何风吹草动都逃不过他们的耳目。

　　不过风吹樊剑锋完全不在乎，修炼过御风术的他，完全可以将行走时的风声隐匿起来。

　　三丈，两丈……

　　“就是这个时候！”随着脑中封妖令一声令下，樊剑锋气息陡然显露，翻天印在脑中流转而过，封妖令直接控制元神施展，方圆十丈之内，天地翻覆，草木暴走，巨响连绵。

　　“什么……噗……”

　　风息无等人刚刚觉察到樊剑锋的气息，还没出手，顿时天地大变，一瞬间体内一片混乱，内脏撕扯，眼见肉身便要彻底毁去。

　　“靠，无目禅师，这个大混蛋！”封妖令忽然大骂一声，樊剑锋心头顿时一跳，不会吧？又来？

　　“翻天印的效果勉勉强强……”封妖令一阵无语。

　　樊剑锋眼睛扫过六人，这六人早已慌了神了，这种天地翻覆的景象，以及肉体暴动的事情，他们一辈子想都没想过，更被提亲身体验了，饶是活了数百年，也不禁彻底慌了。

　　“足够了！”樊剑锋眼睛一亮，闪电般出手，只听得啪啪啪六声轻响，如意印直接催动，瞬间成功，再次启动隐身符。

　　“咦？你怎么做到的？快闪！”封妖令话音还未落下，樊剑锋身体的敏感已经觉察到了一股强大的危机，想也不想，倒退闪烁数丈。

　　“轰”刚在站立的地方，一只手掌凭空出现，地上直接被拍出了一个手掌型的天坑。

　　“这几个笨蛋被吓傻了，元神恍惚，我根本不用击败他们，如意印照样可以！”短时间内风寒宗老祖宗找不到自己，樊剑锋毫不担心，侃侃而谈。

　　“好样的！”封妖令赞叹一声。

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“留着出去赞美吧，瞒天过海的大戏开罗喽！”

　　说着，樊剑锋飘身来到风无息身边，直接以灵魂传音：“风无息，不要动，保持镇定！”

　　被如意印点化的人，根本不用樊剑锋表明身份，只需传音，对方便知。

　　“你们几个，现在要求老东西放你们出去！”

　　他话音刚落，头顶便传来一个阴沉的声音：“无息，你们怎样？”

　　风无息颤声叫道：“老祖宗，我们肉身几乎彻底溃败……”

　　“快出去调养，这小贼奸猾，给我半柱香时间，拿他人头来！”头顶阴沉的声音一阵恼怒。

　　封妖令嘿嘿笑道：“这老不死狡猾的紧，你待会放这几人出去的时候，肯定会严密监视你，到时候结界的其他地方就会松懈，你借着这个机会，从另一边出去！以他紫级的感知力，阵法被破是可以感知到的，所以就要趁着这几人离开时的阵法晃动，借机出去！”

　　“跟着他们一起出去不行吗？”樊剑锋诧异。

　　“都说了他会严密监视你，而且指不定还有什么特殊的法子，你以为他敢如此明目张胆的放他们出去，就不怕你尾随吗？”封妖令一阵无语。


第355章 被摆了一道

　　樊剑锋没有丝毫犹豫，隐身符的作用下，如意印催使到极致，无声无息，如幽灵般快速飞向边缘地带。

　　风寒宗老祖的天罗地网如同一只倒扣的大碗，樊剑锋只需要保持跟风无息等人对称的距离，便可到达边缘。

　　“主人，我们出去了！”此刻已完全臣服于樊剑锋的风无息等人悄然传音。

　　樊剑锋死死盯着他们，猛然间感觉到四周天地间一阵轻微的晃动，封妖令疾呼一声：“现在！”

　　破缚印疯狂催动，樊剑锋身子一晃，几乎与风无息等人同时出了天罗地网。

　　“啊……啊……”

　　风无息几人也知道老祖宗这天罗地网的厉害之处，无论任何人，从结界中离开，老祖宗都会感知到，但此刻老祖的全部心神肯定集中在他们这里，检查樊剑锋是否跟着他们浑水摸鱼走出去，为了配合樊剑锋，齐齐痛呼大叫，老祖宗厚此薄彼，樊剑锋轻松的从另一头破阵而出。

　　“立即调养！老夫将这小贼揪出来！”看不到风寒宗老祖宗身在何处，但声音却笼罩了整个空间。

　　“快逃！紫级强者，不消半柱香时间就可以查找到你的踪迹！一旦发现你不再，天罗地网随心而动，瞬间会将你笼罩在内！”

　　封妖林急声催促，樊剑锋哪有不懂这个道理的，可眼下就算逃，也逃不过人家紫级强者的领域，而且他根本不能走，因为刚才施展翻天印，大量的灵力还在天罗地网中，他怕被风寒宗老祖宗发现，没敢收回那些灵力。他的灵力，少一分那就真的是少一分！

　　“封妖印，进去躲躲先！”

　　身子一晃，没有带起任何的空间波动，樊剑锋便已来到了封妖印中，一丝若有若无的元神加持了如意印在外小心查探。

　　一进封妖印，樊剑锋再也难以维持虚弱的身体，一跤跌倒在地，张口黑红色的鲜血喷出，脸色惨白如纸，远处洛云来昏死在地上，樊剑锋也知他无碍，也不忙去理会。

　　有元神在外查探，樊剑锋也不用刻意去查看外面的情形，勉强坐起身来，各种各样的丹药不要命似的便往口中丢。

　　这一仗惊心动魄而又惨烈，若不是封妖令及时出现指点他，若不是最紧要的关头阿弥陀佛的百纳袈裟救了他一命，如今他就算不死，也半条命没了。

　　灵力损耗严重，主要是刚才对付风无息几人，封妖令帮他施展翻天印，直接将体内的灵力用了个七七八八，如今又没有收回，导致身子虚弱。

　　“先养身体，那老家伙发现不了的！”封妖令安慰一声，声音听起来也有点虚弱，看来刚才帮樊剑锋施展翻天印，他也受创不小。

　　封妖印中一片死寂，小玲珑鼠看着浑身是血的樊剑锋，满眼关切焦急，却又不敢发出任何声音。

　　药力在体内快速运转开来，被鲲鹏之力改造过的身体恢复速度极快，不到一顿饭的时间，他的身体便已恢复，但灵力一去不返，气息显得颇为虚弱。

　　一缕萦绕在外的心神始终在注视着外面的情况，风寒宗老怪物怒吼连连，碗状的天罗地网在一开始的收缩之后又急速扩大，元神一遍遍扫过四周大地，却没有发现樊剑锋的任何气息。

　　“不可能，就算紫级巅峰高手，也不可能将气息隐藏的如此完美，除非……这小子不是人，也不是妖，而是……草木、山石！”此刻，风寒宗老祖一阵气急败坏，今天的事情，本就是背水一战，在他看来，跟禹宣激斗过的樊剑锋就算不死也没有多少出气了，可他万万没料到樊剑锋隐藏起息的能力如此强悍。

　　直到他将方圆数十里的范围地毯式轰炸了一遍，仍没有发现樊剑锋，这才心中隐约觉得，樊剑锋真的逃走了！

　　隐匿在半空中的身形终于缓缓现出，樊剑锋一缕元神瞬间将他的面貌死死刻印在记忆之中。

　　阔口方脸，下颌一丛白胡须，短发如钢针，根根直立，怎么看，都不像是一大宗门的老祖宗。

　　现出身形，这人警惕的看了眼四周，身子一晃，直接来到风无息等人身边，低声说了些什么，再度飞身而起，向东北方向飞去，看样子，是想沿途寻找樊剑锋的下落，势必要诛杀此人。

　　直到这人离开整整一个时辰，樊剑锋这才站起身来，不放心的又等了半个时辰，当外面风无息等人勉强恢复了伤势，准备起身离开的时候，这才身子一晃，直接来到了外面。

　　不过他还是不敢大意，没有撤去隐身符以及如意印的加持，来到刚才激战的地方，一丝丝没有收回体内的灵力终于快速汇聚到他体内，随着灵力回归，樊剑锋终于长长舒了口气，这才快速飞到风无息等人身边，并没有现形，直接传音问道：“他走了？”

　　“主人？”风无息一惊，四下一看，却没有看到樊剑锋，随即他也不理会这些，急忙传音：“主人，抱木宗万万不能回去了，老祖宗说他去抱木宗的路上等你！”

　　樊剑锋眉头一皱，传音问道：“他为什么要铁了心杀我？”

　　风无息苦笑一声：“乐祖临去前传下了讯息，共有两句，第一句便是警告风寒宗任何人不准招惹你，至少在艮维荒不能招惹你。第二句则是七大祖魂熔炼而成的心神珠，乐祖说在主人手上，一旦等你离开抱木宗，离开艮维荒，到时候联手再从你手中抢夺。”

　　樊剑锋恍然大悟，原来一切都是这个乐祖惹的祸，没想到这人被无目禅师收了，临去之前还摆了自己一道。

　　那颗珠子已经被他彻底吸收，如今不用猜，便知那玩意对心神的凝练很有作用，尤其对于风寒宗的修士。

　　“好了，你们回去修养吧！一切如常！”

　　“是！”风无息几人应了，蹒跚着快步向风寒宗方向走去，至于击杀樊剑锋的事情，抱木宗是否会剿灭风寒宗，他们完全不关心，此刻唯樊剑锋之命令是听。

　　“我倒要看看这老东西能奈我何！”樊剑锋冷笑一声，直接冲天而起，他并没有急着前往抱木宗，而是反其道而行，向东边飞速而去。

　　“你去东边做什么？”封妖令恢复了一阵，好奇问道。

　　“不是说我不召唤你你不能出来吗？我看你最近怎么老是跑出来偷窥我？”樊剑锋没好气的问了一声。

　　“靠，你收回元神，我自然就出不来了，好好好，你牛，我回去还不行吗？不过你需要帮我一件事！”

　　樊剑锋撇撇嘴，却没有说什么，封妖令暂时看起来不会害自己。

　　“融魂丹！找你要你找到融魂丹的丹方，炼制出融魂丹，我不但保证你的灵魂再度升华蜕变，而且还可以解决我们这种黏黏糊糊的现状！”

　　“融魂丹？”樊剑锋没有听说过。

　　“可以强魂，如今强魂对你来说意味着什么，你应该知道！”封妖令嘿嘿一笑。

　　“当然！好了，这事我记下了！”樊剑锋应了一声，加速向东方飞去。

　　他需要找个找个安静的地方将洛云来带出封妖印，封妖印的事情，知道的人越少越好，毕竟意识重地，他不敢马虎。

　　一座树木葱郁的大山之中，这里人迹罕至，妖兽虽不多，但地势险恶，是个藏身的好去处。

　　樊剑锋在一座山峰半山腰处开辟了一座洞府，进去之后封上洞府，将洛云来从封妖印中丢出来，然后没有在理会，自己则开始赶快修炼起来。

　　这次跟禹宣一战，樊剑锋获益良多，尤其是对战斗经验的提升，而且禹宣的战斗方式，对他启发也很大。


第356章 黄家仙傀

　　修为越高，对术法的依赖越小，或者说，他们的术法，已经完美的化繁为简了。

　　这是樊剑锋最直接的感受，术法，只是巧妙运用灵力的一种技巧而已，超脱术法之上的，则是神通、传承、天赋，这是从本源上的压制。

　　与禹宣一战，樊剑锋并没有看到对方有多么精妙的术法，这是不合常理的，风寒宗的修士在心神操控上有着绝对的优势，断不可能摆脱术法，唯一的解释，那就是禹宣已经悟出了这个道理。

　　由简到繁，再化繁为简，劈掉无用的花哨之处，留下的，都是精华，这才是真正的去芜存菁。

　　不过这种境界，对樊剑锋这种级别的修为，还是太难领悟了，如今樊剑锋也是偶有感悟，勉强碰触到了一丝边缘而已。所以很快他就沉浸到灵力上来了。

　　彻底见识了封妖令的雁过拔毛、敲闷棍的强悍，樊剑锋不得不感叹强中自有强中手，不过这次蓝砂手从禹宣身上得到的好处是极为显著的。

　　一甲子的岁月，一甲子修炼的灵力。

　　诚然，伴随着寿元吸收而来的灵力，并非那么多，一甲子寿元的灵力，能被樊剑锋彻底吸收的，也不到半甲子，好在这禹宣看来在最后这一甲子的岁月里修为大增，樊剑锋得到的灵力自然也就多。

　　感受着丹田内澎湃的灵力，早已达到了绿级二层的程度，完全可以凝聚绿级一层的子基珠了，樊剑锋心中激动，吞下一滴沸腾之血以备不时之需，直接开始凝聚绿级一层的完美子基珠。

　　前所未有的简单，樊剑锋前后不到一天时间，丹田内绿级一层的完美子基珠已经成功凝聚而成。

　　有封妖令提供的第十层功法，樊剑锋对完美基珠的凝聚早已习以为常了，而且当初得知师尊对完美基珠的不屑一顾之后，樊剑锋心中也不再有以前凝聚完美子基珠甚至完美基珠后的得意与嚣张。

　　修为虽然提升了，但樊剑锋却能清晰的感知到，如今战力虽然提升了一些，但越级战斗并没有提升，甚至他可以预见随着日后修为的逐步提升，越级将会越来越困难。

　　层级的完全压制，灵力的完全碾压，这是任何力量都无法改变的。

　　足足休养了三天，身体彻底恢复，灵力百尺竿头更进一步，更重要的是，收获很多，尤其是对如今元神的运用，以及混沌火的认知都提升了不少，樊剑锋这才满意的睁开眼来。

　　“我的好师兄，你也该醒来咯！”樊剑锋摇头苦笑，还好风无息他们算计禹宣，一开始就没有杀死洛云来，也幸好自己及时赶到，否则还真的会酿成悲剧。

　　元神扫过洛云来的身体，修为解封，洛云来一蹦而起，劈手便向樊剑锋一掌拍来。

　　“慢慢慢……师兄是我啊！”樊剑锋一阵无语，看这情况，似乎当时洛云来是被偷袭得手的。

　　“师弟？”洛云来一怔，赶忙住手，看了眼四周，不禁茫然的看向樊剑锋。

　　樊剑锋大体将事情的经过说了一遍，听闻风寒宗的老祖宗就在前路候着，他顿时一惊。

　　“师弟，现在怎么办？距离宗门还要大半个月的路程，紫级的老怪物……堵在路上咱们根本没可能回到宗门。”

　　樊剑锋对此也是颇为头痛，他自己倒也就罢了，关键是洛云来。

　　他也想过让洛云来在封妖印中一直躺着，但长时间修为被封，伤害极大，又不得不让他恢复过来。

　　“前路不出千里便是抱木宗的势力范围，我不相信那老家伙敢一直守在路上，而且艮维荒如此之大，我就不信他每时每刻都在散出修为等候？”樊剑锋料定那老家伙不敢肆意妄为，毕竟是抱木宗的地盘，他风寒宗的人也不敢撒野。

　　“可就怕……罢了，咱们绕道从水楼宗过去，我就不信他还敢在抱木宗山门前等你！”洛云来也是一阵气闷，哼了哼，提议道。

　　“不用，师兄，我这里有一张假面符，可以持续一个月的时间，你使用之后先走，那风寒宗老祖对你不熟悉，而且你的五行属性他根本无法察觉，他的目标是我！”樊剑锋沉吟半晌，拿出一张假面符递给洛云来。

　　“这……我不放心你啊！”洛云来有点犹豫。

　　“哈哈，你放心，他想要找到我，还得花些时间呢，我随后赶来，你尽快赶到宗门，我见机行事，如果实在逃不过那家伙的堵截，你便……告诉师尊，等日后我再去宗门拜见他老人家。”

　　“你放心，师父出马，那老怪物也休想得逞，我先走，你慢点，注意安全！”洛云来前后斟酌了一阵，觉得此举可行，不再浪费时间，转身轰开洞府直接离去。

　　樊剑锋也只是说说而已，事实上他必须得回到宗门一趟，朝阳宫的事情他既然答应了人家，就得解决，其次便是姹女归心大法的事情，吸术的进化，刻不容缓，就像这次，从禹宣精血中吸收的术法，竟然只是一种最普通的破烂术法，若是吸术可以选择性的吸收术法，也不至于这么糟糕。

　　他让洛云来先走，也不过是支开他而已，洛云来根本没有任何危险，风寒宗的老怪物看重的是七大祖魂熔炼而成的心神珠，洛云来跟在他身边，反而让他放不开手脚。

　　洛云来离去半个时辰后，樊剑锋随便又摸出一张假面符，改变了自己的容貌，折返远路，向抱木宗方向缓缓赶去。

　　之前打斗的地方，并没有任何人前来查看，毕竟是荒山野岭之中，而且一无天材地宝，二无妖兽，修士根本不会到那里去，就算赶路路过的，看不到战斗，也不会无缘无故的去查看。

　　樊剑锋扫了眼，便直接飞跃而过，慢慢的飞行在半空中，心中却在寻思着风寒宗老祖会用什么样的方法等他。

　　远处有两名修士飞在本空，有说有笑的从他身边经过，樊剑锋叹了口气，这些人真幸福，悠哉悠哉的，何时他也能像这样，而不是满世界的被人追杀。

　　过不多时，又有两人说说笑笑飞过，樊剑锋心中暗骂一声：“都是跑来故意玩我的啊？”

　　可过不多久，又是几名修士从他身边飞过，而且看起来形色有些匆忙。

　　“前面难道有什么大事发生了？当年我也走过这路，来往的修士可没这么多啊！”樊剑锋好奇心大奇，刚刚从他身边走过的几人只是黄级八九层的修为，他以元神查探，对方也不会察觉。

　　刚刚释放出元神，陡然间脑中封妖令大吼一声：“小心！”

　　樊剑锋后背汗毛倒竖，早就感应到来自身后的杀机，毫不犹豫闪身一晃，瞬间闪烁数十丈，然后转身看向身后。

　　那是一名年轻人，最多不过三十岁。

　　皮肤白净的像个女人，但此刻却满脸杀意的盯着樊剑锋，既不攻击，也不说话，像个木头。

　　“是黄家仙！我感觉到了三舍的气息！”封妖令声音凝重。

　　樊剑锋吓了一跳，黄家仙？仙人？

　　“笨蛋，要是仙，你刚才还能活命？他是三舍的傀儡，没有生命，没有感情，没有任何气息，只知道杀戮，据我所知，这种东西都由九舍的血脉控制，精血不散，他不死！”

　　樊剑锋心中一凛，随即便道：“那我呢？我不是也有三舍血脉吗？”

　　“你现在的三舍血脉顶多就只剩下一丁点，椿给你的那棵小树苗，其草木天赋被你掠夺之后你体内一直隐藏着的建木血脉早就出现了，你体内现在的三舍血脉，不但没多大用，而且还是最佳的标记，无论你走到哪里，他们都能找到！”封妖令声音凝重，显然这玩意不好对付。


第357章 血河大阵

　　“那他在干什么？呆在那里跟个木头……”

　　“快走！他在传讯！”封妖令忽然打断他，声音急促，樊剑锋心中一凛，没有任何犹豫，直接闪烁便走。

　　“二十八亩田，一亩一仙傀，黄家十二凡仙傀，眼下这只是一个，另外十一个很快就会赶来，你再不逃，必死无疑！”封妖令连声催促他加速，一边解释，“还记得当年捉走你那小女朋友的十二个人吗？”

　　樊剑锋心中一动，脑中顿时浮现出当日的情景，他清晰的记得，当初的确有十二个修为极高的人出现。

　　“那是一代仙傀，实力极强，二十八亩田种仙，十二年一次，每次种出一只天仙傀，三只地仙傀，剩余二十四凡仙傀则分一代二代之说，刚才这只虽然仅仅是二代凡仙傀，但也不是你目前能对付的，一个就能依靠不死之身缠住你，更别提十二个了！快去抱木宗，你那师父有办法！”

　　樊剑锋神色凝重，十二凡仙傀就这么厉害？刚才那毫无气息的一击，没有灵力的催动，也没有任何气势上的压迫，那只是单纯的一击，给他的气势，却堪比前几日的禹宣。

　　紫级！

　　“无目老光头不是说等六年之后种仙棋才能成熟吗？怎么这么早就出现了？”樊剑锋想起当初在黄家种仙棋边上，无目禅师给他说过的话：“二十八亩田，春种秋收，一季三载，如今为春种，你要去，也要等秋收之时！”

　　那是四年前的事情了，如今满打满算，还不到五年，根本没有到秋收之时，怎么会出现黄家仙？但他很快就想起了当日捉走凤飞飞的那十二人，那些人，不是出现的更早吗？

　　“种仙棋有黑白两种，长虹大陆的信息恢复之后我特意查了一番，这些年来，每隔百年，会有一颗种仙棋落下，不过很少有黑棋，这次就是一枚黑棋。你想想，每隔百年就有一次，会有多少黄家仙？”

　　樊剑锋吃了一惊，每隔百年就整出二十四个来，如今的数量……

　　“呵呵，当然不是你那么算的，我隐约听说，种仙棋种出来的黄家仙傀虽然是不死之身，但也岁不过两百，所以三舍每隔百年就要种一次，为的就是仙傀不绝。上次捉拿你小女朋友的，应该就是百年前的凡仙傀。”

　　樊剑锋一边没命闪烁，一边摇头道：“应该不止，你也是听说而已，要知道凡仙傀之上还有三名地仙傀，地仙傀之上还有一名天仙傀，谁也不知道他们藏在何处……唉，为什么你要带着我的灵魂跑到这里来，想我前世堂堂少年拳王，跑到这里来从一开始就被人追的狼狈鼠窜……”

　　樊剑锋不禁埋怨起来，封妖令嘿嘿一笑：“得了便宜还卖乖，你自己倒是看看，如今的你，哪里还有前一世你的那种无畏精神？”

　　他此话一出，樊剑锋心头大震，脑中一声轰鸣，来到这长虹大陆这些年来的一幕幕在脑中闪过，同样的问题梓脉十二地支的柳子生曾点化过他，他也曾在凤飞飞被抓走之后反省过，可他虽然心有所悟，但总觉得那是敌人太强大，自己太弱了，甚至一度以此为借口来说服自己。

　　今天类似的话从封妖令口中说出，他莫名其妙元神狂震，灵魂更是剧烈震颤，前世的他，就算面对再强大的对手，他也会努力去战，而不是选择退缩，也从不抱怨对方太过强大。

　　“前世那种无谓，如今到哪里去了？”

　　“到哪里去了？真的是人越活越怕死吗？”

　　樊剑锋不知道的是，别人说的，他自己领悟的，都不是来自于灵魂本身的声音，而封妖令与他的灵魂融合在一起，这一番话无异于灵魂本身的质问，一出口，樊剑锋元神共振，再也难以平复。

　　“喂喂喂，你要找死啊，现在可不是分心的时候，快走！”封妖令惊叫连连，这当口可不是你斩自我的时候。

　　但樊剑锋恍若未闻，闪烁的速度顿时减慢，甚至开始停顿下来。

　　“作死啊，笨蛋，你先别想这个问题，到了青级以后，自然会有自问三斩的过程，那时候再斩不迟，现在保命要紧！”封妖令大喝一声，带动了樊剑锋的灵魂，瞬间使得他心神安静下来。

　　“快闪，闪闪闪闪闪闪闪……呐！你没看到吗，这些凡仙傀的速度？”封妖令发生似的大叫一声。

　　樊剑锋已经回过神来，此时心头虽然还有些震荡，但也知道这时候不是思考这个问题的时候，百忙中回头一看，那傀儡的速度几乎不比他的闪烁慢多少，大踏步向他追来。

　　“怎么办？鸟鸟的，难道我得跑到封妖印中去？”樊剑锋急了，身上有三舍血脉，无论到哪里都能被对方感知，似乎唯有封妖印。

　　“逃，还能怎么办？没命的往抱木宗逃！你那丹药师父有办法，我相信！”

　　封妖令笃定异常。

　　“跑个屁啊！前面指不定风寒宗的老怪物什么时候就杀出来了！对……对啊，小型传送阵！”

　　樊剑锋忽然想起了传送阵，当年他拿着唐刀，别人误以为他是一剑宗的什么重要人物，曾大开方便之门，而且也捞了不少好处，其中就有几家大家族让他使用过传送阵。

　　“眼下也只有这个法子了！”封妖令也想不出什么好主意。

　　樊剑锋打定主意，急速闪烁，前方已经能看到潜龙渊了，过了潜龙渊，前方便有传送阵的大家族出现，樊剑锋手腕一翻，大鹏金翎直接化为唐刀模样，悬在腰间继续赶路。

　　后面那名二代凡仙傀面无表情，紧追不舍，两人一追一逃，穿梭于群山之中，一路上所遇修士无不好奇观望。

　　无论修为高低，一看到两人这速度，连观望的心都没了，瞬间降落在地面上，有些人更是准备随时逃跑，能有这种速度的，最起码也是蓝级巅峰，甚至紫级，这种级别的战斗，跑的越远越好！

　　神仙打架，凡人遭殃，高手打架，殃及无辜的事情每天都有。

　　“这两人是什么人？如此修为……”

　　“前面那人那是瞬移吗？怎么会凭空出现？”

　　“他手上的法宝……好熟悉！”

　　“咦？你这么一说我倒是想起来了，几年前就曾出现过，听前辈们说好像是……一剑宗的人？”

　　见这两人只是一个追一个逃，并没有大战，众修为心中稍安，纷纷低声议论。

　　樊剑锋这一路本来就遇到了很多修士，此刻见前面修士越来越多，不禁纳闷：“看来前面真的有什么大事发生了，否则怎么有这么多修士聚集在此？”

　　“哇，师兄，那是……那是紫级强者吗？”地上一名少年惊呼一声，指向半空中的樊剑锋。

　　“别指，赶路！如果得到血河大阵的传承，你以后也有那样的能力！”少年身边一名老者瞥了眼天空上急速闪烁而过的樊剑锋，开口对着少年说道。

　　“这血河大阵怎么莫名其妙就出现了，好奇怪啊！”少年眼看着樊剑锋，嘴上却问的是关于血河大阵的事情。

　　与此同时，樊剑锋闪烁的身子陡然一阵，血河大阵？

　　这个名字他非但不陌生，而且很熟悉，因为……这血河大阵的名字，正是十三天印阵中缺失的五阵中第四阵。

　　从封妖印中也可以前往的第四阵。

　　“或许我不用逃了！”樊剑锋心中一动，瞥了眼身后数里外的木头疙瘩，身子一晃，直接冲向前方人群密集的地方。

　　血河大阵，凭空出现于更为荒的大地上，出现当日，四周无数修士都看到了血河大阵上方浮现而出的一行字迹。


第358章 血河水车

　　“血河大阵可通仙！”

　　仅仅这一句话，就能让无数修士为之疯狂，短短几日，艮维荒大半修士已然赶来，不过三大宗门都暂时保持观望态度，还没有任何行动，至于风寒宗，经樊剑锋一役，高手受伤严重，根本无暇理会。

　　血河大阵可通仙，如果让樊剑锋知道，肯定会赞叹大鹏忽悠人的本事，什么通仙，这血河大阵，只不过是替自己培养手下的阵法，十三天印阵之一而已。

　　距离血河大阵开启，还有一天时间，众修士守候在阵外，修为高深的修士早就占据了最有利的地位，时不时的发生抢地盘而厮杀的场面，樊剑锋闪烁而来，顿时引起了所有人的注意。

　　“找死！”

　　见樊剑锋直接冲向大阵入口，入口处三名蓝级高手怒喝一声，这三人修士最高，占据了阵法入口处的地方，而且已经达成协议，一同入阵，同时联手阻挡其他人。眼见樊剑锋直接闯来，发觉对方只是绿级修为，顿时大怒，齐齐出手。

　　“滚开！”樊剑锋脸色一寒，手中唐刀横劈而下，全力一击，虽不能伤到这三人，但强悍的灵力还是将三人逼退丈许。

　　“嘶……”三人倒吸一口凉气，对视一眼，尽皆心中骇然，明明只有绿级，竟然有如此战力？只是一瞬间，三人便已知对方心中所想：跟此人相斗，只会是鹬蚌相争，他人得利，和解为上上策。

　　“这位道兄……”左首一人看向樊剑锋，略一抱拳，准备和解。

　　“道你妈个头啊！”樊剑锋张口便是群嘲。

　　那人还没反应过来，樊剑锋身子一晃，瞬间来到入口处，在众人目瞪口呆的注视下，竟然直接进入了阵法？

　　“血河大阵提前开启了！”不远处，数名修士看到樊剑锋进入，齐齐大叫一声。

　　远处等候的众人有些也看到樊剑锋进阵了，顿时吆喝一声，齐齐冲向入口，那三名蓝级强者一愣之下，直接冲入阵法入口处的氤氲。

　　“他们也进去了，冲啊！”众修士大吼大叫，疯狂向入口处冲去。

　　“轰轰轰”

　　然而就在这时，刚刚进入阵法入口那团氤氲的三名蓝级强者如同炮弹般射了出来，洒下一路鲜血，狂猛的冲击力更是直接将附近一些青级高手撞飞，被撞飞的青级高手落地时早已断了生机。

　　“怎么回事？”

　　这一幕落在众人眼中，顿时齐齐停下了脚步，不敢进入。

　　一人胆子大，见到没人冲了，心中一喜，飞速窜入阵法入口，然而不到三息时间，随着一身轰响，这人身如败絮，被击飞而出，众人灵识一扫，尽皆骇然，此人早已身死。

　　“阵法……还没开启！”

　　三名蓝级强者虽被击出，但修为高深，并没有丧命，此刻挣扎着坐起身来，纷纷从储物袋中摸出丹药，扔进口中，再也不理会众人，直接就地修炼起来。

　　连蓝级强者都无法进入，众修士都不敢再往前，可刚才明明看到那人进入了阵法，为什么他没有被击出？

　　正当众人茫然之时，一个面无表情，毫无任何气息波动的年轻人电射而至，落在了阵法入口。

　　“这人……是什么修为？”

　　所有人先是查看对方修为，却发现对方根本就没有任何气息，甚至连……呼吸都没有！

　　“阵法还没到开启时间，都给老子滚开！”那三名蓝级强者也只是受了一些外伤，元气未损，此刻见这年轻人站在入口处，显然是挡住了所有人的意思，不禁齐齐开口，话语中满是警告之意。

　　“滚！”死人般的年轻人冷冷开口，声音比他的脸还要冷。

　　“找死！”三名蓝级强者刚才被樊剑锋一刀逼退，本就怒火焚神，此刻又被人如此辱骂，顿时大怒，三人又一次联手出手。

　　“砰！”

　　耳中虽然听到一声轻响，众人只看到这年轻人随手一挥，三名蓝级强者连哼都没哼一声，便如落叶般飘飞而出，落在人群之中。

　　“他们……都死了！”早有人一查探，顿时大惊。

　　齐齐看向那年轻人，一刹那间，血河大阵入口处一片死寂，再无人敢上前，甚至有人已经在慢慢的后退。一击秒杀三名蓝级强者，这等修为，谁敢去招惹？

　　那人静静看着阵法入口出的氤氲，就像一尊雕像，一动不动。

　　此人自然是追逐樊剑锋而来的黄家凡仙傀，此刻他感受了许久，却不到任何樊剑锋的血脉气息，忽然身子一晃，便冲入了氤氲之中。

　　正对着阵法入口的一群修士脸色大变，赶忙后退，果然，不到三息时间，那年轻人便激射而出，不过他并没有被击飞，而是稳稳落在了地上，依旧面无表情的看着阵法入口，但却没有再行进入。

　　随着越来越多的人赶赴而来，这血河大阵外，形成了一幅极为怪异的场面，入口附近，众修士噤若寒蝉，大气也不敢出，一道道目光在阵法入口处以及那毫无任何气息的年轻人身上，而外围修士却吵吵嚷嚷，不断的询问里面发生了什么事。

　　里面死寂，外面喧嚣，一片迥异又怪异的场面。

　　知道半日时间过后，到了傍晚时分，血河大阵入口处的氤氲陡然散去，众人顿时呼吸急促起来，可那年轻人没动，谁也不敢动。

　　直到氤氲彻底消失，那年轻人身子一晃，便已进入阵法，其后众人这才轰的一声，紧随其后冲了进去。

　　一片血色的天地，仿佛这里就是鲜血的海洋，浓郁扑鼻的血腥味弥漫，天地都是一片血红，半空中一轮红色的血月与一轮紫色的太阳同时挂在天空，整个空间中除了进入阵法的一群人，再无任何生命存在。

　　一条血河，看不到源头，也看不到尽头，横亘在众人眼前，看不到对岸，也不知道这血河究竟有多深。

　　“之前那人到哪里去了？”进入阵法的众人四下张望，均在寻找樊剑锋的下落。

　　那黄仙凡仙傀此刻就站在血河边上，眼中露出一丝茫然之色。

　　他依旧感觉不到樊剑锋的血脉气息。

　　血色的世界，血河，在这里，众人这才发现，灵识覆盖的范围仅有三丈多一点，甚至还不及眼睛看到的范围广阔。

　　“修为……我的修为……被压制在了青级一层！”忽然，一名青级修士大叫一声，他原本是青级巅峰，可此刻忽然发现，自己的修为，竟然被生生压制在了青级一层。

　　随着这人话音落下，所有人脸色齐齐一变，紧接着惊呼声不绝于耳。

　　青级修士的修为，全部被压制到了青级一层。

　　绿级修士的修为，全部被压制到了绿级一层。

　　黄级也是如此。

　　不过暂时还没有蓝级强者进入，因此没人知道蓝级强者会怎样。

　　“我要离开！我要离开！这血河大阵太诡异了，我要离开！”一名青级修士惊叫一声，转身便向入口处奔逃而去，然后刚刚冲到入口，却被入口处的出现的血色氤氲击飞，又回到了之前的地方。

　　“这……”

　　众人傻眼了，出不去了！

　　“这什么狗屁阵法，什么可通仙，怎么通？成仙之法在哪里？”一名黄级修士带着哭腔大叫一声。

　　见这人如此脓包，众人嗤之以鼻，可同时在他们心中，却也冒出了同样的想法。

　　然而就在此刻，站在血河边上的黄家凡仙傀忽然一步踏入血河，随着他这一步踏入，众人只听得河水中轰隆隆一阵巨响，无数巨大的水车从河水中出现，被汹涌的血水冲击，咕噜噜的声音顿时连绵不断的响起。


第359章 五层血杀

　　血红色的水车滚滚转动，这是相对简单的筒车，一只只不知用何种材料制成的巨大圆筒，汲起一筒筒血河中的血水，上升到一定高度的时候倾泻而出，稳稳落入一条宽大的水槽之中。

　　这道水槽连接着血河畔的所有水车，绵延到远处，不知何处是尽头，也不知有何作用。

　　“轰轰……轰轰……”

　　血河下游，忽然隐约传来阵阵富有节奏的轰鸣声，眼前的景象本就诡异，此刻听到轰鸣声，众人心中不禁齐齐一凛。

　　然而就在这时，漂浮在血河河面上的那名黄建凡仙傀忽然飞身而起，一掌劈向头顶连接着无数水车的水槽。

　　“当……”

　　一声巨响，掌力碰触到水槽之上，发出的声音，竟然像是这一掌劈在了精铁之上。

　　但众人却知道，那不是精铁，此人修为通天，一掌之力，普通精铁如何能承受？

　　紧接着，没人再去思考这个问题了，因为随着这人一掌拍下，河岸边所有的水车竟同时吱呀一声停顿了下来，湍急的血河根本撼动不了水车。

　　“轰！”

　　半空中那道巨大的水槽地步忽然打开，满布血水的水槽中，顿时血水倾泻而出，一瞬间，在众人面前形成了一道血色水帘。

　　紧接着，一个个金黄色的字眼在血色水帘上浮现而出：“血河大阵，乃上古血仙传承，入阵者，可得最强杀伐之术血仙印；若破阵而出，可得血仙传承，仙路变通途！过此血仙水帘，可入阵！”

　　金黄色的大字，在血红色的水帘上异常耀眼，仅仅这股气势，便让所有人心旌动摇，大喜之下，一个个疯狂冲向水帘。

　　就算不破阵，至少也可得到血仙印这种术法，一名仙人的传承，会若吗？

　　这一刻，谁还有心思去寻求这血仙究竟是何方神圣，更没人去想一个关键性的问题，如果破不了阵，该怎么出去？

　　所有人的疯狂了，唯有那黄家凡仙傀，抬头注视着眼前的血色水帘，却没有穿过水帘。

　　“哗哗……”

　　无数人直接飞向水帘，横穿而过，与此同时，一座座水车又开始转动，水帘不断，金黄色的大字也不消失，随后进入阵法的修士看到这些大字，又看到前方飞速穿过水帘的人群，想也不想，直接飞身而起，向水帘冲去，甚至后来进入的蓝级强者，也只是略一沉吟，便飞身上前，穿越水帘。

　　那名黄家凡仙傀看了一会水帘，半晌后，身子一晃，也从水帘中穿过。

　　刚刚穿过，这人忽然大喝一声，抬手一掌拍向自己胸口，这一掌之力，竟然将他的身体从水帘另一侧拍到了这边，又退了回来，喷出鲜血，面不改色心不跳，眼睛不眨脸不红，傀儡之强，可见一斑。

　　“靠，要不要这么敏锐？”

　　此时此刻，樊剑锋悠然坐在血河阵的入口，这个入口，自然不是艮维荒的入口，而是存在于他意识中，封妖印十三天印阵第十三阵里面的那个血河大阵入口处。

　　入口处的白色氤氲上，显露出此时血河大阵内的所有情景。

　　眼见这黄家凡仙傀竟然将自己拍了回来，樊剑锋破口大骂。

　　这道血色水帘，并不是别人想象的那么简单，凡是穿过血水帘的人，都会瞬间被如意印“点化”，半天的时间，樊剑锋早就将这血河大阵研究的极为通透，这血河阵的确有传承，但那是对他而言，他几乎算是血河大阵的半个主人，虽然通过的时候遇到了一些危险，但终究都是化险为夷而出。

　　而对别人来说，根本就没有传承，与当初的大鹏所说的一模一样，这血河大阵，其实就是为逍遥之道选拔手下的阵法。

　　不过樊剑锋的修为只是绿级二层，如意印对蓝级以上的强者几乎没有，所以他必须借助血河大阵将进入阵法之人的修为压制下来。

　　单单压制一两个人肯定会引起不必要的麻烦，所以樊剑锋直接压制所有人的修为，整整压制一个等级。就算蓝级巅峰的强者进来，修为也会被压制在刚刚突破蓝级地步，这种级别，樊剑锋的如意印勉强可以作用的。

　　“阵法只开启一天时间，而且最终成功的人，只有一百人……唉，大鹏真会坑人啊，所有人全部成为我的手下不就行了？”

　　嘀咕一声，什么血仙传承，都是大鹏杜撰出来的，不过血杀印倒是没有错，凡是被樊剑锋如意印点化的人，都会自动得到血杀印的传承，但还要经过一次筛选……

　　“血杀印，以自身鲜血为术，天下无物可破，一层血眼，屈敌之意；二层血指，种血成蛊；三层血手，燃敌之血；四层血衣，焚敌之志，五层血杀……爆敌之体，果然是血杀印，果然是血杀印，哈哈！而且……我的修为，也恢复了！”如意印的作用，丝毫不被这些人察觉，一过血水帘，这些人脑中凭空出现了一些信息，而且被压制的修为也恢复，不禁大喜，有些人甚至叫出声来。

　　可看到别人也跟自己一样，这些人心头不禁恼怒，彼此看向对方的眼神中，已经燃起了杀意。

　　“轰轰轰……”

　　眼看众人彼此不对眼，便要激斗杀死对方，身前滚滚而过的血河之中，陡然升起半座血色长桥，这一头在血河之中，另一头看不到尽头。

　　“过浮屠桥，血杀印可提升至二层血指！”浮屠桥上一座巨大的血色石碑突兀的出现，其上指点性的大字浮现而出。

　　“二层血指！”数百人眼中一片血色，争前恐后冲上浮屠桥，然而一桥难渡天下人，况且这些人已经各怀心机，此刻飞身上桥之时，各种术法、攻击齐出，一场混战已起。

　　优胜劣汰，血河大阵的选拔之法，樊剑锋虽觉得残忍，但也无奈，他无法更改！而且在他内心之中，隐约冒出一种“本该如此”的想法，大浪淘沙，既然是选拔手下，越强越好！

　　不过这些人虽然彼此杀戮，但目的还是过浮屠桥，只要别人不影响自己过桥，那便没那个必要出手。

　　所以当人数减少一些之后，浮屠桥不再拥挤，众修士先后飞上浮屠桥，狂奔尽头而去。

　　“浮屠桥，斩心崖，忘尘谷，地狱门，饮血池……先别急，还多着呢……”

　　亲眼目睹着这一切，樊剑锋喃喃自语，浮屠桥的尽头，会有血河水鬼出现，这群依血水儿存活的东西，虽然不怎么凶残厉害，但密密麻麻，不死不灭，这些人能存活多少，也是未知数。

　　浮屠桥之后，则是斩心崖，过斩心崖，更难，他也是足足花了半个时辰才翻越成功的，斩心崖上处处幻境，心志不坚之人，根本难以过去。

　　斩心崖之后则是忘尘谷，忘尘谷中蛇妖盘踞，落脚无大地，纯碎是由杀妖铺成的大地，所谓忘尘，其实是亡尘。

　　忘尘谷过后，便是地狱门，这才是真正杀戮的地方，一片漆黑的世界，元神也好，心神也罢，包括视线，所能看到的，都仅有一丈之遥，除了一点光指引方向，任何人都看不到彼此，也感觉不到彼此，如同……地狱！

　　最后饮血池，对这些人是不会开启的。

　　樊剑锋摇头苦笑，抬起右手，此刻他手臂上小臂处白骨森森，没有任何血肉，便是在这饮血池中“挂的彩”，短时间内根本无法修复，这正是血杀印第五层，血衣，爆敌之体的效果。

　　不再理会这些人，樊剑锋将再度将目光集中在血河大阵血色水帘之前。


第360章 十二凡仙傀

　　“恐怕不是我修为太低，就算我修为再高，也不可能以如意印收服这个傀儡……毕竟是黄家仙傀啊！”

　　暗叹一声，樊剑锋也是一阵无奈，那黄家凡仙傀一掌将自身拍出血色水帘之后，就站在那里一动不动，刚才血河水溅落，此刻的他，浑身浴血，完全是个血人，站在这一片血色的天地间，一动不动，乍看之下，很难发现此人的存在。

　　“没办法，就让他呆着吧，杀不死，揍不疼的家伙……等等，如果我以血杀印五层血杀对付他，爆其体可否有用？”樊剑锋眼睛一亮，打不死你，毁了你的身体总可以吧？

　　“理想情况下是可以的，但你以为以黄家凡仙傀的反应速度，会让你有机会施展出血杀印五层血杀？”封妖令的声音悠悠飘出。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，那就是可以咯？至于是否施展得出，总有机会的！

　　“我看你还是别想了，无端送了性命那就好看了，眼下的问题是，如果血河大阵消失，你该怎么办！”封妖令不放过任何打击樊剑锋的机会。

　　“我就不信他会一直在这等着！”

　　樊剑锋哼了一声，血河大阵持续一天时间，一天之后，血河大阵会关闭，任何人无法出入，而后再过一天时间，入阵者只要没有死在里面的，都会出来，只要是通过血色水帘的人，都将成为樊剑锋忠实的拥护者，永远不会改变，除非樊剑锋以如意印还他们自由。

　　待得这些人出来之后，血河大阵会彻底消失，而樊剑锋虽然在封妖印中，所处的地点，依旧是这个地方，如果这凡仙傀始终守候在这里，樊剑锋也没辙。

　　“很难说，傀儡可不是人，尤其是凡仙傀，根本没有任何思考能力支配他的一切，都是黄家血脉，我看你要做好长时间当缩头乌龟的打算！”封妖了令嘿嘿一笑，语气刻意加重了“缩头乌龟”这四个字。

　　樊剑锋撇撇嘴：“大不了再打出去！”

　　他话音刚落，脸色顿时变得难看起来，他此刻身处封妖印中，元神外放，就在刚才，他发现血河大阵外面出现了十一个“死人”。

　　跟此刻血河大阵中的那名黄家凡仙傀一模一样。

　　“黄家十二凡仙傀都到了……看来你只能做缩头乌龟了。”封妖令无奈道。

　　樊剑锋脸色阴沉，如果一个，他还想着以血杀印五层血杀斗一斗，可如今十二个凡仙傀都来了，他只能……缩头！

　　“罢了，缩就缩吧，这种情况上去硬充好汉，那是找死！”虽说封妖令一语道出他前世今生的差距，但他还是懂得要不要命的道理。

　　尤其是这黄家十二凡仙傀，就算他施展了如意印，也根本逃不脱对方的查探，皆因他体内还有黄家血脉，而这十二凡仙傀便是依靠黄家血脉存活的，对黄家血脉的感应极为敏锐。

　　“先等等看，血河大阵选拔结束后，如果他们离开，自然好，你藏身在封妖印中，他们是察觉不到的。”封妖令也没有什么好的建议，唯有等。

　　“这种血脉感知最远距离是多少？”樊剑锋忽然问道。

　　“凡仙傀感知的距离较近，方圆百里之内！”封妖印对九舍的事情知道的极多，直接答道。

　　“百里？”樊剑锋眼睛一亮，随即便摇了摇头，他闪烁的速度虽然快，连续闪烁，百里距离对他来说也就是几个呼吸的时间，可关键的是这黄家凡仙傀的速度也是极快，一旦现身，对方会立刻察觉，那就是狗皮膏药，甩都甩不掉。

　　“你有没有压制黄家血脉的法子？”

　　封妖令沉默半晌，这才道：“没有，黄家血脉，凌驾于万物之上的血脉，根本无法隐藏，刚才我觉得这血杀印应该可以有些作用，可仔细寻思了一番，血杀印也是做不到的。”

　　樊剑锋缓缓点头，当下不再理会，开始关注血河大阵中的情况。

　　一天时间很快就过去了，随着夜幕降临，血河大阵彻底关闭，外面赶来的人也无法进入其中，樊剑锋有点遗憾，从始至终，四大宗门以及朝阳宫的人都没有出现，进入血河大阵的都是些小宗门的人或者散修，其中修为最高的一个，也只是蓝级五层，蓝级以上的，总共也才仅有五个人。

　　赶来的十一名黄家凡仙傀此刻就站在血河大阵外，不离开，也不尝试着进入，站在那里根几根木头似的。

　　血河大阵内，那名凡仙傀同样如此，站在血河边上，也是一动不动，甚至有些小修士把他当做血河大阵中的什么宝藏之类的，上前去查探，结果毫无例外，均被他瞬间秒杀，看的樊剑锋气往上撞，真想冲击去跟他拼个你死我活。

　　只不过他现在得控制整个血河大阵，无暇分身也就只能干巴巴的看着。

　　两日时间眨眼而逝，这两日时间内，大多数修士都过了浮屠桥、斩心崖、忘尘谷，通过地狱门的只有那五名蓝级修士，饮血池任何人都过不去，也就是说这些人掌握的血杀印，只能是前四层，血眼、血指、血手、血衣，最后一层血杀则永远也不会得到。

　　待到这五人通过了地狱门，大阵轰然一声响，里面所有没有死的修士尽数被传送而出，其中那黄家凡仙傀同样也被传送了出去。

　　“一百人，兰及以上五人，青级五层以上的十五人，青级以上五层以下的三十人，绿级共五十人，其后黄级、橙级的修士，虽然也被如意印点化了，但修为太低，没有资格成为护道者。”

　　随着所有人被传送而出，血河大阵轰鸣一声，彻底消失。

　　外面的入口也随之消失，恢复了原来的模样。

　　黄家十二凡仙傀此刻都站在血河大阵入口的地方，每个人眼中都闪过一丝迷茫，阵法已经消失，他们依旧没有感觉到樊剑锋的血脉气息，他们没有任何思考能力，没有感觉到血脉气息，只能发呆。

　　十二人又在各处查找了一番，忽然齐齐身子一震，像是得到了什么命令，齐齐飞身而起，向远处疾飞而去。

　　“走了？”封妖印中，樊剑锋一阵愕然。

　　“看来情况不妙啊！”封妖令叹了口气。

　　“怎么说？”

　　“二十四凡仙傀都是直接听命于地仙傀的，而三名地仙傀又听命于一名天仙傀，天仙傀与地仙傀都有独立的思维，这十二人能出现在这里，此刻又能被人命令，显然三名地仙傀就在艮维荒境内，你说情况妙不妙？”

　　“天仙傀完全凌驾于紫级以上，至少也是丈虹级别，地仙傀是紫级巅峰实力，一代凡仙傀是紫级中期，二代凡仙傀是紫级初期的实力，这是最直白化的划分，我提醒你一下，免得你日后贸然跟他们硬干！”封妖令提醒了一句。

　　“靠！”樊剑锋大骂一声，刚才那十二名凡仙傀离去的方向是西南方，跟抱木宗的方向相反，这倒是让他暗中松了口气。

　　“尽快要回到抱木宗，要么一辈子躲在抱木宗日月圣地阴暗面中修炼，要么直接离开艮维荒！否则阴魂不散，这些人总会找上来的！”

　　心中打定主意，樊剑锋又等了半日时间，等到外面天色彻底黑了，他才身子一晃，出了封妖印。

　　“兄弟，你给我们说说，这血河大阵里面是什么？进去了数百人，怎么出来的只有两百人不到？”

　　“对啊，你说说，你们活着出来了，里面究竟怎么样？”

　　虽然血河大阵早已消失，但这附近还有很多修士聚集在一起，成功从血河大阵中出来的人有些已经离开了，有些当初是和朋友们一起来的，此刻都聚集在一起询问。


第361章 护道者

　　这些人虽然已经被如意印点化，但内心中只是多出了对樊剑锋的效忠之意，其他的任何事情都没有受到影响，如果樊剑锋不命令他们，他们就跟平常一模一样。

　　樊剑锋的假面符效果还在，此刻早已收起了唐刀，也好奇的围了过去，他也想知道这些人会说些什么。

　　“嗨，其实也没什么！”这是一名成功走出血河大阵的青级修士，已是一名正式的护道者。

　　“瞧瞧，还不说了！”朋友在一边无奈一笑，但也知道这事情不可能向外人提及多少，他也不再多问。

　　“你们听说了吗？那个手持一柄奇怪法宝，最前冲入血河大阵的人就是那个樊剑锋啊！如今没看到他出来，他会不会死在里面？”

　　“我也听说了，几年前那小子手中拿着那柄奇怪的法宝，很多大家族都以为是一剑宗的人，好处给了不少，结果后来才知道那小子就是樊剑锋！我看十有八九他死在血河大阵里面了，死得好！”

　　这人说话之时，全然没察觉到刚才被他们几人众星捧月般围在一起的那名青级修士双眼忽然变成了一片血红之色，紧接着眼睛一眨，一道别人都看不到的血色光芒从他眼睛中出现。

　　就在这时，不远处一名青级后期强者快步走了过来，瞪眼看着那名双眼血红的青级修士，低声哼道：“仁慈！”

　　话音刚落，他抬起右手，中指与拇指相扣，一瞬间他的整只手变成了一片血色。

　　旁边那人还在唾沫横飞的咒骂着樊剑锋，那名青级后期修士屈指一弹，一道血光在夜色的掩映下陡然射出，悄无声息的没入那人后脑。

　　“抱木宗又如何？抱木宗那是包庇樊剑锋，樊剑锋这种叛宗之人，早就该死……哈哈哈，吼吼吼，嗬嗬嗬……”这人正说的起劲，忽然像是发了疯，整个人面目狰狞的大笑大叫，不到数息时间，陡然间一声凄厉的惨叫，顿时七窍流血，轰然倒地。

　　众人大吃一惊，正要扑上去查看，熟料那人肚子中忽然响起一声奇怪的声音，紧接着“噗”的一声轻响，肚子陡然破开，一只圆圆的血珠飞出，落入了那青级后期修士的手中，那人冷笑一声，收起血珠，冲天而起，眨眼间消失的无影无踪。

　　“厉害！厉害！好个鲲鹏老祖！好个护道者……”一边樊剑锋脸色一变，脑中封妖令的声音响起，“这些人是完全的拥护你，只要有人提及你的坏话……怎么样？你是不是觉得很残忍？”

　　樊剑锋苦笑一声，不置可否，叹了口气，看了眼那名眼中血色光芒消失的青级修士，转身向远处急速飞掠而去。

　　同样的一幕在这附近不时上演，本来没有进入血河大阵的人谈谈樊剑锋，那也没什么，毕竟樊剑锋手持唐刀，在大阵还没开启的时候就冲入大阵，这很多人都看到了，后来却没看到樊剑锋出来，自然议论纷纷。

　　但凡是有辱及樊剑锋的人，都会在顷刻间身死，丝状极为惨烈，最为惨烈的是一名蓝级修士，他死的时候全身血衣，体内的鲜血像是被活生生挤压而出，最后血尽而亡，在他死后，众人都看到，他体内流出的鲜血凝聚成一颗血色圆珠，被一名蓝级五层修士收起，急速离开。

　　血腥，残忍，似乎不容任何人侮辱樊剑锋。

　　这是短短数日后，人们整合分析出的结论。

　　此时此刻的樊剑锋，却悠然的飞在半空中，向着抱木宗方向而去，他看似悠然，事实上无时不刻在注意着周围的情形，他可不会忘记前路上还有个风寒宗的老祖宗在守候着。

　　出乎意料的是这一路而来，竟然没有感觉到任何灵识的查探，而且在飞行十天之后，师尊丹酒大师就赶来了。

　　更加奇怪的是，丹酒大师这一路上也没有发现有什么紫级高手在窥探。

　　血河大阵那边的事情还没有彻底传开，丹酒大师自然也不知道，樊剑锋没有先急着说风寒宗老祖宗的事情，而是直接向丹酒大师说了黄家仙的事情。

　　“回去再说！”丹酒大师脸色前所未有的凝重，一路上却疑惑了好几次，为何当年抓走凤飞飞之后，黄家仙傀没有追杀樊剑锋？

　　只有樊剑锋知道，那是凤飞飞给自己争取来的存活机会。

　　急速飞行了数日之后，樊剑锋终于看到了阔别数月的抱木宗山门，回到抱木宗之后，丹酒大师直接带樊剑锋前往日月圣地，到了阴暗面之后，这才仔仔细细的将这些日子的事情询问了一遍。

　　“师父，黄家仙傀既然早就知道我在抱木宗，他们为什么不来抱木宗杀我呢？”樊剑锋对黄家仙傀的举动的确觉得有点难以理解，樊剑锋这三个字，在艮维荒早就传遍了，而且他身在抱木宗的事情也早就传了出去，可为什么黄家仙傀没有直接杀上抱木宗要人，反而四处瞎逛。

　　尤其是这次十二凡仙傀在发觉樊剑锋下落之后，并没有向抱木宗而来，而是向着西南方去了。

　　“嘿，你也将抱木宗瞧的太弱了！”丹酒大师嘿嘿一笑，一边从怀里往外掏东西，掏出来的都是酒葫芦，一个接一个，连续不断，“漫说一个天仙傀，就算十个天仙傀，到了抱木宗，也给他整成天鬼傀！”

　　丹酒大师眼中带着傲然之意，冷笑连连，直到掏出了十五个酒葫芦，这才停下，看向樊剑锋，沉吟道：“你和无目那和尚早就认识，对于黄家仙他给你有过指点吗？”

　　樊剑锋想了想，摇了摇头，忽然心中一动，急道：“对了，当年我来宗门之前，曾在种仙棋附近遇到过无目禅师，当初他说黄家种仙棋春种秋收，当时他阻挡我前去查探，说等到秋收之时再去，我不知道他是何意。”

　　“哦？他说秋收时你再去？”丹酒大师眼睛一亮，随即哈哈笑道：“这就对了！看来解决问题的关键就在这秋收之时了，老和尚虽然有时候不靠谱，但他的预言是不会错的，既如此，我就放心了……我看看，种仙棋落下的时候是……嗯，距离秋收还要三四年的时间……”

　　说到这里，丹酒大师看向樊剑锋：“你准备怎么办？”

　　樊剑锋想也不想，直接道：“闯！”

　　“哈哈哈，我还以为你怕了，不敢出去了。既然要闯，那就去闯，来来来，先喝酒！”丹酒大师话音一转，一句“先喝酒”，让樊剑锋愣了半天。

　　“喝喝喝，快点，别磨蹭！”丹酒大师催促一声，抓起一只葫芦塞到樊剑锋手中。

　　“师父，你不喝？”见丹酒大师并没有打开葫芦喝酒，樊剑锋一愣，好奇问道。

　　“我喝什么，你快喝！别问那么多废话！”

　　对这奇葩师父，樊剑锋也是有点免疫性的，心知这位师父时不时会来些莫名其妙的举动，当下也不觉得奇怪，抓起丹酒大师递过来的小小酒葫芦，拔开塞子，顿时一股浓郁扑鼻而来。

　　馥郁香醇，绝对的美酒！

　　樊剑锋看了眼丹酒大师，嘿嘿一笑，仰头咕咕灌了两口，看的丹酒大师眉头直皱，一脸的心痛。

　　“看吧看吧，师父，你这是什么表情，你自己不喝，让我喝，我喝了，你却一副割了肉的表情，你还让我怎么喝嘛！”

　　樊剑锋抱怨一声，却见丹酒大师眉头紧皱，一把抢过他手上的酒葫芦，塞到怀中，抓起地上的一只酒葫芦，又塞到樊剑锋手中。

　　“喝！”


第362章 狐虎

　　“喝，快喝！”丹酒大师赛过酒葫芦，然后又露出一脸肉疼的表情，盯着樊剑锋。

　　樊剑锋举起酒葫芦，拔开塞子，脸色顿时一变，这一次的酒香却又不同，刚才的一葫芦是馥郁醇香，这一次的，却是一股辛辣味。

　　“喂，师父，要不你也喝？”见老头一脸的表情，樊剑锋一阵无奈。

　　“要你喝你就喝，哪来那么多的屁话？”丹酒大师怒骂一声，不过话一说完，就不自禁的吞了吞口水。

　　樊剑锋撇撇嘴，抓起酒葫芦，灌了一口，顿时两道剑眉凝成了一堆绳子，这酒咽下去，就像是一枚刀片从喉头一路划下，直到胃里，到了胃里之后，一枚刀片变成了无数刀片，感觉就像活生生的一片一片的剜着自己的肉。

　　“再喝！”丹酒大师抢过酒葫芦，收了起来，又抓起地上的一只酒葫芦，塞到樊剑锋手中，命令一声。

　　到了这时候，樊剑锋已隐约猜到师尊是在尝试什么，当下也不再犹豫，拔开葫芦塞子，灌了一口酒。

　　不同的味道，不同的感觉，有些像火，有些像冰，有些像剔骨尖刀，有些像牛毛针，反正除了第一只酒葫芦里的酒是香醇馥郁的，其余的酒……都难以下咽。

　　直到十五只葫芦里的酒都喝完了，樊剑锋已被折磨的满头大汗，他发誓，以后再也不喝师父强行塞给自己的酒了，以前他总认为，师父的酒，绝对都是好酒，而且是喝过之后就生出“天下无酒”这种念头的酒，可今天喝下的，这简直不是酒，而是毒药！

　　“我靠，这他妈是什么血脉？”眼见十五葫芦酒都没作用，丹酒大师怒骂一声，甩了一句“先安心修炼！”便愤愤离去。

　　“喂，老头，你究竟要搞什么？”樊剑锋无力的喊叫一声，得到的，只是一片虚无。

　　“血脉？我的血脉跟酒有什么关系？”许久之后，樊剑锋喃喃自语一声，随之脸色一变，忙盘膝做好，开始修炼起来。

　　十五葫芦酒，虽然每只葫芦他都是喝了一大口，但这十五口酒的力量太过凶猛，樊剑锋盘膝坐在地上，脸上时而火红一片，大汗淋漓，时而一片靛蓝，眉毛上冰渣子清晰可见，时而面色痛苦无比，时而全身莫名其妙的鼓起一个又一个的小包。

　　这种情况足足持续了一天时间，直到第二天天亮的时候，樊剑锋这才满头大汗，一咕噜倒翻在地，满脸潮红之色，竟然打起了呼噜。

　　一觉好睡，三天之后，樊剑锋睁开眼来，直觉全身暖洋洋的，舒服至极，他美美的伸了个懒腰，随之暗暗心惊：“好家伙，师父这酒难喝是难喝了点，可这效果……啧啧！”

　　由不得他不感叹，他能够清晰的感觉到灵力的提升，十五口酒，带来的灵力，岂止几十点，他原本刚刚突破绿级一层达到绿级二层不久，此刻体内的灵力距离绿级二层已经只有几十点了。

　　“这种酒很显然只能作用一两次，否则那就太逆天了，只是不知师父要我喝酒做什么……”甩了甩头，感觉还有点昏昏沉沉，樊剑锋站起身来，站在山顶向远处眺望，忽然长啸一声，飞身向远山中而去。

　　这里的妖兽都是混沌妖兽，比起外面的强大了太多，樊剑锋经禹宣一战，对于战斗方法的领悟现在需要彻底的融会贯通一下，所以他直接选择了这里的妖兽。

　　三日过后，丹酒大师匆匆来到阴暗面，刚刚进来，就看到远处一道人影狼狈逃窜，一步数百丈向这座山头奔来。

　　“老头，救我啊！”人影看到丹酒大师，大叫一声，没命的闪烁。

　　“自己闯的祸，自己收拾！”丹酒大师幸灾乐祸嘿嘿一笑，自顾自地坐在山顶，看着一人一妖兽，一前一后的向这边电射而来。

　　樊剑锋郁闷啊，这头全身金色毛发的大猫，不就是逗你的崽子玩了一阵嘛，用得着这样穷追不舍？

　　这头金色妖虎修为堪比紫级巅峰强者，樊剑锋在群山深处的一处洞穴中看到几只小小的金色虎崽，觉得可爱，见母老虎不在，就逗三只小虎崽出来玩了一阵，熟料正玩的开心，这母老虎就杀来了，要不是他从其中一只小老虎的眼睛中看到金色大虎的影子，恐怕现在就不在这里了。

　　转眼间飞到这座大山范围内，那金色老虎站立在虚空中，怒吼连连，朝着樊剑锋不断示威，却不敢再往前一步。

　　樊剑锋长长舒了口气，转身朝着母老虎手舞足蹈的扮了一阵鬼脸，这才向山顶飞去。

　　“老头，你见死不救啊！”樊剑锋一屁股坐在地上，全身衣衫早已成了条状，露出了里面的百纳袈裟，脸上也有好几道划痕，极为狼狈。

　　“谁叫你没事招惹小胡胡呢？活该！”丹酒大师白了眼樊剑锋，哼道。

　　“小……胡胡？咳咳，这名字……”

　　“怎么听话呢？我说的是，小，狐，虎！她是一头狐虎，拥有狐狸的狡猾，和老虎的力量，你以为她没杀你是你的运气好？我记得几年前她生了一窝虎崽子，你肯定是逗虎崽子玩，她没杀你，是见你没有恶意！捡了一条命还在这里嚣张！”

　　丹酒大师一席话说完，樊剑锋背后已经是冷汗淋漓，怪不得他觉得这金老虎的杀意不浓，感觉像是教训自己的意思，没想到还有这层关系。

　　“狐虎？那是什么虎？我只听过狐假虎威，还没听过狐虎……难道是童话里的狐狸和老虎相爱了？”

　　“跟狐狸毛关系都没有！狐虎极为聪明，人们便以狐命名，是说他聪明狡猾而已，她本身是天地异种，她生的虎崽子，也是以混沌之气在体内孕育而成的，她是我抱木宗的护宗妖兽之一，以后你可要尊敬点！”丹酒大师摆摆手，“先不说她，来，喝酒！”

　　“啊？又喝？”樊剑锋脸色一苦，果然，丹酒大师又开始从怀里掏酒葫芦，不过这次的酒葫芦比起上次的要小太多，充其量也就是一口酒的容量。

　　“哈哈，老头，被我喝怕了？怎么这么小的酒葫芦？”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　丹酒大师点点头，没有反驳：“是被你喝怕了，你以为我那酒是喝着玩的？我都舍不得每次灌一口呢！”

　　樊剑锋吐了吐舌头，这才问道：“师父，你为什么要我喝酒啊？我看这次的酒跟上次不同，这次的又有什么花样？”

　　“花样花样，花样个屁！我给你配酒，是为了压制体内的黄家血脉气息，免得你一出门就被人家给宰了！”

　　樊剑锋微微一怔，随之心中一阵感动，不再说话，静静等候丹酒大师掏酒葫芦。

　　“喝吧！”指了指酒葫芦，丹酒大师闭上眼，一丝气息在樊剑锋身上环绕，似乎在查看他的身体反应。

　　樊剑锋神色凝重，抓起第一只酒葫芦一口喝下。

　　“再喝！”数息之后，丹酒大师沉声说道。

　　樊剑锋又喝一葫芦，丹酒大师感悟一阵，摇摇头：“继续！”

　　如此一连喝下了十只葫芦里的酒，仍旧不行，直到将十五只葫芦里的酒都喝完，丹酒大师站起身来，皱眉看着樊剑锋，半晌后叹了口气又离开了。

　　如此也不知过了多久，反正樊剑锋喝了酒感觉灵力提升，就去远处苍茫大山中跟妖兽打架，得知那金色大老虎是抱木宗的护宗兽之后，樊剑锋心中的担忧也尽去，偶尔趁着她不在，就跑到虎穴边上逗弄那三只虎崽子。

　　一开始那狐虎还要追杀他好一阵才罢休，后来见他死皮赖脸又来，连番几次后，狐虎也懒得再管，直到有一次……


第363章 电光

　　丹酒大师每隔几日都会带来十五只小葫芦，里面装着奇特的酒浆让樊剑锋喝下去，可每一次，都是无功而返，反而凭白帮樊剑锋提升了修为，五次之后，樊剑锋借着混沌之气，成功突破了绿级二层，凝聚出了绿级二层的完美子基珠。

　　而且这段时间，跟妖兽不断的战斗，樊剑锋对血杀印的掌握也越来越熟悉，每次跟狐虎你追我赶，对御风术的掌握也逐步提升，越发的得心应手。

　　这一日樊剑锋修炼过后，觉得无聊，便飞向大山，去逗弄那三只小虎崽子玩。这次狐虎同样不在，樊剑锋对她出去的规律早就掌握了，虽然知道这大家伙不会真的杀了自己，但每次逗弄虎崽子玩，一旦狐虎来了，他依旧会没命的逃窜。

　　三只金色的小虎崽子倒是跟他相熟了，一闻到他的气息，迈着短小的四肢，像三只毛球滚了出来，看似小小的身子，短小的四肢，轻轻一跃，就爬到了樊剑锋头上。

　　“懒羊羊，你不要每次投骑在我头上好不好，上次你睡着后给我头顶拉了一泡尿，这次可不行！”樊剑锋赶忙将骑在他头上咬着他发髻的一只小老虎抱了下来。

　　三只小老虎，他分别起名为喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，灵感的来源，咱就不说了……

　　三个小家伙中，属喜羊羊最调皮捣蛋，也是最活跃的一个，美羊羊最喜欢晒太阳，它晒太阳的模样，就跟照镜子的女人一样，每次眼中都流露出自我陶醉的神情，所以樊剑锋就叫它美羊羊。

　　懒羊羊名副其实，最懒，每次樊剑锋跟它们逗着玩，这家伙跑的累了就一蹦跃上樊剑锋的脑袋，抱着他的脑袋死活不下来，上次玩着玩着竟然睡着了，睡着也就罢了，竟然在他头顶拉了一泡虎尿！

　　将懒羊羊从头上抱下来，小家伙顿时不满的吱吱叫了几声。

　　若是放在外界，三岁的老虎已经可以自主捕食猎杀动物了，可这三个小家伙，三岁了还跟刚出生没几个月的小老虎一样。

　　樊剑锋蹲在地上，拨弄着三个小家伙，喜羊羊竖起前爪，趴在他身上绕圈子，鼻子不断的嗅来嗅去。

　　樊剑锋哈哈一笑，一二三将三个小家伙摆在自己面前：“坐着，不许动！”

　　似乎能听懂他的话，三个小家伙半蹲在他面前，三双乌溜溜的大眼睛看着他，小小的尾巴你逗我，我逗你，都不安生。

　　“这次呢，没给你们带烤熟的东西，因为我没空嘛……不过我有好东西给你们补偿！”樊剑锋嘿嘿一笑，从空间指环中摸出一只小巧的玉瓶，小小的玉瓶，充其只有拇指大小。

　　“这里面的可是宝贝哦！不许贪吃，没人只需吃半滴！”樊剑锋竖起指头在三个小家伙勉强晃了晃，然后打开玉瓶盖子，灵力涌出，顿时小小的一滴血红色的液体飞出，落在了他的指甲盖上。

　　“沸腾之血，这可是好宝贝！喜羊羊，张嘴！”

　　中间喜羊羊果然乖乖的张开嘴，眼中满是好奇的看向樊剑锋小指指甲挑起的一小滴沸腾之血，待到指头靠近了，粉嫩的小舌头一卷，吸溜一声将那一小滴沸腾之血吞入口中。

　　“别嫌少，这么点我都怕多呢！”樊剑锋拍拍满眼疑惑，砸吧着嘴的喜羊羊，然后又分别挑出两滴小小的沸腾之血，分别喂给了美羊羊和懒羊羊。

　　一开始，三个小家伙都没有任何反应，正当樊剑锋纳闷之时，陡然间中间半蹲着的喜羊羊尖叫一声，随后身子一软，趴在了地上剧烈扭动起来。

　　“糟了！”樊剑锋大吃一惊，元神扫过喜羊羊的身体，还没来得及查看，一边懒羊羊和美羊羊同时吱吱叫了一声，也跟喜羊羊一样，扑在地上痛苦的扭动着身子。

　　“怎么会这样？”樊剑锋慌了，正要以元神查看三虎的情况，猛然间天空传来一声愤怒到极致的虎吼，随后一道金光电射而至，樊剑锋大吃一惊，腿上白光一闪，一个极限闪烁，落在数百丈开外，紧接着连续闪烁，向那座大山上狂奔而去。

　　身后虎吼连连，狐虎浑身金毛倒竖，速度比起往日竟然快了数倍有余，每一次扑出，居然比樊剑锋一次极限闪烁的距离还要远。

　　“吼”

　　胡吼声仿佛传遍了整个空间，无数飞禽妖兽冲天而起，看向这边，山林间各种混沌妖兽修为高的都飞到半空，满眼恐惧地看向这边。

　　距此数千里之遥，一座巨大的深蓝色湖泊之中，一条五彩金鱼窜出水面，身子一摆化成一个极为妖艳的美丽妇人，咯咯笑道：“三妹这是发的哪门子火啊？我倒要去看看哪个倒霉的小家伙惹恼了三枚。”

　　“老二，呆着，干什么去？”

　　金鱼话音刚落，耳边忽然响起了一个声音，奇怪的是，四周却没人任何人或者妖兽。

　　“大哥，我只是好奇嘛……”妖娆女子撒娇，嗲声嗲气地说道。

　　“好吧，你去看看，老三那臭脾气，别又闹出人命来。”这声音渐渐淡去，妖娆女子大喜，身子一晃，凭空消失，再次出现时，已经在樊剑锋不远处的虚空之中。

　　“这笨蛋，不赶快回去看看三个小崽子，追我做什么？”樊剑锋拼了老命的闪烁，心中大骂，但却也泛起阵阵担忧，三个小家伙若是真被自己冒冒失失搞出什么问题来，自己真的过意不去。

　　“尝试着将闪烁和御风术结合！”正在这时，脑中忽然响起封妖令的声音。

　　樊剑锋眉头一皱，闪烁和御风术怎么结合？忽然心中一动，使出御风术，再行闪烁，简单的操作，却让他闪烁的距离彻底突破了极限，直接达到近七百丈。

　　“原来如此，我闪烁的能力是沉雷木感受到雷电之力，然后带着我的身体闪烁，施展御风术之后，我的身体阻力大减，闪烁的距离自然而然就远了！”

　　樊剑锋心中大喜，百忙中看了眼身后，顿时一颗心凉了半截，金色的狐虎已经追到了不到一里地的距离。

　　“靠！这速度，要不要这么变态？”樊剑锋大骂一声，转念一想，身体的阻力会影响到闪烁的距离，那么我化身成风呢？

　　御风术的极致，便是化身成风，随着他心念一动，御风术催使到极致，同样闪烁也催生到极致，只听得“嗖”的一声响，本来闪烁时的停顿竟然消失了，他的身体没有丝毫的停顿，向一颗恒星，划过天际，化作直线向前方冲去。

　　“糟了……停不下来！”樊剑锋大吃一惊，他没想到化身成风之后，闪烁竟然直接变成了这种局面。

　　“我明白了，闪烁距离的限制，是因为我的身体，所以随着我的身体强度提升，闪烁的距离也会增加，如果没有了身体强度的限制，闪烁距离将只会因沉雷木的年份以及我体内的雷电之力而决定！”

　　想通了这一点，樊剑锋不禁大喜，回头看了眼身后，与狐虎之间的距离果然瞬间拉大，由一里地变成了两里地，再由两里地变成三里地，不到几个呼吸间，狐虎已经变成了一个小点！

　　“哈哈，爽！我这才叫真正的速度！”

　　“屁的你的速度，那是雷电的速度！等你日后得到雷神传承，能够操控雷电之力的时候，那时候的速度，才叫真正的速度！”封妖令不失时机的打击樊剑锋一顿。

　　“呃……好吧！”

　　樊剑锋顿时无语，此时那座大山已在眼前，樊剑锋忽然看到山顶上丹酒大师正坐在那里。


第364章 酒丹，一刀两断

　　他赶忙现出身形，没想到御风术停止施展后，身体没有控制好沉雷木的闪烁能力，身子又向前闪烁了一次，这才停下。

　　赶忙退了回来，樊剑锋看向丹酒大师，急忙叫道：“师父，你赶快去看看那三只小老虎，我给他们吃了沸腾之血，会不会有事啊？”

　　“屁话，当然有事！你若再在这里待一段时间，五大护宗兽都要被你遭惹一遍了！”

　　丹酒大师沉着脸怒骂一声，随即又露出笑容，啧啧叹道：“刚才这速度虽然还远远不及雷电的速度，但已经差不多啦！”

　　“师父，究竟有没有事啊？”樊剑锋心中的确很焦急，这些日子，他修炼闲暇之余，就去跟三个小虎崽子玩，早已结下了深厚的友谊，想着那么三个可爱的小家伙有可能被自己害死，卢飞心中就觉得慌。

　　“沸腾之血是鲲鹏血脉，世间任何妖兽得之，对它们来说，都是天大的造化，你说有没有事？”丹酒大师揶揄地看着樊剑锋。

　　听闻此话，樊剑锋顿时松了口气：“没事就好，没事就好！”

　　“好了，来，喝酒！”丹酒大师又开始掏酒葫芦了。

　　樊剑锋喝了这么多酒，此刻也不禁有点不好意思，讪讪笑道：“师父，要不咱就不研究了，黄家血脉想要隐藏，我觉得是不可能的事情……”

　　“喝！”丹酒大师狠狠瞪了他一眼，厉声喝道。

　　樊剑锋吐了吐舌头，赶忙抓起酒葫芦一口灌了下去。

　　美酒、香茗、鲜汤，这三种东西讲究的是先嗅，再闻，再品，再回味，然后才是喝。像樊剑锋这种鲸吞牛饮，完全就是暴殄天物，不过丹酒大师早就习惯了，而且他这些酒可不是用来品的。

　　十只酒葫芦被喝光，丹酒大师眼中露出一丝失望。

　　樊剑锋苦涩一笑，暂时停下，看向丹酒大师，“师父，咱们还是别……”

　　他话还没说完，丹酒大师眉眼一竖：“喝！”

　　樊剑锋鼻子蓦然一酸，赶忙抓起又一只酒葫芦，张口将里面的酒喝了下去。

　　十二，十三，十四……

　　眼看还剩下最后一只酒葫芦，丹酒大师叹息一声，站起身来准备离开。

　　樊剑锋心中难过，强忍着喉咙的哽咽，将最后一葫芦酒灌入口中。

　　这口酒下肚，樊剑锋猛然身子一颤，直觉酒水中的能量瞬间蔓延过全身血管，最后汇聚到丹田之中，凝聚成了一颗金黄色的丹丸。

　　“嗯？”准备离开的丹酒大师脸色一变，猛然回身，死死盯着樊剑锋，一道肉眼可见的光芒自他眼中射出，如扫描一般扫过樊剑锋身体。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……成了！成了！”丹酒大师狂笑一声，“九舍又如何？老夫照样可以以酒丹压制！哈哈哈哈！”

　　樊剑锋惊喜交集，站起身来，丹酒大师忙道：“坐下！这是酒丹，里面蕴含着我的一套刀法，名叫一刀两断，仙之下，一刀斩！你可用三次，三次过后，酒丹能量耗尽，血脉压制将彻底消失。你先熟悉一下，我去去就来！”

　　丹酒大师极为开心，又是哈哈大笑一声，冲天而起，离开了阴暗面。

　　樊剑锋神色骇然，赶忙沉下心神，瞬间便感觉到脑中出现了一刀两断的刀法描述。这种刀法以他目前的修为，根本无法施展，只有依靠酒丹里的能量才能施展。

　　“这酒丹，原来就是一枚特别的法丹，除了能施展术法之外，还可以压制黄家血脉！”

　　樊剑锋心头震撼，仙之下，一刀斩……这也太逆天了吧？那不就意味着，自己在这长虹大陆无敌了？

　　三次机会，不多！

　　但樊剑锋却觉得有点不划算，有种杀鸡用宰牛刀的感觉，那就是浪费！

　　“吼……吼……”

　　忽然，远处传来阵阵虎吼之声，樊剑锋起身看去，只见那金色狐虎正站在虚空中，朝着他这边不断吼叫。

　　“不管怎样，我还是要去看一看，以我现在的速度，就算狐虎想要杀我也没有那个能力！”樊剑锋沉吟半晌，他心中还是放心不下三个小家伙。

　　看了眼狐虎，他飞身而起，身在半空，施展出御风术，化身成风，然后沉雷木催动体内雷电之力，瞬间便在原地消失，一次闪烁，已经来到了狐虎身后，半空中，只留下一道青色的痕迹。

　　狐虎修为极高，自然已经察觉，掉头飞奔而来。

　　樊剑锋继续催动沉雷木，连续闪烁，也不是闪烁了多少次，来到了那座大山之中，忙瞥了眼身后，狐虎早已被他甩的看不见影子了，他现出身形，四下一看，直接落在了狐虎的洞穴边上。

　　三只小虎崽子依旧在地上躺着，不过没有在想之前那样痛苦的扭曲，身上淡淡的金光射出，在三只小虎身边，此刻站着蹲坐一个人，一个美丽的女人。

　　樊剑锋一愣，这阴暗面竟然还有人？

　　就在这时，那女人忽然伸出手掌，似要触摸三只小老虎。

　　“你做什么！”樊剑锋大叫一声，闪身来到三只小虎身边，一掌劈向那女子。

　　“咯咯，火气还挺大的！”那女子咯咯一笑，笑的花枝乱颤，却没有抵挡樊剑锋这一掌。

　　眼见这娇滴滴的女子就要被自己一掌劈中，樊剑锋总觉得有些不忍，赶忙控制掌力，避开对方要害，“砰”的一声拍中了对方肩头。

　　“咦？”手掌拍中对方肩头，樊剑锋忽然轻咦一声，自己全力一掌，拍在对方身上，感觉就像拍在了一条滑溜无比的大鱼身上，所有掌力，仿佛在这一滑之下，消失的无影无踪。

　　“小朋友，修为还不到家哦！”那女子咯咯一笑，忽然抬头看向天空，笑道：“三妹，你这次赚大了。”

　　樊剑锋悚然一惊，回头看去，半空中那金色的狐虎迈动步伐，一步步从空中走了下来。

　　“三妹？”樊剑锋脑中一奇，随即忙叫道：“先别动手，喜羊羊他们重要！”

　　“喜羊羊？”

　　妖娆女子一愣，狐虎眼中也闪过一丝诧异。

　　樊剑锋赶忙道：“小虎啊！你快让让，让我看看！”

　　那妖娆女子咯咯一笑：“不用看了，三个小家伙很好，比什么时候都好！小朋友，你给他们吃了什么？还有吗？给姐姐也吃点？”

　　“汗！”樊剑锋一阵汗颜，叫我小朋友，却自称姐姐，怎么感觉这么别扭呢？

　　他也懒得理会这女子，转头看向狐虎，他知道对方听得懂他的话：“前辈，我绝对没有害小虎的意思……”

　　“我说你有你就有！”那狐虎忽然张口，口吐人言，吓了樊剑锋一跳。

　　“锋儿，你对沸腾之血最熟悉，你快看看三个小家伙的情况！”

　　丹酒大师不知何时，已经悄无声息的出现在这里。

　　那妖娆女子神色一正，狐虎也垂下了尾巴，同时叫道：“大师！”

　　眼见师尊来了，樊剑锋心中暗暗舒了口气，刚才这狐虎的态度可不是很友好。

　　他赶忙蹲下身来，元神扫过三个小家伙体内，眉头顿时一皱。

　　一小滴沸腾之血的能量，在他看来并不强，可到了三头小虎体内，竟然变得极为强大，此刻缓缓回荡在体内，显然三头小虎无法吸收。

　　这种情况樊剑锋当年化身狸猫的时候早就遇到过，也知道该如何化解，当下伸出双手，按在喜羊羊和美羊羊头上，一丝灵力释放而出，缓缓引导它们体内的沸腾之血能量向妖丹中汇聚而去。

　　不到片刻时间，便已引导成功，不需要他再引导，沸腾之血的能量水到渠成般缓缓汇聚到妖丹之中，樊剑锋又抬手按向懒洋洋头顶，依法炮制。


第365章 不如静心

　　片刻之后，体内的沸腾之血能量彻底融于妖丹，原本趴在地上的三只小老虎忽然身上金光一闪，毛发由原本的昏黄色瞬间变成了金黄色，再由金黄色变成了红黄色，而且毛发都以肉眼可见的速度变得粗壮起来。

　　与此同时，三只小老虎身体内忽然传来阵阵噼里啪啦的声响。

　　狐虎眼中闪过一抹焦急，樊剑锋摆摆手：“沸腾之血的能量太过强大，妖丹吸收之后无法全部融合，多余的能量在改造它们的身体。”

　　狐虎略有些不信的看向丹酒大师，丹酒大师哈哈一笑：“我不知道，这小子最清楚了，他身上可是有好大一缸沸腾之血的，而且他就是吃着沸腾之血长大的……”

　　“师父！你！”樊剑锋一阵无语，响起刚才那妖娆女子的话，师尊这摆明了是要自己给他们也分点沸腾之血嘛，太坑了！

　　等了足足半个时辰，三只小老虎眨巴了几下眼睛，同时睁开眼来，然后一咕噜爬起身来，四下一看，目光锁定了樊剑锋，喜羊羊与美羊羊扑到樊剑锋身上，又抓又挠，懒洋洋则一个纵跃，爬到樊剑锋头上，咬着他的发髻玩耍。

　　“呃……”丹酒大师愕然看着这三个小家伙。

　　一边妖娆女子咯咯笑道：“三妹，看来三个小家伙对他比你还亲热呢！”

　　狐虎眼中闪过一丝温柔之色，却没有回答，彰显这母爱的伟大。

　　那妖娆女子忽然看向樊剑锋，忽然了几下大眼睛：“小朋友，你真的给他们吃了沸腾之血？”

　　樊剑锋听他这话，心中一阵无语，想要就直说嘛，还拐弯抹角，一脸痛苦的瞪了眼丹酒大师，直接从储物指环中摸出一只小小的玉瓶。

　　“拿去！怎么分你们自己看着办！这里面大概有五六滴的样子！”

　　妖娆女子大喜，一把接住，随即猩红的嘴唇一撇：“抠门，有一大缸，才给这么点！”

　　“呵呵，老二啊，别贪心，沸腾之血对妖兽来说太过强大，一滴也够你受用了！你们五个分了吧！锋儿，跟我来！”

　　丹酒大师呵呵一笑，朝着樊剑锋招招手，然后迈步向前，一把抓住樊剑锋，身子一晃，樊剑锋直觉眼前一花，脑中直觉天翻地覆，腹中阵阵呕吐感涌上，眨眼便感觉脚踏实地了。

　　他四下一看，顿时大吃一惊，这里，竟然已经是那座大山之上。

　　“乖乖，师父，你……你这么厉害？”

　　丹酒大师哈哈一笑，正要说话，樊剑锋不满道：“当个师父也这么抠门，这里厉害，都不教我一些厉害的术法什么的……”

　　“术法都是别人的，你自己悟出来的术法，才是最适合你的，术法术法，只是一种发挥灵力的方法而已，你若想要，我可以以醍醐灌顶之术给你，但那样的话，等你到了紫级巅峰，想要突破到丈虹境界，无异于天方夜谭！”丹酒大师正色说道。

　　樊剑锋悚然一惊，不敢再说，只听丹酒大师又道：“修炼一途，其实可以分为境界修和体修，境界也就是灵力，体修也就是术法和身体，你若不能做到化繁为简，整合出属于自己的术法，到头来，体修便完全不能和境界修相匹配，如何权衡重要性，你自己应清楚！”

　　樊剑锋缓缓点了点头，苦笑一声：“好吧，放过你了！”

　　熟料丹酒大师依旧面色郑重：“我说这话的意思，不是打消你让我传授你术法的意图，而是……”

　　樊剑锋心头一震：“师父，我明白！你放心，不是我的术法，我都会慢慢演变成属于自己最适合的术法！”

　　丹酒大师这才满意一笑，从怀中掏出一只酒葫芦，递给樊剑锋：“喝下去！”

　　樊剑锋不敢推辞，抓起酒葫芦一口喝尽，酒力在体内游转数圈，最后化成了一颗昏黄色的酒丹，漂浮于丹田之中。

　　“以你的修为，一刀两断也只能勉强施展出三次，这枚酒丹同样是一刀两断的刀法，但仅限于丈虹一下，一刀斩，同样可以使用三次！你现在能承载这六刀便是极限，再多你的身体就会被酒丹活活爆死！”

　　“不到万不得已，不要用金色酒丹，除非你能将体内黄家血脉尽数消除，否则金色酒丹的作用，最好是用来压制黄家血脉！”

　　樊剑锋心头感动，有师如此，夫复何求？忙郑重点了点头。

　　“好了，这段时间你就在这里修炼，好好享受被宗门庇护的感觉吧，等以后，可就没有这么轻松的日子过了！”丹酒大师话里有话，樊剑锋一时间还没有弄明白，对方便已经飞身而去。

　　其实樊剑锋本来以为成功压制了黄家血脉，便是自己离开宗门的时候，好几年了，他也想看看家里变成了什么样子，父母是否还好，他都需要去看看。

　　无奈既然师父不让离开，他也只能暂时呆在这里。

　　不过从丹酒大师的话中，樊剑锋隐约感觉到，外面的世界可能有什么大的风暴在酝酿。又联想到“九舍无樊”的事情，他隐约觉得，师父让自己在这里安心修炼，是要自己尽快提升修为，否则出去就是死！

　　而且距离黄家种仙棋的丰收期还有几年的时间，樊剑锋也不急于一时，如今出去，一没实力，二来没事，反倒麻烦不断，不出去也罢！

　　一颗心静下来，樊剑锋全身心的沉浸于修炼之中，混沌空间中的混沌之气，对他来说无疑是至宝，修为也在快速提升，偶尔闲暇之时，跑去跟三个小虎崽子玩耍一阵，要么就带着他们去跟妖兽打架。

　　尤其是自打狐虎服用了沸腾之血之后，樊剑锋便当起了全职保姆，修炼也是在狐虎洞穴外面附近开辟了一座洞府修炼。

　　在这期间，樊剑锋也知道了这混沌空间中的五大护宗妖兽，老大从来没见过，不知道是什么，老二则是那个妖娆女子，本体是一条金鱼，老三则是狐虎，老四是一头白狼，老五是一只老鼠。

　　四大妖兽中，除了金鱼能化成人形之外，其余三个暂时还不能，樊剑锋也不知它们的具体修为。但从狐虎以及金鱼、白狼三人口中，樊剑锋隐约觉得，这五大妖兽中，除了那从来没见过的老大，修为最高的却是老鼠！

　　据说这老鼠的寿命极其悠长，曾有好一段时间对樊剑锋的血液很感兴趣，甚至揍得樊剑锋鲜血狂喷之后，取了他的血去研究，再次见面，老鼠一句话就让樊剑锋愣住了。

　　他说：“日后若去血蝠宫，记得在老蝙蝠那里夺一滴精血给我！”

　　一句话，听起来没什么，但樊剑锋却大吃一惊，能从他的血液中发现岁月之墨，进而又能察觉到血蝠宫，这老鼠果然了得。

　　他想要问再多，老鼠却不说，樊剑锋一怒之下将小玲珑鼠交给他，让他指点修炼。

　　说来倒也奇怪，老鼠自打带走小玲珑鼠之后，便很少出面了，每天都专心的培养小玲珑鼠，惹得小家伙每次见到樊剑锋，眼中都泪水泫然欲滴，看起来受了极大的委屈。

　　不过察觉到它日益强大的修为，樊剑锋也只能安慰一番，又送到老鼠手上。

　　日出日落，花开花败，偶尔洛云来也会进来修炼一段时间，但也不是很长，说是宗门研究五行炼丹之术，他必须去帮助，丹酒大师偶尔来一次，也只是查看一下樊剑锋的修为，顺便指点一番。

　　眨眼间三年时间悄然而逝，这三年来，外界发生了太多的事情，首先是从来鲜为人知的六府逐渐有人走出，强大的修为横扫八大宗门。


第366章 猴子

　　其次则是一剑宗忽然向南冥宗发起挑战，短短不到半个月的时间，南冥宗死伤大半，闭门不出。

　　又有传闻东海深处时而出现极为强大的海妖，横扫海滨一些大势力大家族，无一例外，一夜覆灭。

　　北冥宗依旧如旭日般日渐强大，更有传言称，北冥山上偶尔出现丈虹境的高手，而且北冥荒的人，几乎在每天日出之时，都能听到北冥宗传来嘹亮的歌声：“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　当初听到这个消息，樊剑锋先是怔了怔，随即便整整傻笑了一天，他没想到凤凰琴分坛管理藏书阁的曲战，竟然将这曲子如此发扬光大。

　　最近听到的一件事，则是艮维荒那块天降黑石，也便是黄家种仙棋，其上散发的波动已经变得极为强烈，一天比一天强烈，很多人猜测，这种情况相比持续不了太久，波动很快就会变得虚弱，甚至到消失。

　　因此越来越多的人来到黑石边上，从这些气息波动中寻求突破。有所突破的人很多，但随着人来人往，有心人早就发现了距离黑石最近的地方，有二十八个年轻人从始至终就坐在那里，从当年黑石落下，到如今几年时间过去了，他们一动不动，就像死人。

　　所有想要去打扰他们的人，都会被他们身上辐散而出的强大气息震伤，甚至震死。

　　几年来大事不断，任谁都能感觉到，有大事要发生了。

　　而此时此刻的樊剑锋，正飞行在阴暗面的崇山峻岭之中，身后三头金色毛发的小老虎你追我赶，彼此嬉戏玩闹，虽在半空中，却犹如地面上一样，显得轻松写意。

　　比起三年前，这三只小老虎的提醒已经翻了一倍有余，虽然远远不及狐虎大，但如今懒洋洋想要爬到樊剑锋头顶，已然是不可能了。

　　“这次若不把那大家伙打趴下，我就不叫樊剑锋！”樊剑锋卷起手臂上的衣服，顿时露出了手臂上一条触目惊心的疤痕，他这只手当年在血河大阵中本就受了伤，两年多的时间才刚刚修养好，跟这阴暗面一头青级大猿王相斗的时候，又被伤到了，如今修复好了伤势，樊剑锋雄赳赳气昂昂的前去寻仇。

　　“猴头，出来与我一战！”

　　到了一座大峡谷之上，樊剑锋停下身来，看向峡谷底部，大吼一声。

　　在身后，三头小老虎各个站直了身子，毛茸茸的大尾巴高高竖起：“吼……呜哇……喵……”

　　三个小家伙虽然身子长大不少，但虎吼声还发不出来，发出来的，似虎似猫叫。

　　“严肃点！这不是拍戏！”樊剑锋回头喝了一声，三个小家户呜哇哇又大叫一声。

　　紧接着峡谷中一声怒吼滚滚而出，声波冲破峡谷中的云雾冲天而出，一道巨大的白茫茫的身影从峡谷中窜了出来。

　　“小子，又来找抽？”这是一头巨大的白猿，全身雪白色的毛发像蓑衣似的垂吊在身上，一双血红色的大眼瞪视着樊剑锋，眼中满是轻蔑之意。

　　“泼猴别嚣张，我上次只是不小心着了你的道而已，这次你可没那么好运了！”樊剑锋嘿嘿一笑，身后三只小老虎齐齐点点头，然后齐齐张口，发出呜哇呜哇的示威性叫声。

　　“嘻嘻，小胡胡，你们三个去下边玩好吗？那里有好吃的猴儿酒，还有你们最喜欢吃的猴儿果，快去！”白猿见到樊剑锋身后的三个小老虎，顿时面色一变，嘻嘻一笑，露出讨好的神情。

　　听到猴儿酒、猴儿果，三个小家伙眼睛一亮，哇呀呀大叫一声，冲下峡谷。

　　“靠！”虽然樊剑锋也想让三个小家伙离开，但那也得自己说离开，它们再离开才有面子啊，此刻完全是冲着人家的猴儿酒和猴儿果去的，见利忘义啊！

　　“小子，别以为你跟虎王相熟我就不敢揍你！只要不杀了你，我就算把你打残也没事！”白猿见打发了三个“易碎轻放”品，气势一变，看向樊剑锋。

　　“废话真多！看打！”樊剑锋大叫一声，身子一晃，凭空消失。

　　“又来这招？你当我是傻子？”

　　白猿对这一招早就极为熟悉了，樊剑锋融合了御风术与沉雷木效果的闪烁，早已收放自如，得心应手，如今运用到战斗之中，的确能起到意想不到的效果。

　　冷哼一声，白猿手臂暴长，伸出速度之快，在他身前瞬间形成了一道手臂残影组成的圆盾。

　　樊剑锋的身形果然被他这一挡逼的显现出来，但他并没有躲避，而是哼了一声，同样一拳挥出，出拳速度极快，竟然也在身前形成了一道由手臂残影组成的圆盾。

　　“砰”

　　两个圆盾一大一小狠狠撞击在一起，一人一猿身子同时暴退，拉开了数十丈的距离。

　　“身子又变强了？真是奇怪！”白猿捏了捏拳头，颇有点诧异的嘀咕一声。

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“我帮你这招起了个名字，名叫打猴拳！”

　　“你！”白猿大怒，大吼一声抡起拳头疯狂扑向樊剑锋，拳头之上，一道白森森的拳芒浮现而出，手臂微微外斜，一看就是后招连绵不断的招数。

　　“厉害！”樊剑锋眼睛一亮，赞叹一声，身子一晃直接来到了悬崖边的地面上，这一招，他不敢正面碰撞。

　　“逃？我看你往哪里逃！”白猿冷哼一声，身子一抖，浑身雪白色长毛刷刷刷不断掉落，落在他脚下时，已经凝成了一条白色长鞭，他手臂一挥，一道道鞭影划过，狠狠抽向樊剑锋。

　　“又是新奇的招数！”樊剑锋眼中闪过一抹惊喜，忽然手掌一拍胸口，顿时一声龙吟声响起，掌心龙形长鞭飞舞，同样手臂一挥，迎向白猿的白鞭。

　　如今樊剑锋的龙图腾比起几年前，显得格外凝实。这倒不是他实力提升的缘故，而是他对元神掌控程度提升的原因。

　　心神、元神对修士控制灵力有着决定性的作用，元神越强大，术法消耗灵力的量也越发精准，以樊剑锋如今的修为，元神操控起来，足可以说是轻松写意，简单至极。

　　要是在几年前跟禹宣一战，他对元神的熟悉程度能有如今这样，他相信，可以很轻松的击败禹宣，虽然杀不掉，但要击败，并不难！

　　“吼……呦……”

　　两条鞭子相撞，诡异的没有发出应有的轰鸣声，反而是一声龙吼与一声猿啼，两条长鞭弹射而回，樊剑锋脸色却是微微一变。

　　他收回了长鞭，可鞭子却感觉极为沉重，龙魂怒吼一声，鞭身之上浮现出密密麻麻的白毛，原来刚才两条鞭子碰撞之下，白猿那条鞭身上的白毛竟然不知何时钻到了龙魂之中。

　　“哼，又来这招！”樊剑锋心中冷哼一声，这白猿可不是普通的白猿，他生在混沌空间，修炼的五行属性是土属性，全身毛发看起来轻盈雪白，但一旦以土属性催动，就会变得极为沉重，上次樊剑锋被伤，正是这白猿使出了土属性之威，樊剑锋不查之下，被身上密密麻麻的白毛直接压落地上。

　　“兵来将挡，水来土掩，覆海印！”

　　他右手依旧持鞭，与以往不同的是，这一次覆海印不是从他掌心施展而出，而是在半透明状的龙魂体内生出，随着蔚蓝色的海水凭空出现，沉重无比的一根根白毛顿时一轻，樊剑锋哈哈大笑一声，龙魂鞭一抖，白毛倒飞而出。

　　白猿早就飞身而来，大手一挥将被抖落的白毛尽数收入掌心，右手高高举起，在手掌上方数十丈的高空之中，顿时浮现出一模一样但却大了无数倍的巨型手掌，携着轰轰风雷之声拍向樊剑锋。


第367章 路才开始！

　　“徒有声势，凭白浪费灵力而已！”樊剑锋双眼微眯，眼中血色一闪而逝，随之右手徐徐抬起，他整个右手已然变成了一片血色。

　　“血杀印，二层血指！”心中冷哼一声，凌空一指点出，一道血色光芒从他指端射出，发出一阵尖锐的爆鸣声冲向半空中那只巨大的手掌。

　　这一指，融合了几年前跟禹宣一战，对方施展的以点破面的技巧。

　　“血杀印，对我没用！”白猿冷笑一声，大踏步而来，巨大手掌急速落下。一人一猿早就交战过数次，白猿对他这血杀印也都极为熟悉，此刻见樊剑锋使出，冷笑一声，毫不在意。

　　“嘿！”樊剑锋嗤鼻一笑，看似在操控血指，但背在身后的左手五指却连连晃动，一瞬间，白猿本体手掌前方，四柄尖锐的利刺状的风刃凭空出现，这五柄风刃比起以前凝实了太多，三年前，樊剑锋的风刃就算杀伤力再强，风刃本身的强度太弱。

　　就像一个武林高手拿着一根面做的刀去砍人，结果可想而知。

　　如今的风刃，虽然仅有四柄可以同时出现，但每一柄，都如精钢打造而成，深沉的淡青色，白猿手掌正在急速拍落，忽然眼色一变，改拍为砍，下落之势陡然加快，“呼”的一声向樊剑锋兜头砍去。

　　四柄风刃噗的一声消散，随之又凝聚而成，不过这一次，却是分别出现在白猿手掌左右两侧，悄无声息的向他手掌刺去。

　　“奸诈小辈！”白猿大怒，这小子哪来这些奇奇怪怪的术法？要打就轰轰烈烈的打，使些见不得人的小伎俩，让老子心烦！

　　他这一怒，掌上气势一弱，再加上本体手掌左右两侧四柄风刃穿刺而来，无奈之下，他只好手掌一收，无比郁闷的以掌力逼开风刃，一跃后退数丈。

　　“有本事跟老子好好打一架！尽使些小伎俩，卑鄙，无耻！”

　　樊剑锋耸耸肩：“我傻啊？跟你老老实实的硬碰硬？你主修土属性的身体，堪比人类紫级五六层的修为，你让我一个绿级后期跟你硬碰硬？笨蛋！”

　　白猿一愣，怔了怔，叫道：“明知道打不过，你还来干什么？作死！”

　　樊剑锋嘻嘻一笑：“我喜欢！”

　　白猿一阵气急败坏，又叫道：“不对，你是人类绿级八九层的修为，但你的战斗力可没那么弱！你的身体也没那么弱，你为什么不跟我正面对轰！来啊！有本事就来啊！”

　　樊剑锋哈哈一笑：“打累了，要是有点酒水喝……”

　　话音还在回荡，人已经消失了。

　　白猿脸色大变：“贼小子，老子不放过你！”

　　而后大脚狠狠一踩地面，整个身体忽然从原地消失，不到一息时间，竟然已经到了峡谷底部。

　　“原来是为了老子的酒来的！今天你休想逃走！”白猿瞪眼看着头顶，以他在土壤中的速度，就算樊剑锋那堪比雷电的速度，也完全没有可比性。

　　白猿显然也知道这一点，站在峡谷地下瞪眼看向半空等待樊剑锋出现。

　　可等了半天，却没有看到樊剑锋的影子，也没有等到樊剑锋化身成风的青色影迹？

　　“怎么感觉有点不对劲？”白猿挠挠脑袋，“对啊，三个小祖宗呢？”他转头四顾，元神扫过，哪里还有三个小祖宗的影子。

　　“上面？”

　　白猿心念一动，元神闪电般冲上峡谷上方，果然捕捉到了一点得意的笑声。

　　“糟了！”白猿瞬间就意识到不妙，冲到自己洞府边的酒室中一看，顿时眼睛都滴出血来了，酒室中原本数十只巨大的石头酒坛，如今只剩下不到十只！其余的都消失的无影无踪！

　　地上三个巨大的石框中原本铺满的红艳艳的猴儿果，就像被强盗洗劫了一遍似的，只留下薄薄的一层。

　　“樊剑锋！你个……你个……贼！！！！”白猿怒吼一声，忽然神色一动，闪身冲到洞外，抬头时，只见一只小巧的白色东西跌落而下。

　　他一把抓住，是一只小小的玉瓶，白猿一愣，玉瓶很小，盖子是一枚丹药，他抓起那枚丹药，丹药顿时破裂，露出那可恶的樊剑锋的影像：“前辈，俺估摸着要离开啦！你这猴儿酒和猴儿果就当是送我的吧！给你一滴好东西！珍重，以后有机会再来找你打架！”

　　白猿愣了片刻，然后灵识扫过玉瓶，见玉瓶底部有小小的一滴鲜血，先是眉头一皱，随即以元神扫过这滴血液，脸色顿时大变，许久之后抬头看向峡谷之上，一动不动……

　　“崽子们，干得漂亮！”此时此刻，大山之中，樊剑锋扫了眼储物袋里面的猴儿酒和猴儿果，本就空间不大的储物袋中装满了猴儿果与猴儿酒，红艳艳的别提多美妙了。

　　三个小家伙邀功似的看着樊剑锋，嘴角都滴答滴答的滴出口水来了。

　　樊剑锋脸色一苦：“好吧，这半年给你们的沸腾之血还没给呢！反正我也要离开咯！”

　　一提起这事，樊剑锋的心，那叫一个疼啊，这三个小家伙自打尝到沸腾之血的甜头之后，就彻底喜欢上了，不过樊剑锋自然也舍不得，每年只给三个小家伙每个两滴，分两次给它们。他在这里已经三年了，这第三年的第二滴还没给它们呢！

　　肉疼的取了三小滴沸腾之血，樊剑锋虽然肉疼，但想到马上就要离开了，心中长长舒了口气的同时，却有点不舍。

　　三个小家伙全然没注意到他说什么，忽闪着大眼睛，扑到樊剑锋身上，又抓又扑，玩得不亦乐乎。

　　“不行，先回到洞穴再说！”拿出沸腾之血，樊剑锋摇摇头，难不成在这里吞服？带着三个小家伙飞行了整整一天时间，这才赶到洞穴，狐虎不再，也不知跑到哪里去了。

　　三个急不可耐的小家伙服下沸腾之血之后，齐齐呜哇哇叫了几声，倒翻在地。

　　樊剑锋坐在一旁一边苦笑一阵，抚摸着三个小家伙毛绒绒的皮毛，心中微微叹了口气，种仙棋发生异变，显然是快到秋收之际了，距离当年种仙棋落下，如今也差不多快七八年过去了。

　　碌碌无为的七八年，安安静静的七八年，躲躲藏藏的七八年，经历的事情不多，但也让他渐渐的成长了起来，经历过爱恨情仇，他的心也在不断的成熟，不断的以一个真正属于成年人的视角去看这个世界。

　　两世为人，得到了很多，失去了的，同样也有很多，人的成长，便是伴随着这种失去和得到。

　　修炼的路很长，或许，当他踏出这日月圣地阴暗面的一瞬间，他的修炼之路，才刚刚开始！

　　静静的看着三只小老虎，樊剑锋深吸一口气，飞身而起，向入口那座大山闪烁而去。

　　至于小玲珑鼠，他暂时不想带，他相信有朝一日，护宗妖兽，那只老鼠会给他一个惊喜。

　　可当樊剑锋来到入口处那座大山边缘的时候，却看到了站在山下的四个身影。

　　金鱼化成的妖娆女子，狐虎，白狼，老鼠。

　　“四位前辈！”樊剑锋一一抱拳，这三年来，可以说这四位给他的帮助极大。

　　“小弟弟，要走了？”金鱼笑着问道。

　　樊剑锋点点头，好奇的看向她：“你们……是怎么知道的？”

　　“白猿说的！你也太不厚道了，要走也不说一声！”白狼冷哼一声，这位攻击最为凌厉，曾让樊剑锋受伤无数次的白狼，却是对樊剑锋最好的一个。

　　“好了，厚不厚道都别说了，你们散了吧，锋儿，有更重要的事情等着你！快！”丹酒大师从半空中落下，直接打断樊剑锋的“告别仪式”。


第368章 坏了人家姑娘还耍赖

　　“告辞！”樊剑锋深吸一口气，转身一抱拳，随着丹酒大师飞身离开了一呆就是三年之久的阴暗面。

　　身在半空，樊剑锋情绪有点低落，他有点舍不得三个小家伙。

　　“你的路，才是开始！回忆固然是美好的，但容易将人绑缚住！”丹酒大师眼望这片天地，淡淡开口。

　　樊剑锋沉默半晌，微微一笑：“师父，什么更重要的事？”

　　一提到此事，丹酒大师顿时火大：“有个女人，吵着嚷着要见你，说是你老婆！”

　　“啊？”樊剑锋身子一震，惊叫一声，这个世界，敢自称是他老婆的，除了北冥宗那个野蛮丫头，似乎再也没有人了。

　　“师父，莫非……是北冥宗的人？”樊剑锋有点不确定，有点不知所措。

　　“说对了！这北冥宗的人居然敢到抱木宗来要人，这一要，还就赖着不走了！”丹酒大师又是无奈又觉得好笑，一肚子的火全部发在了樊剑锋身上。

　　樊剑锋脑中首先想到的不是一个多么成熟的面孔，而是一个小女孩子，满脸的不情愿，趴在她父亲怀中噘嘴瞪眼的模样。

　　“巫行雨吧？”出了阴暗面，来到日月圣地，樊剑锋这才悠悠开口。

　　“又说对了！”丹酒大师还在气头上。

　　樊剑锋苦笑一声，直到此刻，他脑中才浮现出一身红色长裙，身材火辣的那个女子。

　　紧接着，他忽然心中一凛，这野蛮女人找自己做什么？难道家里……

　　“师父，她有没有提及我家里的事情？”樊剑锋紧张了起来。

　　“说了！”丹酒大师没好气的回了一句。

　　樊剑锋心头狂震，脑袋一阵轻微眩晕，却听丹酒大师又道：“她说你们家里要你回去完婚！”

　　“咳……”樊剑锋呛了一口，不过心中却松了口气，还能想着让自己回家完婚，那应该就没事了！

　　“还好！还好，幸亏没事！”

　　“没事？我以前怎么没发觉你小子这么喜欢拈花惹草，咱抱木宗女修士也很多吧，这几年你除了跟云来那个青梅竹马说过几句话，其余的女孩子你都搭理也没搭理啊，怎么在北冥宗就勾搭了那么多？”

　　丹酒大师这话倒是让樊剑锋一愣，别的女孩子？还有谁？

　　“师父，天地可鉴，日月可表，我可是本着一颗纯洁善良的心跟女孩子交往的，除了那个巫行雨，是父母媒妁之言定的亲，其余的女子，我可是从来都没染指的！”樊剑锋这话说的底气十足，坦荡自如。

　　“没染指？纯洁？善良？呸呸呸，这几个美好的字眼用在你身上，那是浪费！有个叫上官碧云的女孩子你可认识？”丹酒大师哼了哼，满脸毫不掩饰的鄙视。

　　“上官师姐？她也来了？”樊剑锋微微一愣。

　　“看吧看吧！露出真面目了！”

　　樊剑锋大奇：“我跟上官师姐见过面的次数，手指头掰着数都能数过来，怎么可能和她有什么不清不楚的？”

　　“吹！接着吹！吹牛皮脸都不红一下！依我看，你不但和她不清不楚，而且还不黑不白呢！你竟然……竟然跟人家女孩子发生了那种关系你都不认账！看来我得好好管教管教你这个徒弟了！”丹酒大师越说越气，看他那样子，恨不得狠狠抽樊剑锋一顿。

　　“喂，师父唉，饭可以乱吃，这话，可不能乱说，你是我师父，怎么说我都行，人家可是女孩子啊，师父，你摸摸，你摸摸自己的良心，你可不能乱说话啊！”樊剑锋心知这老头表面看起来气的冒火，事实上他心中根本就无怒火。

　　“放屁！我才没那么卑鄙！”丹酒大师脸色一正，“锋儿，你既然和人家上官姑娘早就心神合一，结成了道侣，你就不该说出这样的话，我虽然本不是人类，但还是知道善恶之分的！”

　　听师父说的郑重，樊剑锋这才感觉到师父没有再和自己开玩笑，皱了皱眉，神色一正：“师父，我的的确确没有和上官师姐怎么样啊？什么结成道侣了？你听谁说的？”

　　丹酒大师脸色一沉：“那还用谁说吗？一提起你，她就脸色变得极为尴尬，我好奇之下查看了她的心神，竟然有你的气息！你说，你若不是和人家结成道侣，灵肉合一了，她的心神中怎么会有你的气息？”

　　樊剑锋愕然长大了嘴，脑中忽然想起了当初在风寒宗救下上官碧云之后发生的事情。

　　当初上官碧云的心神已被八风侵蚀的极为虚弱，他有紫火可以淬炼心神，便在自己心神的指引下帮助上官碧云消除了八风，难道就是那时候？

　　想到此处，樊剑锋赶忙将这事情说了一遍，说完之后，他忽然又想起了当初凤飞飞“审问”他的一幕，如今想来，肯定是凤飞飞是察觉到上官碧云的异常，这才“拷问”于她。

　　“怪不得，怪不得飞飞总是问我跟上官师姐有没有什么‘前科’，原来……原来……”樊剑锋一时间不知道该如何表达自己的错愕了。

　　“原来是这样，如果真是这样的话，那肯定的，人的心神何等重要，你一个男子，冒冒失失的拿自己的心神和人家一个女孩子的心神碰撞，你这不是……”丹酒大师弄明白了，顿时一阵无语。

　　樊剑锋更是一脸无辜：“我怎么知道心神……心神碰撞会发生这种事情？”

　　“不是碰撞！心神的碰撞并没有什么，关键是那时候上官碧云的心神肯定极为虚弱，你的心神一入侵，彼此纠缠……好吧！就这样稀里糊涂的发生这事了！”丹酒大师摇摇头，“这种事情修士间也有发生过，我记得那应该是几千年的事了，两名紫级强者决斗，一男一女，两人苦斗之后都释放元神，以元神出窍之术相斗，熟料两人本就元气大伤，元神也虚弱，原本的打架，变成了拉扯纠缠，两元神你来我往，纠缠来纠缠去，到后来……两个生死对头变成了道侣……”

　　樊剑锋哈哈大笑，笑了一阵，却觉得有些不对劲，“没必要啊，不就是心神交融嘛，用得着结成道侣？”

　　“说的简单！心神交融，比起肉体的亲密接触还要感觉强烈，你的心神早就烙印在上官碧云心神中了，这辈子，她只会喜欢你一个人，除非有好人将她心神重洗一遍！所以说，你现在是不娶人家都不行了！”

　　丹酒大师话音刚落，樊剑锋便稳稳停在了半空中。

　　“师父，我不去了！”樊剑锋苦笑，莫名其妙就搞出这回事来，“我真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！”

　　“嘿嘿，我看你是乐在心头，欢喜的都快跳起来了！那上官碧云连我见了都要侧目，那等美丽女子，你自问没动过心？”丹酒大师嘿嘿一笑，简直就是个猥琐的老色鬼。

　　经丹酒大师这么一说，樊剑锋脑中顿时浮现出了上官碧云那绝美的容颜以及拒人于千里之外的冰冷气息，当然，更多的，还是那双曾经让北冥宗所有弟子都发呆的一对长腿！

　　当年在北冥宗主峰的演武场上，那对长腿的确也让樊剑锋失神了好一阵子，后来上官碧云替当时的大长老天算子传讯，曾以云朵状的飞行法宝载过樊剑锋一程，那段时间，樊剑锋因为此时而被爱慕上官碧云的宗门弟子列为头号仇敌，尤其是当初的武锋。

　　再后来上官碧云让出洞府之情，樊剑锋一直都没来得及说句感谢的话，再一次见到他的时候，便是在风寒宗了。

　　时过境迁，如今几年过去，忆及北冥宗的事情，樊剑锋唯有苦笑。


第369章 相忘于江湖

　　樊剑锋打定主意，打死也不见！

　　一个未婚妻就让他够头大了，这会又莫名其妙冒出一个道侣来！虽然他也想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，但至少不是现在。况且在他心中，凤飞飞才是第一位！没有人能取代凤飞飞在他心中的位置。

　　“嗯……不见也好，你如今身份特殊，一大踏出这抱木宗山门，恐怕立刻便会迎来杀机，我看那两个小女娃子都是绿级一层，太弱了……”

　　丹酒大师话还没说完，樊剑锋便轻咦一声：“绿级一层？她们修为提升的这么快？”

　　由不得他不惊讶，当年他还在北冥宗的时候，宗门中年轻一辈最强的人也只是橙级五层，还是个西漠荒地下城的人，这短短几年时间，连巫行雨跟上官碧云都达到绿级一层了？

　　“想必是那些老家伙脱困之后，一心强大宗门，这才有这种局面吧！”心中暗道一声，飞身出了日月圣地，顿时阵阵药香扑鼻而来，樊剑锋俯首观望，下面有药童在药田中忙碌，又是一届抱木宗弟子入门了。

　　“快走！看什么看，你把这里的药草都移植到封妖印中去了，还看什么？”丹酒大师哼了一声，他可以轻松出入樊剑锋的封妖印，自然早就看到封妖印中那一大片的药田。

　　樊剑锋自知理亏，尴尬一笑，只顾埋头赶路，很快便到了圣地的出口，他一脚跨出，忽然意识到有什么不对的地方，想要回身，丹酒大师在他屁股上狠狠一巴掌，将他拍出了圣地，樊剑锋大叫一声：“不带这么坑我的！”

　　一个踉跄，从五行峰大殿上那只丹炉中飞出，眼睛快速一扫，他心中便是哀嚎一声。

　　两个熟悉又陌生的身影不请自来的跃入了他的眼帘。

　　火红色紧身衣裤的巫行雨，一身淡蓝色长裙，掩盖了那双修长笔直的长腿的上官碧云。

　　“樊剑锋！”巫行雨眼睛一亮，虽然这一别就是数年之久，但她眼睛扫过对方右眼角的那道剑形疤痕，瞬间便确定这就是樊剑锋，不禁大叫一声。

　　上官碧云身子一颤，螓首猛地抬起，看到樊剑锋的一刹那，脸色顿时一红。

　　可就在这时，抱木宗宗主养丹子眉头一皱，看向樊剑锋身后，厉声喝道：“你是谁！”

　　宗主发话，巫行雨与上官碧云也只好暂时闭嘴，养丹子身后，李玺等紫炉丹师飞身而起，几个人眨眼间就将丹酒大师围在了中央。

　　“呃……”樊剑锋一愣，合着养丹子这些人也不认识丹酒大师啊？

　　他眼珠一转，忽然惨叫一声身子向后暴退，稳稳落在了丹酒大师身前，随即大声叫道：“你快放了我！如今在我抱木宗之内，你还想逃出去？”

　　养丹子等人脸色大变，此人是谁？为何会从宗门圣地中出来而无人知道他是如何进去的？更重要的是，他居然挟持了樊剑锋！

　　几人灵识扫过，都是心中一凛，眼前这老头的修为，他们居然都看不透！

　　“臭小子，连我都算计！”丹酒大师也是一阵愕然，随即传音笑骂一声。

　　“师父啊师父，快护着我离开啊！”樊剑锋传音哀求。

　　丹酒大师哼哼一声，忽然身子一晃，竟刹那在原地消失，再次出现时，已经到了大殿门口。

　　“贼子休走！”养丹子等人虽然忌惮，但对方于抱木宗如无人之境，想走就走，这岂非赤裸裸的打脸？

　　“闭嘴！”殿后传来一声厉喝，随即丹仙人姗姗来迟，丹酒大师嘿嘿一笑，他这一笑，无疑更像是一个潜入抱木宗的绝顶高手的得意笑声，而后抓起樊剑锋，身子一晃，瞬间消失的无影无踪。

　　“师尊，他……”养丹子急忙看向丹仙人，却见丹仙人脸上一阵无奈。

　　“师尊，这贼子是谁？他……”养丹子话还没说完，丹仙人反手便是一耳光。

　　“混账，怎么称呼呢？他是我师父！”丹仙人此话一出，众人顿时如遭雷劈，呆若木鸡。

　　呆了许久，养丹子这才满脸无法言喻的表情：“可……可……他……那个……挟持樊剑锋……”

　　“什么挟持樊剑锋……”丹仙人哼了一声，神色一缓看向巫行雨与上官碧云，呵呵笑道：“两位姑娘，你们还不明白吗？樊剑锋他……他不想见你们！”

　　“他敢！”巫行雨还没弄清楚怎么回事，张口怒骂一声。

　　“他……他在和那位老人家……演戏？”上官碧云心思缜密，联想到刚才的一幕，忽然低声问道。

　　丹仙人点点头：“嗯，师尊……的确是和樊师弟在演戏……”

　　“樊……师弟？”养丹子愣了愣，樊剑锋什么时候变成师尊的……师弟了？这不一跃成为自己的……师叔了么？

　　“他……难道有什么苦衷吗？”上官碧云神色凄然，喃喃说道。

　　“罢了，你们还是走吧，他不想见你们，肯定有他的意思，我又如何能知？”丹仙人哪里知道樊剑锋跟这两个女人之间的弯弯道道，绞尽脑汁说了一番话，把自己累了个够呛。

　　“他敢不见我？那他会去哪里？我去找他！”巫行雨的性格比起当年似乎更加火爆了。一如她那傲人的火爆身材。

　　“都不去炼丹还愣着做什么？”丹仙人忽然扫了眼养丹子等人，话音落下，几人稍稍一愣，然后在眨眼间，大殿中的人消失的无影无踪，仅剩下一脸愕然的巫行雨以及神不守舍的上官碧云。

　　“师姐，走，咱们出去打听去！那小子肯定还没离开！”巫行雨抓起上官碧云的纤手转身就走。

　　“行雨！”上官碧云微微一挣，“他不想见我们，肯定有他的苦衷，或许……他也是为了我们好，这几年咱们又不是没听过他的事，这世上想要杀了他的人太多了……也许，他是不想连累我们吧……”

　　巫行雨愣了愣，一时间也没了主意。

　　“咩哈哈，师父，谢啦！”被丹酒大师护送下山，樊剑锋哈哈大笑一声。

　　“想要叹气就叹吧，还装什么无所谓？好了，有什么想问的，都告诉我吧，我去问她们，还有什么想说的，想关照的，想确定的，都说出来！”丹酒大师对自己这个徒弟太了解了。

　　“好吧！”樊剑锋果然叹了口气，“谢谢师父，我想知道家里的情况，至于她们……你就说樊剑锋心已死，让她们……随缘吧！”

　　“一棵树上吊死！”丹酒大师瞥了眼樊剑锋，挥挥手转身又向峰顶而去。

　　樊剑锋暗叹一声，驻足片刻，然后转身向自己洞府方向走去。

　　“樊大师，好久不见！”刚刚走到第四盘边上，他正准备向自己洞府走去，正在这时，身后忽然传来一个低低的声音。

　　樊剑锋脚下一顿，缓缓回头，看向那人，微微一笑：“于桑梓，你好啊！”

　　于桑梓脸色一变，随即深吸一口气，又恢复了镇定，呵呵笑道：“没想到你还记着我……”

　　樊剑锋看着于桑梓，几年前的事情在眼前晃过，可以说，这些年来几乎所有的事情，都是因为眼前之人。

　　若不是他围追堵截，他就不会跑到绕个大圈前往抱木宗；若不是于桑梓，他就不会冒冒失失的闯入鹰娑川；若不是于桑梓，他也不会在鹰娑川中遇到海东青，也就不会经过风寒宗，凤飞飞也就不会被三舍的人带走。

　　若不是于桑梓，他或许早就到了抱木宗，早就解除了身上的三头蛇妖之毒，或许早就……

　　樊剑锋苦笑，有些事情或许就是这样讽刺，或许，若没有于桑梓，他身上的一切奇遇就不可能出现……


第370章 女人等于母妖虎！

　　世事无常，因果又是如此讽刺，于桑梓有错吗？于桑梓没错吗？

　　此刻面对这个当年所有恩怨的始作俑者，樊剑锋不知道是该感谢他，还是杀了他。

　　“忘记一个人太难了，尤其是你！”樊剑锋淡笑，“你我认识，恐怕已经有七八年之久了吧？”

　　樊剑锋走到一边一张石桌边坐下。

　　于桑梓跟了过来，在他对面坐下，两人本是你追我赶，甚至一度视对方为不死不休的仇敌的关系，此刻却坐在这里，像是谈心似的说起话来。

　　“是啊，七八年了，若是当日我在落东城城门口将你拦住，或许我们此刻也不会这样坐着说话。”于桑梓摇头苦笑，他清楚的知道眼前这人如今的身份，甚至……如今的修为，所以他只有苦笑，似乎也只能苦笑。

　　“若是你当年在落东城城门口将我拦住，我也不会有今天的一切，你也不会喊我一声师祖。”

　　樊剑锋哈哈一笑，右手指头划过左手上的储物指环，摸出一葫芦猴儿酒，又拿出两只小小的酒杯，各自满上，递给于桑梓，自顾自地喝了一杯，忽然看向于桑梓：“你知道蒙先生的下落吗？”

　　“没有了，他将毕生符篆之术传给了你，从此便销声匿迹，我动用了宗门力量，也没找到他……”于桑梓看了眼眼前的酒杯，抓起来小小喝了一口，顿时脸色一变：“好酒！”

　　樊剑锋不以为意，正视着于桑梓：“你现在还想让我给你制符吗？”

　　于桑梓同样正视着樊剑锋：“你说呢！”

　　樊剑锋无所谓的摆摆手，给自己倒了一杯酒，轻轻抿了一口：“于炼丹一道，以前我或许不苟同，但如今，我不得不说，你是对的，五行炼丹之术，是可取的！但于情，柳大伯他们对我有恩，所以无论如何，我也要将你带到他们面前！”

　　于桑梓脸色顿时大变，紧接着便要站起身来。

　　樊剑锋压压手，失笑道：“别急，早在几年前我就见过他们了，他们也早就知道你在抱木宗。这一点想必你也知道，所以你才苦心孤诣的想得到假面符，对吧？”

　　“他们在哪？”于桑梓阴沉着脸，但眼中显然优点惊慌失措。

　　“你不用问他们在哪，我给你十天的准备时间，十天后，我会来拿你！”樊剑锋人虽无气势，但说的话，却嚣张而又霸道。

　　“哼！”于桑梓瞪眼看着樊剑锋，半晌后冷哼一声转身离去。

　　望着于桑梓离去的背影，樊剑锋眼中露出一丝奸计得逞的奸笑，而后身子一晃，消失在原地。

　　回到洞府，樊剑锋只是稍微打量一番，便唤出封妖令，直接询问：“何时去见识见识那左心蝉？”

　　封妖令大喜：“当真？哇呀呀，等了这么久的日子，总算是等到你这句话了！当然是越快越好啊！”

　　樊剑锋撇嘴：“又不是赶着去投胎，这么急做什么？”

　　“你自己看着办，反正我记得差不多的话，种仙棋已经到了秋收之际了！”封妖令一阵风轻云淡的声音飘来，樊剑锋顿时一阵无语。

　　“好吧！就今晚！”

　　时间仿佛过的很快，樊剑锋只是稍微打坐一会，天色已然黑了，舒了口气，站起身来就要出去。

　　刚刚走到洞门口，他身子一晃，后退两步，紧随其后，他刚才站立的地方，丹酒大师的身影浮现而出。

　　此刻的丹酒大师还在擦汗，满头大汗！

　　气喘吁吁的同时，嘴角、眼角肌肉都在不停的抽搐。

　　“师……师父，你……被人打了？”樊剑锋还从没见过丹酒大师这么模样，看样子并不像是跟人打架被人狂揍过的模样啊。

　　“小……小子，我终于知道你为什么……为什么不敢见那女孩……母老虎了！太凶残了，太凶恶了，太凶狠了，太凶猛了！”丹酒大师喘了一阵气，这才断断续续的说了一大堆话来。

　　樊剑锋舌头吐出，就再也收不回去了。

　　“那哪里是女孩子！那明摆着就是一头母老虎！传说人类最厉害的女人就叫母老虎，我还不相信，如今一看，那岂止是母老虎，简直是母妖狐，小胡胡的脾气，跟她比起来都算是乖乖女了！”丹酒大师一口气终于顺了过来，摸出一只酒葫芦，咕咕咕狠狠灌了一口酒。

　　“师父……不会吧？”樊剑锋感觉后背有点发毛，那刁蛮女人，难道发飙了？

　　“怎么不会？岂有此理，真正是岂有此理！北冥宗竟然让这么个母虎妖来抱木宗，欺人太甚！”丹酒大师大骂一声，兀自气难外泄，一个劲的灌酒。

　　“那个……咳咳，师父啊，究竟怎么回事？”

　　樊剑锋满脸同情的看向丹酒大师，看来这几年，巫行雨那疯婆子不但没有收敛，反而变本加厉了！

　　“呼……”整整一葫芦酒喝完，丹酒大师脸色平静了不少，“她说，家里都好，你母亲每次想起你都哭的山呼海啸，你说，樊剑锋的母亲哭就哭吧，你不就这是转达一下嘛，你用得着哭，你这一哭，不是山呼海啸，而是天翻地覆！”

　　樊剑锋愣了愣，琢磨了老半天，这才知道师父这后半句不是对自己说的。

　　想起母亲以泪洗面的模样，樊剑锋暗叹一声，当年离开时，他曾说父母在，不远游，熟料这一游，便是近十年时间。

　　“你父亲被北冥宗宗主啥啥啥的收为弟子了，你们全家如今都在北冥宗生活，而且专职药草种植，提供北冥宗炼丹之用，反正一切都好！！”

　　“人家要和你完婚，打死也要完婚！上官小丫头不错，她虽然没说，但我看得出来，她很想见你……”丹酒大师这个尽职尽责的传话员，絮絮叨叨的转述着两个女人的话，到后来简直不是转述了，而是描述，叙述！

　　每一句话，每一个动作，每一个表情都说的清清楚楚，直到凌晨三点的时候，他终于说完了，樊剑锋也睡着了！

　　“喂，起来，装什么装！该说的我都说了，该传达的，我都给你传达了！我这个师父做的够资格吧？那，现在，把你的猴儿酒给我分一半出来！”

　　“啊！”樊剑锋惊叫一声，一蹦而起躲到洞府深处，“一半？老头，你这狮子口也张的太大了吧？”

　　“好！三七分，我三，你七，总行吧？”丹酒大师嘿嘿一笑，咂吧着嘴。

　　“我说你就不能自己去白猿那里拿吗？”樊剑锋无奈啊，他才不相信丹酒大师没那个本事。

　　“笨！你让我怎么好意思从他们那里拿东西，好歹我也要自顾身份，对吧！”丹酒大师的言论，竟然是这样！

　　樊剑锋无奈，只好分了一部分猴儿酒给丹酒大师。

　　“放心，我不会让你吃亏滴！你还有猴儿果，我给你猴儿酒的酿制之法！”丹酒大师嘿嘿一笑，掏出一只玉简扔给樊剑锋。

　　“哈哈，谢啦！”樊剑锋大喜，接过玉简，这猴儿果生长在混沌空间之中，酿造而成的猴儿酒喝了之后对樊剑锋的作用不小，无异于宝贝疙瘩，比一般提升灵力的丹药还要厉害。

　　“狡猾的家伙，你给人家于桑梓体内灌下猴儿酒有什么不良的企图？”丹酒大师一语道破天机，樊剑锋苦笑一声，在这个师尊面前，一切把戏都是透明的。

　　“冤枉！天大的冤枉！我只是和他谈谈心而已！”樊剑锋大叫一声，企图胡搅蛮缠蒙混过关。

　　丹酒大师哼了哼，尝了一口猴儿酒，眯眼看着樊剑锋：“那我来之前你准备去干什么？别告诉我你是迎接我！老实说吧，想去做什么？”


第371章 换人

　　“这个……那啥……”樊剑锋扭扭捏捏，说不出来。

　　难不成他老实告诉师父，我这次可是要去祸害咱宗门的女人啦，而且还是蓝炉丹师左心蝉？

　　这才被他与两个女人之间的纠葛搞的发毛的丹酒大师，如果再听到他又要跟女人有什么瓜葛，指不定顷刻间就会发疯！

　　“不说？”丹酒大师眯眼看向樊剑锋，“你小子这么扭扭捏捏推三阻四，难不成又跟女人有关？”

　　樊剑锋心中一跳，他无奈了，都说女人的第六感很强，可你一个大男人，第六感怎么也这么恐怖？

　　“嘿，你不说，我也能猜个八九不离十！你是要去找那个左心蝉？”丹酒大师嘿嘿一笑，目光中露出前所未有的睿智神采。

　　“你……你怎么知道？”樊剑锋呆了呆，虽说他身上长着几根毛，恐怕丹酒大师都知道了，但封妖令的事情，丹酒大师却是不知道的，一来封妖令跟自己的灵魂融合在一起，二来封妖令藏得极为隐秘，连他自己都找不到，更别提丹酒大师了。

　　“我怎么知道？我记得当年鲲鹏在望庐山上被擒拿，就是因为姹女归心大法吧？以你和鲲鹏的关系，他肯定要你寻找修炼此术的人，那左心蝉坏了多少宗门男弟子，你以为我真不知道？啊，你以为我整天就在那小酒馆中呼呼睡大觉？”

　　丹酒大师白了眼樊剑锋，说出的话，却令樊剑锋一阵目瞪口呆。

　　他的确以为自己这师父一门不出，二门不迈，整天呆在小酒馆中，只对宗门大事注意一二，其余的一些小事他根本没有理会呢，没想到他竟然连这事都知道。

　　“你去也是白搭，因为她只是个工具而已！”丹酒大师一屁股坐在地上，喝了一口酒，又是一句让樊剑锋愕然不已的话。

　　“怎么说？师父，你都知道些什么？”樊剑锋赶忙也坐下。

　　“老大早就对这左心蝉留意了，她自以为做的人不知鬼不觉，但她也未免将抱木宗看的忒简单了！不过传说这姹女归心大法是男人的克星，你贸然前去，我怕会栽在人家手上！”丹酒大师脸色有点凝重，试想，连鲲鹏这等强悍的妖主都被迷惑的术法，岂有简单的道理？

　　“师父你能不能不要答非所问？我问的是左心蝉，为什么说她只是个工具？”樊剑锋一阵无语，咱能不偷换逻辑转移话题吗？

　　“因为真正修炼姹女归心大法的，是左心宁！左心蝉的孪生姐姐！”丹酒大师嘿嘿一笑，“而这左心蝉修炼的，只不过是左心宁给她的部分术法而已！”

　　樊剑锋眉头一皱，竟然还有这等事情？“那左心宁在哪里？”

　　“我说了，你去了恐怕会着了人家的道！”丹酒大师摇摇头。

　　“师父，我是谁？我是丹酒大师的徒弟，坐怀不乱真君子，我能着了她的道？你放心，我自有对付她的法子！”樊剑锋说的极为肯定，事实上不是他肯定，而是封妖令当初说的肯定！这个时候，他只有选择相信封妖令。

　　早在几年前，因魏丹生的事情发现左心宁之后，封妖令就屡次要求樊剑锋去会会那女人，当时他几乎是拍着胸脯保证自己有法子，那时候樊剑锋修为还低，如今虽然不敢说高，但至少他自保的自信还是有的。

　　“你有法子？说出来听听？”丹酒大师慧眼如炬，盯着樊剑锋，似要看穿他心中所想。

　　“嘿嘿，不可说，不可说！在您老面前，我从来都是毫无秘密可言，如今我才发现，能有让你察觉不到的事情，这感觉……爽啊！”樊剑锋哪里知道封妖令有什么法子，所以只能胡言乱语蒙混过关。

　　“好吧！不说就算了，我可以告诉你，但一切小心！不要出师未捷生先死，人生真正的路才开始，就直接折在女人手下了！”丹酒大师哈哈一笑，起身便向门外走去，“云刹宗！”

　　“云刹宗？”看着离去的丹酒大师，樊剑锋微微一愣，这么近？这个左心宁竟然就在云刹宗？“不过这老家伙竟然不好奇了？他能睡得着么？”

　　“唉，人家早就发现我的存在了，你还在那里装模作样，只不过你师父还不能确定我的具体身份而已，他让你去，也是为你好，你的路，需要自己走！唉，我真的羡慕人类，人类是有亲情存在的，这种被呵护的感觉……太期待了！”脑中传来封妖令的声音。

　　樊剑锋默然不语，看起来自己这位师尊并没有给他什么，甚至在抱木宗的几年，聚在一起的时间都屈指可数，可偏偏在这无形之中，他已经成了他最信任的人了，虽然嘴上常口花花，甚至以老家伙相称，但诚如丹酒大师所说，敬，是存在心里的，而不是挂在嘴上的。

　　“现在就出发？”樊剑锋询问一声。

　　“你自己看着办吧！我还是觉得有必要去左心蝉那里探探情况！”封妖令略一沉吟，传音道。

　　樊剑锋点点头，如果真能从左心蝉那里知道更多的消息，那自然再好不过了。

　　“樊大师在吗？”他正准备出门，忽然听到门外传来一个小心翼翼的声音。

　　樊剑锋眉头一皱，这都凌晨时分了，什么人这时候还来找自己？灵识探出，却见洞府外站着一个瘦削的少年，樊剑锋自然不认识。

　　一来对方此刻来访，樊剑锋觉得有点纳闷，二来这只是一个小小的橙级修士，如果他是来求丹的，樊剑锋倒也愿意给他炼一炉丹药，因为离别在即，对宗门做一点点贡献，权当临去前的一点小心思吧！

　　于是他抬手一招，洞门打开，那少年惊喜交集，走进来时好奇的打量了一下洞府，见樊剑锋就坐在洞府中央的空地上，先是一愣，赶忙噗通一声跪了下来。

　　“你找我何事？”樊剑锋眯着眼，轻声开口，声音很柔和。

　　那少年原本紧绷的身体跟神经顿时一松，忙直起上身，道：“晚辈术法一脉第三十六山修士刘荣，请大师救我师父，他前些日子外出，却被一个自称是风寒宗老祖的人抓住，晚辈接到师父的丹影之术，那人说要樊……大师前去换人……”

　　樊剑锋眼睛陡然睁开，精光一闪而逝，风寒宗老祖？三年过去了，他还在？

　　“他怎么肯定我就会去换人呢？”樊剑锋看向刘荣，那老家伙难道仅凭这一句话就想让自己送上门去？

　　“这个……丹影之术中没有说，只说要见樊大师……”刘荣声带哭腔，显得颇为焦急。

　　“这老东西对我的脾气还挺了解的！”樊剑锋心中嘀咕一声，若对方说出什么理由，樊剑锋也许反倒不会去，可对方什么条件什么话都没有，只是一句要樊剑锋来换人，却让激起了樊剑锋的好奇心。

　　打发走了刘荣，樊剑锋站起身来，准备走出洞府。

　　“等等！傻小子，你不觉得这事情有些蹊跷吗？”封妖令忽然开口。

　　樊剑锋脚下一顿：“怎么说？”

　　“你今天……不对，是昨天才刚刚从日月圣地中出来，这风寒宗的老家伙，身在抱木宗外面，怎么就知道你出来了？”

　　樊剑锋微微一怔，“或许他是误打误撞，巧合了！”

　　封妖令冷笑一声：“这世上根本就没有巧合，巧合都是千丝万缕的关系串联起来的！而且他似乎把你的脾气摸得一清二楚，难道你不觉得奇怪吗？你和他甚至连面都没有正式见过，几年前一番追讨，他怎么可能就如此了解你的脾气？”


第372章 龟孙子

　　经封妖令这么一说，樊剑锋也觉得有些蹊跷，这风寒宗的老怪物难道有未卜先知的能力？可大名鼎鼎的天演术都无法推衍出樊剑锋的命数，还能有什么占卜之术？

　　“除非……”

　　“除非抱木宗高层中有人向他通风报讯！”封妖令断然说道。

　　樊剑锋深吸一口气，忽然想起了当年与青二十七来到抱木宗时，洛云中以及养丹子等人严密保护的事情来。偌大一个宗门，没有一两个身在曹营心在汉的蛀虫，那是不可能的。

　　“那又如何，三年前被这老东西追的狼狈逃窜，我倒要看看三年后他还有没有这个能力！”樊剑锋傲然一笑，气势凛冽。

　　封妖令沉默半晌，他想的是樊剑锋尽快找到左心蝉，进而快点将姹女归心大法这一因果线拔除，但看樊剑锋的样子，显然极想跟风寒宗老祖一战，只好叹了口气：“这倒也是，就当是你真正踏入这个世界的奠基之行吧！”

　　樊剑锋哈哈一笑：“我还以为你要阻拦我呢！你放心，先去找左心蝉！”

　　说着轰然拍开石门，指环中他与洛云来独有的令牌飞出，直接挂在腰间，樊剑锋毫无顾忌，飞身而起，直奔灵药峰。

　　腰间令牌散发出紫金色的光芒，这紫金色的光芒，最好的通行证，一路好几拨巡山弟子遥遥望见这闪烁着紫金色光芒的令牌，根本没人敢上前询问。

　　夜间身份令牌闪烁出这种光芒的，在抱木宗仅有樊剑锋与洛云来两人，抱木宗早就无人不知，无人不晓，更别提这些对身份令牌极为熟悉的抱木宗巡山弟子了。

　　“也不知那是樊大师还是洛大师，这个时候去灵药峰，不知所为何事……”

　　这些巡山弟子眼中露出浓烈的艳羡之色，望着这道紫金色光芒一闪而逝。

　　“看来我们要白跑一趟了！”

　　樊剑锋正在向峰顶疾飞，封妖令忽然叹了口气。

　　“怎么说？”

　　“我没有感应到姹女归心大法的存在，那女人不在灵药峰！”封妖令沉声道。

　　樊剑锋眉头一皱，封妖令对姹女归心大法的存在极为敏感，他察觉到左心蝉不在，那肯定是不在了。

　　正在这时，五行峰上几道虹光激射而来，稳稳落在了樊剑锋身前。

　　“狡猾的女人，看来这事情暴露了！”丹仙人瞥了眼灵药峰，向樊剑锋走来。

　　“师兄，你们……”樊剑锋目露疑惑之色。

　　“师尊告诉我了！这左心蝉我们早就注意了，这些年暗中查访，本来准备最近动手的，看来消息泄露了。这女人觉察到不妙，竟然先一步跑了。”丹仙人言简意赅，樊剑锋一听之下便已明白了。

　　樊剑锋苦笑一声：“师兄，攘外必先安内，看来抱木宗内其心不轨的人还不少啊！”

　　丹仙人哈哈一笑，忽然神色一正：“云刹宗位列艮维荒四大宗门其三，宗门实力极强，比起风寒宗要强上太多，你此去一路小心！”

　　樊剑锋心中疑惑，为什么你们不去？随即便明白了过来，或许这也是师尊的意思。他不让抱木宗插手，无疑是要让樊剑锋独自一人面对云刹宗，也算是他高调复出的第一战，也是第一站！

　　“多谢师兄提点！”樊剑锋抱拳拱手。

　　丹仙人微微一笑：“云来给你的东西，你拿去吧！”说着手一挥，一只小巧的储物袋飞出。

　　樊剑锋抬手接住，并没有看，脸上闪过一丝怅然，随即再次抱拳：“大师兄，保重！二师兄同样！”

　　言毕，直接飞身而起，再也没有回头，直接向抱木宗山门外飞去。

　　当他飞出抱木宗山门的那一刹那，五行峰顶上的半空中，丹酒大师浮现而出，身旁洛云来一脸不舍，同时也有一丝的担忧。

　　“师尊，师弟这一去……”

　　丹酒大师摆摆手，示意他不要再说，半晌后他转身看向洛云来：“桑梓槐椿本一家，锋儿既已去了，梓脉的事情看来就着落在你身上了，抱木宗的溯源之路，终究还是需要其他几脉来走。赤骨蚕在锋儿身上才能延续下去，你将它交给于桑梓。”

　　丹酒大师说着，轻哼一声，指尖一滴鲜血飞出，落入一只小巧的玉瓶内，交给了洛云来。

　　洛云来接过玉瓶，沉默半晌，忽然问道：“师尊，眼下这第一件事，师弟能对付得了吗？”

　　丹酒大师摇摇头，又点点头：“谁也不知道，这是他自己的路，一切都得靠他自己！”

　　“可那韩冲身后，毕竟有术法一脉的……”

　　洛云来还想再说什么，丹酒大师摆摆手：“天快亮了，你去找于桑梓吧！”

　　洛云来呆立半晌，点了点头，向峰顶飞去。

　　……

　　樊剑锋回身仰望抱木宗山门，几年前，他从此处进入，获得了这一生中最大的机缘，一生中最美好的回忆，从此，这一步踏出，也不知何年何月，方能再回。

　　“师尊，保重！”

　　落下身形，樊剑锋神色落寞，跪倒在地，朝着抱木宗方向触地三拜，起身时，脸上落寞的表情早已消失，取而代之的是满眼的自信与坦荡。

　　“据那刘荣丹影之术中的情形来看，是在抱木宗以西百里外的地方，只是……”

　　樊剑锋皱起眉头，揉了揉脑袋，苦笑一声，因为他发现，之前竟然忘了从刘荣手中获知他师父的容貌，甚至连名字都没问。

　　苦笑一声，樊剑锋飞身而起，一步跨出，一个闪烁，已在数百丈开外。

　　“啧啧，这沉雷木被你催生到五百年之龄，果然厉害！”

　　樊剑锋哈哈一笑，这几年来，对他来说最开心的事情就是沉雷木了，不知为何，当他将沉雷木催生到五百年生之后，或许是建木血脉的缘故，也或许是大椿给他的那棵小树苗中的草木天赋被他彻底吸收殆尽的原因，这沉雷木竟然融入了他体内。

　　如今闪烁，根本不用像以前一样，需要将沉雷木绑缚在腿上，或者以沉雷木枝干刻画一张符篆，只需心念一动，沉雷木自然便会触发雷电之力，形成闪烁。

　　百里距离，对如今的他来说，无异于咫尺之间，连续闪烁，不到半柱香的时间，眼前浮现出几座错落链接的大山。

　　“就是在这附近了！”樊剑锋停下闪烁，俯身查看着下方。

　　“这风寒宗老怪物胆子也够大的，距离抱木宗这么近，他也敢？”四下观望一阵，樊剑锋心知对方是紫级强者，隐藏起来自己也很难察觉，所幸毫不掩饰的向大山中飞去。

　　“放开我！放开我！”便在此时，前方山谷中隐约传来一阵阵哀嚎之声。

　　樊剑锋眼睛一亮，抬手间唐刀在手，一步步向前方走去。

　　看似随意，但他的灵识早就覆盖开来，元神更是警惕的注意着四周，更有封妖令也在帮他密切关注。

　　转过一个小山坳，前方豁然一亮，此刻东方天际已是鱼肚白，旭日将升，樊剑锋一眼就看到了前方的一面峭壁，这峭壁直上直下，中间微微凸起，两侧则稍稍凹陷下去，乍看之下，像是一柄被斩断的剑身。

　　此刻在绝壁之上，一块横向生出的巨大石像是蔓延出的一个平台，平台之下，悬挂着一个人。

　　看到这人的一刹那，樊剑锋不禁一愣，随之嘴角泛起一丝饶有兴趣的玩味笑容。

　　“放……啊……樊大师，樊大师救我！”那人被吊在石台底下，自然一眼就看到了樊剑锋。

　　“你是……刘荣的师父贵隼子？”樊剑锋目光闪烁，眼中露出一抹焦急之色。

　　“啊……对，是我，我是刘……刘荣的师父，樊大师果然来了，快救我……”

　　樊剑锋踏步上前，依旧站在地上，抬头看向那人：“怎么救？”


第373章 韩冲

　　“樊大师只需要斩断这巨石，这巨石封了贵某的修为……”

　　樊剑锋了然点头，手中唐刀一卷，一道金色刀气冲天而起，劈向贵隼子。

　　“错了错了，樊大师……不要砍我啊！”贵隼子大叫一声，这一声声若洪钟，哪里还像个被封了修为的人。

　　“砍的就是龟孙子！”樊剑锋这一刀毫不留情，刀芒金光万丈，整个山谷如朝阳初升，一片灿烂。什么贵隼子，坟前烧报纸，你糊弄你先人呢？

　　他连刘荣的师父叫什么都忘了问了，眼前这张胖脸，他早就见过，正是风寒宗老祖。

　　“你！”风寒宗老祖怒哼一声，身子一晃，翻身而起，稳稳落在了巨石之上，同时手指凌空一点，一股清风飞出，“当”的一声巨响，击溃了樊剑锋的刀芒。

　　“咦？龟孙子，你没事啊！”樊剑锋眨巴了几下眼睛，诧异问道。

　　“你是怎么看出来的？”风寒宗老祖冷哼一声。

　　“靠，你以为你这张胖脸老子没见过？老东西，玩够了吧？”樊剑锋冷笑一声，这风寒宗老祖搞出这些名堂，无疑暴露了他对樊剑锋的态度，那就是轻视，甚至是藐视！

　　他越是这样，樊剑锋越开心，狮子搏兔，还要用尽全力，这风寒宗老祖如此托大，那老子就让你托个够！

　　“见过又如何？识相的乖乖交出七魂珠，我保证不杀你！”风寒宗老祖阴阴一笑。

　　“你真不杀我？”樊剑锋心中隐约觉得有些不对劲，倒不是风寒宗老祖，而是这里的地势。

　　“哈哈，只要你交出七魂珠，我当然不杀你，不过我会将你封印在这里，小子，你可知道这座绝壁叫什么？”

　　樊剑锋心中一凛，这才仔细打量眼前这座绝壁，可无论怎么看，都看不出个所以然来。

　　“这绝壁，名叫断剑峰，传说是当年两大仙人激斗之处，而这绝壁，则是其中一人手中飞剑断裂化成的，在这座绝壁方圆五里内，任何隐身之法，隐匿气息之法，都将无法施展，我倒也看看，你这次还怎么逃出我的手掌心！”

　　风寒宗老祖哈哈大笑，得意至极。

　　他堂堂紫级修士，面对一个绿级修士，根本就没有任何的担心，甚至他自信，打斗的动静根本不会引起抱木宗的注意，所以他不怕说的明明白白。

　　“原来是这样！”樊剑锋苦笑一声，看来上次从这老家伙的天罗地网中逃走，令这老东西大为恼怒，竟然找了这么个地方。

　　樊剑锋自然也看出这老家伙胜券在握的心理，正好有些事情他也好问个明白。

　　当下露出一脸的惊慌，嘴上却哈哈一笑：“我很好奇，你怎么偏偏选择这个时候来找我呢？以前你怎么不找？”

　　风寒宗老祖又是狂笑一声：“老夫就告诉你，免得你做个糊涂鬼，你听好了，老夫韩冲，抱木宗术法一脉第十山掌峰，师尊乃是抱木宗术法一脉一丈虹境界岸无涯！你的动向，老夫岂有不知之理？”

　　他此话一出，樊剑锋大吃一惊，风寒宗的老祖，竟然是抱木宗术法一脉的人？

　　“原来如此……好了，我该问的也问完了，但七魂珠没了，因为……我吃了！早在三年前就吃了！”樊剑锋无所谓的耸耸肩，看似随意，全身灵力已然瞬间调动而起，他心知，狂风暴雨顷刻便至。

　　果然，韩冲怒吼一声：“既然吃了，那老夫就炼你心神！断剑峰，正是你樊剑锋断剑之处，葬身之所！”言毕扑身而下，如一头鹰隼急速扑来。

　　樊剑锋早就蓄势待发，脚下狠狠一蹬，冲天而起，唐刀疾刺韩冲。

　　韩冲满面怒容，一掌劈出，掌风轰鸣如雷，樊剑锋这一刀再也难以前进分毫，身子更是被对方一掌之力倒拍而落，狠狠砸向地面。

　　“翻天印！”

　　心中大喝一声，樊剑锋唐刀消失，手掌翻飞而出，一瞬间，方圆一里范围内，天地易位，五行崩溃，但比起三年前的翻天印，如今翻天印施展之后，五行并非混乱，而是鱼易位的天地之间开始凝聚。

　　“同样的招数，在老夫面前第二次施展，你以为老夫没有准备？”

　　出乎意料的是，这翻天印竟然没有影响到对方分毫！

　　樊剑锋脸色一变，只要是血肉之躯，不可能对这翻天印免疫的。

　　“想方设法摘了他胸口的那口铜镜！那是丈虹境界的高手炼制的护身镜，而且专门针对五行的，这应该就是他那师父岸无涯给他的！”封妖令的声音在脑中响起。

　　樊剑锋恍然之下，双眼瞬间一片血红，满头青丝“砰”的一声崩开束带，紧接着右手食指也如刚从鲜血中拿出，天地之间，顿时一阵阵浓郁至极的血腥味弥漫而来。

　　猛然抬头，一双如妖魔般的血色眸子紧盯韩冲双眼，一道无形血光从眼中射出，韩冲冷笑一声，反手一掌拍开这道无形的血光，身子继续下扑。

　　“二层血指，种血成蛊！”

　　樊剑锋冷哼，血红色的右手食指凌空一点。

　　血杀印，十三天印第五印，以血成术，破世间任何血肉之躯！

　　“雕虫小技！”韩冲狂笑一声，身子在半空中微微一顿，依旧是一掌拍出。熟料掌风在遇到血指劲力的那一刹那，仿佛一根针插入了一片松软的泥土，毫无任何阻拦，轻松破开了他的掌风，直接窜向他掌心。

　　韩冲脸色一变，闪电般一拍胸口，那只铜镜之上红光骤然暴起，直接挡住了血指，噗的一声消散。

　　“三层血手，燃敌之血；四层血衣，焚敌之志！”

　　眼见血指无功而返，樊剑锋心中再次冷哼，瞬间双手血红，其后全身一片血色，空气中浓烈的血腥味让人闻之作呕，韩冲身在半空，埋头微皱，双手快速结印，两股旋风在他掌心出现，彼此交缠，瞬间凝聚成一个尖锐的陀螺风，高速旋转中破开眼前的血舞，继续急速而落。

　　此刻的樊剑锋，就像是浑身浴血的血魔，整个人的气势暴增之下，战意提升到了极致。

　　“五层血杀……爆敌之体！”

　　他清楚的知道，血杀印虽然强大，但他修士太低，对于紫级强者来说，还是有点不够看，所以他毫不犹豫，使出血杀印第五层，血杀——爆敌之体！

　　五层血杀印，本该是层层相扣，一层血眼屈敌意，二层血指种血蛊，三层血手燃敌血，四层血衣焚敌志，直至五层血杀爆敌躯。

　　但如今前四层都没能伤到对方。

　　樊剑锋似乎毫不在意，冷哼一声，血手十指箕张，举天之势拍出，一刹那间，原本弥漫在半空中的血雾瞬间开始凝聚，只要凝聚成血滴，便开始爆炸。

　　爆炸之时，更是有一朵朵五色火焰燃烧而起，一刹那间，半空中一滴滴血珠疯狂爆炸，爆炸之后，一朵五色火焰凭空而生，转瞬间铺天盖地，在他头顶习惯成了一道火色大网。

　　韩冲那道陀螺风在遇到五色火焰的刹那，非但没能冲破火网，更是助长了火焰之势，原本一道火网，在陀螺风的鼓吹之下，瞬间变成了一片火海。

　　樊剑锋冷笑一声，冲天而起，进而冲出火海沉雷木也在瞬间催动，几十丈的距离一闪而至，已然冲到了停滞在半空中脸色大变的韩冲身下，手掌探出，直挺挺抓向韩冲胸口的那口铜镜。

　　“找死！”

　　韩冲怒哼一声，铜镜之上白光再次一闪，短促的白光，却像是无坚不摧的利刃，还没及身，樊剑锋便觉全身如堕冰窖，赶忙闪烁而开，直觉右臂一阵生疼，百忙中抬手一看，只见右臂上已经出现了一道血色痕迹。


第374章 岸无涯的元神

　　“这究竟是什么法宝？”樊剑锋心头骇然，如今他的身体，比起三年前又强了太多，饶是如此，这铜镜一道白光，竟然可以劈出一道血痕来，足见这铜镜之凶悍。

　　“这就是混沌火吧！你的一切，老夫都一清二楚，我看你还有什么手段？”韩冲狂笑，这三年来，他对樊剑锋的底细几乎摸了个一清二楚，甚至对于樊剑锋熟悉的术法，他也都做过研究。

　　这其中的功劳，自然大都是属于他师父岸无涯的，没有岸无涯暗中相助，他也没那个能耐去打探。

　　针对樊剑锋的翻天印，岸无涯给了他这口铜镜，针对樊剑锋那隐藏气息的术法，他选择了断剑峰这个地点除此之外，他知道樊剑锋再也没有拿得出手的强大术法！

　　刚才这五层血杀印，也的确让他大吃一惊，不过眼见被铜镜轻松抵挡，韩冲顿时放下心来。

　　不过心中却也暗暗心惊，这小子仅仅绿级的修为，却有如此强大的战力，怪不得风寒宗禹宣会栽在他手上。

　　“有这铜镜在，你绝无胜算！”封妖令声音凝重。

　　樊剑锋也是一阵无奈，这铜镜就像个王八壳子，他如今最强的术法都能被挡住，其他术法就根本不用提了。

　　“丈虹级别超级强者的法宝，真的是……”樊剑锋双眼微眯，退入火海之中，眼下能让这韩冲忌惮的，也就只有融合了血杀印的混沌火了。

　　“丹酒老家伙，还说自己精明，宗门中人都当上风寒宗的老祖宗了，他还不知道！”樊剑锋暗骂一声，抬头看向韩冲。

　　韩冲一时间也找不到冲破这混沌火火海的法子，或许仅仅混沌火，他还敢冲上一冲，但这火海中爆炸的鲜血，他总觉得不简单，所以暂时采取观望姿态。

　　而樊剑锋也同样一时半会找不到如何对付对方铜镜的法子，也只能暂时观望。

　　两人一个在半空中，一个站在火海之中，彼此瞪眼相对，脑中却在快速寻思对策。

　　“噗……这样的战斗场面，我这辈子还没见过……”封妖令不禁被这两人这种诡异的场面给逗笑了，“我忽然想起了你们那个世界的那个自相矛盾的寓言故事，现在是盾也奈何不得矛，矛也奈何不得盾，哈哈！有趣，有趣！”

　　樊剑锋一阵恼怒：“还笑，有趣个屁啊！自相矛盾是自己的矛……”

　　他忽然心中一动，眼睛顿时一亮，翻手唐刀出现在手上，心念一动，唐刀瞬间变化成了一杆足有两丈长的长毛，这杆长矛跟别的长矛不一样，而是中空的。

　　樊剑锋冷笑一声，脚下混沌火在他刻意控制之下窜入长矛之中，忽然大喝一声，飞身而起，直挺挺刺向韩冲。

　　“哼，找死，没有混沌火，你就是个渣！”韩冲冷笑一声，手腕一颤，一柄短剑飞出，根本不理会樊剑锋手上刺来的长矛，而是贴着长矛闪电般刺向樊剑锋胸口。

　　“好机会！”封妖令已然看出了樊剑锋的意图，大叫一声。

　　长矛速度极快，短剑速度也不慢，可一长一短，樊剑锋占了先机，“叮”的一声，枪尖刺在了那口铜镜之上。

　　“哈哈，你傻？”韩冲大笑一声，与此同时，短剑也“噗”的一声刺在了樊剑锋胸口。

　　韩冲一愣，短剑竟然没能刺进去？

　　正在这时，他忽然觉得胸口有什么不对的地方，猛一低头，之间原本尖锐无比的枪尖，此刻竟然在枪尖上出现了一个小孔，一股炽热的高温陡然喷出，然后一股细小的五色火焰，像尖针一般，“嗤”的一声便刺穿了他胸口的铜镜。

　　“火？”韩冲大吃一惊，这长枪，竟然是中空的？

　　这一愣神间，胸口便是一痛，韩冲怒吼一声，脸色惨变，竟然显得极为惶恐，挥拳狠狠一拳砸向长枪，同时身子暴退。

　　这全力一拳，长枪一声嗡鸣，一股强悍至极的力道顺着长枪传递而来，樊剑锋毫不犹豫，直接撒手，连退数步，坐在了火海之中。

　　“噗”

　　张口一口鲜血喷出，樊剑锋手腕一翻，一把丹药打入口中，看了眼胸口。

　　胸口衣衫破裂，露出了里面黑色的贴身百纳袈裟。

　　刚才两人各怀心机，韩冲自以为铜镜无敌，毫不担心，而樊剑锋没有理会那柄短剑，也是将全部希望寄托在百纳袈裟之上，唯一不同的是，樊剑锋是全力为之，而韩冲则是随意而为，甚至这一剑，根本就没有用全力。

　　那么长的长枪，樊剑锋若想搞什么鬼，韩冲自然可以轻松觉察，可偏偏樊剑锋长枪中空，里面更是在他不知道的情况下，藏了融合了血杀印的混沌火，这一点韩冲万万也没想到，不查之下，直接着了道，师尊岸无涯给他的铜镜竟然被这融合了血杀印，破坏力极强的混沌火给毁去了。

　　“好家伙，这铜镜……这铜镜里是岸无涯的一缕元神！”封妖令惊呼一声，樊剑锋腾地站起身来，脸色也是一变，岸无涯的元神？

　　“怪不得如此强悍，任何攻击都几乎免疫，放心，你刚才那氧炔焰……啊混沌火已经将那缕元神焚毁了！嘿嘿，我就说这韩冲今天怎么感觉很浮躁，而且太过托大了，原来是有这一缕元神存在！”封妖令忽然哈哈大笑，“合该此人倒霉，混沌火是何物？小小一缕心神，不灭才怪！”

　　樊剑锋心中恍然，的确，相较于几年前，韩冲这次给他的感觉完全就像是变了个人，不但轻浮，而且狂妄自大，完全没有当年展开天罗地网搜寻樊剑锋时的冷静与耐心。

　　人一旦感觉到有了靠山，便会懈怠，任何人都是如此！所谓背水一战，置之死地而后生便是利用这个心理，断了后路，断了依靠，就只能靠自己。

　　韩冲本就将樊剑锋没放在眼中，甚至一开始还装模作样的跟樊剑锋玩了一会，再加上自以为有师尊的一缕元神在身，对方就算再难缠，他也毫不担心，这才导致一开始就没有使出全力攻击。

　　如今师尊元神被毁，他心神剧震之下，先机已失，眼神中露出了一丝茫然与恐惧。

　　他恐惧的不是樊剑锋，而是师尊！那可是师尊的一缕元神啊，师尊的元神毁在了自己手上，这无疑让韩冲有种天崩地裂的恐惧感。

　　然而韩冲和樊剑锋都不知道的是，在岸无涯元神被毁的那一刹那，抱木宗之内，数道长虹从大山之中飞出，直奔九百九十山中第十山而去。

　　五行峰峰顶，丹酒大师哈哈一笑：“好小子，断了岸无涯一条后路！”他眼中满是欣慰，显然早就知道岸无涯有一缕元神在韩冲身上。

　　其实岸无涯给韩冲的铜镜，是他的一条后路，作为丈虹级别的高手，他又如何不知宗门的道蕴之强？甚至连他都不清楚宗门还有多少丈虹级别的高手，但他知道一定有！这些年他苦心孤诣潜伏在抱木宗，壮大自己的势力，早就有许多退身之策，而这一缕元神，也是其中之一。

　　“机会来了！”

　　对方没了铜镜的庇护，樊剑锋顿时大喜，翻天印再度使出，大吼一声，直接冲向半空中脸带一丝茫然和浓烈恐惧的韩冲。

　　“樊剑锋！”眼见樊剑锋冲来，韩冲怒吼一声，这一刻，所有修为正式爆发，然而他还来得及施展术法，眼前天地轰然倒转，五行属新肆虐，体内内脏更是直接撕裂而开。

　　不过紫级强者，对身体的依赖虽然依旧重要，但就算身体被毁，他依旧无碍，更何况樊剑锋的脑中有《易筋经》限制翻天印的威力，达不到最强的效果，因此，韩冲体内内脏也只是撕裂了，并没有成为一片碎肉。


第375章 击杀

　　张口喷出一口鲜血，韩冲浑身浴血，怒吼一声，双手一招，天地间顿时呜咽风起，以他身体为中心，一道巨大的旋风顷刻间凝聚而成，而后摧枯拉朽，卷动漫山遍野的山石草木，以雷霆之势冲向樊剑锋。

　　樊剑锋双目怒睁，丹田内赤橙黄三颗完美基珠、绿级的八颗完美子基珠同时嗡鸣一声，灵力轰然鼓荡而出，完美基珠在这一刻，完全爆发出属于它睥睨任何基珠的威压。

　　身子一晃，樊剑锋直接消失，化身成风，冲入那巨大旋风之中。

　　“紫级，太强大了……”

　　一进入旋风之中，樊剑锋便是暗叹一声，此刻他虽然化身成风，但对方那强大的修为，催使狂风的吸扯之力，还是让他神魂一阵震颤，已然受了重创。

　　“三层血手，燃敌之血；四层血衣，焚敌之志！”

　　韩冲浑身是血，正是樊剑锋血杀印出击的最佳时机，随着三层血手，四层血衣使出，一股无形火焰瞬间在韩冲身周燃烧而起。

　　“空穴来风！”韩冲大吼一声，原本形成的旋风陡然间向他身体收拢，樊剑锋被这股强大的收缩之力带动，竟然也被扯向韩冲的身体。

　　“风舞天涯，八风无极！”韩冲面目狰狞，大吼一声身周越来越浓郁的狂风陡然间毫无规律的撕扯起来，他竟然完全不顾自己的身体，誓要将樊剑锋彻底绞碎。

　　樊剑锋丝毫不惧，闪烁而走，熟料这一闪烁，竟然仅仅闪烁了一丈远的距离，依旧在急速收拢的狂风之内。

　　“阻力太大，闪烁无用！破缚印！”

　　心中冷哼一声，正要施展出破缚印，青黑色的旋风之中，陡然一只大手伸出，五指箕张，向他抓落。

　　“五层血杀，爆！”

　　厉吼一声，破缚印同时施展。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　一声轰响之后，紧接着一声凄厉的惨叫之声，韩冲的身体直接爆裂而开。

　　但韩冲似乎早就做好了不要身体的准备，抓向樊剑锋的大手非但没有任何退缩，反而速度更增，威力暴涨。

　　樊剑锋大吃一惊，这才意识到对方根本就是没想着让身体残存下来。

　　“这份果决，不愧是紫级强者！”樊剑锋心念电转，韩冲明知在翻天印以及血杀印那恐怖的爆体之术双重夹击之下，自己的身体势必难以保全，之前他又师尊元神在手，对于樊剑锋这三年间修为的提升并没有在意，此刻师尊元神已毁，他才意识到如今的樊剑锋早已不是当年的樊剑锋。

　　可后悔已然晚了，与其后悔，不如舍弃这肉身，也誓要击杀樊剑锋。

　　此刻的韩冲，无疑是背水一战，置之死地——方能后生！

　　此时此刻，再攻击对方身体已然无用，樊剑锋心知眼下局面之险，瞪眼看向那只虚无的巨大青黑色手爪，心中大吼一声：“封妖令！”

　　封妖令沉声回应：“准备好了！”

　　话音刚落，樊剑锋的身体陡然凝显现而出，紧接着元神冲出体外，凝聚成一柄小剑，乍看之下是一柄剑，可细细一看，跟他右眼角的那道伤疤一模一样。

　　“元神！？”

　　韩冲大叫一声，这一刻，他心中只有震惊到极致的惶恐，绿级修为，竟然已经有了元神？

　　更重要的是，这元神……竟然可以发动攻击！

　　能够攻击的元神，只有紫级以上方可，比如韩冲自己此刻的元神，他的身体虽然已爆，但元神尚在，此刻攻击樊剑锋的，正是元神。

　　“谅你的元神也强不到哪里去！”惊骇之后，韩冲冷笑一声，元神化成的巨大手掌舍弃了樊剑锋的身体，直接抓向这柄剑形元神。

　　“笨蛋，这可不是元神那么简单！”封妖令嘿嘿一笑，“这是神魂！元神跟灵魂融合后的产物，这世上恐怕只有老子一人会使！”

　　“轰”小巧的神魂之剑瞬间与青色的巨大手掌相撞，一声轰鸣之后，小剑一阵剧烈颤抖，反观那巨大的青色手掌之上一阵水波状的晃动，紧接着“噗”的一声，从中裂开一道小小的口子。

　　这道口子就像是大坝上的一个蚁穴，瞬间就被扯开，伴随着一声惨叫声响起，嘶啦一声被撕碎成了两半。

　　樊剑锋的元神这一击显然也消耗极大，再也无力冲击，迅速回到了他体内。

　　天地瞬间恢复清明，半空中一道模糊的人影漂浮在那里，晃晃悠悠，似乎随时都可以随风而去。

　　“他元神受创，还要几息时间才能恢复，快！”封妖令急声催促。

　　樊剑锋晃了晃脑袋，元神出窍攻击，刚才一撞之下他的元神同样受创不小，此刻勉强回过神来，狠狠一咬牙，冲天而起，右掌已变成了靛蓝色。

　　蓝砂手！

　　可怜韩冲还没恢复神智，便被樊剑锋蓝砂手一掌拍中，寿元也好，修为也罢，一掌之下，瞬间被剥夺了两百年之数！

　　“咦？”

　　“咦？”

　　樊剑锋还要准备再补上一掌，忽然轻咦一声，脑中封妖令也是轻咦一声。

　　“他还有元……元神藏在别处，这里的元神已经成……成了无主的元神！”封妖令刚才操控樊剑锋的元神，显然也受创不小。

　　樊剑锋此刻也感觉到了，这股元神被斩断了联系，已经成为无主之物了。

　　“我终于明白无目那老和尚那句话了，蓝级以上的强者，很难被杀死，就是因为狡兔三窟，元神分别藏在其他地方……”樊剑锋苦笑一声，忽觉身子一阵疲软，就要坐下。

　　“笨蛋，再……再坚持一会！”封妖令赶忙招呼，樊剑锋自然不会在这时候倒下，右手一拍胸口，龙魂出现，直接一口将韩冲的元神吞下，顺便四面八方没有消散于天地间的灵力再度回归体内，然后他这才脚下一晃，身子再也难以支撑，往地下倒去。

　　他当然没有倒在地下，而是倒在了封妖印空间中的地面上。

　　蓝天白云，红日绿树，樊剑锋软绵绵的躺在地上，长长舒了口气。

　　此刻他全身剧痛，浑身浴血，裸露在外的皮肤上更是一道道触目惊心的伤口，虽已停止了涌出鲜血，但白肉外翻，恐怖异常。化身成风之后，虽然化解了大部分韩冲那旋风的撕扯，但对方紫级修为一旦爆发，他一个绿级强者，纵然有完美基珠，但毕竟差了整整两个级别，想要轻松应付根本不可能。

　　体内更是受创严重，甚至连丹田内的基珠似乎都显得萎靡不振，尤其是混沌火，此刻更显得虚弱，如黄豆大小的一点火光勉强燃烧着，外面一层颇为显眼的紫色光晕。

　　“紫色？”

　　樊剑锋一愣，混沌火五种颜色，黑白青红黄，可没有紫光啊，自己的火焰怎么变成了紫色？

　　不过眼下身体是不允许他过多的研究这个的，他需要尽快的恢复身体伤势。

　　这一静下心查看全身经脉，樊剑锋才发现体内的伤比他预料的还严重。

　　“以后若非万不得已，决不能和紫级强者恶战！”

　　暗暗警惕，樊剑锋总算是见识了紫级强者的真正战斗力。

　　今天能有如此结果，他也该偷着笑了，一来血杀印跟混沌火结合后的火焰帮了他大忙，二来韩冲自打师尊呃元神在自己手上被毁之后，他便吓呆了。

　　那岸无涯也的确够倒霉的，送出一缕元神，本以为韩冲收拾个樊剑锋还是轻松无比的，熟料却被樊剑锋使了手段阴了了。

　　事实上如果他的元神提醒韩冲，或者在韩冲蔑视樊剑锋的时候能提醒韩冲一声，也师徒两也不会落到如此下场，可惜的是以岸无涯的修为，早就觉察到了宗门对他有疑心了，所以根本不敢操控外面这缕元神，最终只能伴随着一口鲜血喷出，一缕元神被毁。


第376章 断剑峰

　　不过诚如封妖令所说，这个世界上根本没有巧合，那些所谓的巧合之间其实都有着某种不可告人的联系！

　　韩冲自斩元神，那是因为他自大，从一开始就将樊剑锋看在眼中。樊剑锋能险胜，是因为他的生命随时都会遭到威胁。一个是自信满满，毫不在意，另一个却是竭尽全力，如此结局，实非偶然。

　　“你这一战虽然险胜，但对韩冲与岸无涯并非没有任何好处！”随着元神渐渐恢复，封妖令缓缓开口。

　　“哦？”樊剑锋剑眉一挑。

　　“虽然大多数拥有元神的修士都是‘狡兔三窟’，但随着修为的提升，尤其是到了百丈成仙的境界之时，这些本来用来逃命的元神，他必须都要斩去！外放的元神越多，斩起来越困难，百丈斩元，便是这个道理。”

　　樊剑锋眉头一皱，还有这种说法？

　　“所以一般修为达到十丈虹以上，修士便开始斩元，每斩一缕元神，他的修为就会提升一些，直到渡虹桥之时，仅剩一股元神，才有可能渡桥成功。所以你斩了岸无涯的一缕元神，对他来说，反倒是帮了忙了。你现在的修为，知道这些也没用，还是安心养伤吧！”封妖令不愿再多说，只是提醒了一句，随着樊剑锋沉下心神，他也自动消失。

　　脑中回味了一阵封妖令的话，樊剑锋摇摇头，的确，他现在才是绿级八层的修为，这些丈虹境界的事情，不必早探究。

　　身体虽然创伤极重，但鲲鹏之力的存在，使得身体自我修复能力极强，只是第一次施展元神出窍攻击，元神的创伤一时间难以恢复，好在韩冲那一股元神自斩，成为无主之物，修炼过《善经》的樊剑锋，可以轻而易举的融合到自己元神之中。

　　五天之后。

　　盘膝坐在封妖印空间中的樊剑锋双眼猛然睁开，精光犹如实质般激射而出，随着眼睛的眨动，精光慢慢消失，樊剑锋脸上也露出一丝满意的笑容。

　　若按照正常情况，五天时间，他根本无法复原，但他还有一件重要的事情要在十日之期完成，所以樊剑锋不得不使用岁月之墨的“未来时间”能力，消耗了一滴沸腾之血，岁月之墨“未来时间”的能力作用在他身上，这才使得他如此严重的伤势在短短五天内复原。

　　“未来时间”可以加速他的修炼甚至生命成长，不过有蓝砂手剥夺岁月的能力存在，这点生命成长，对樊剑锋来说等同于无。

　　“虽没能彻底击杀韩冲，但这次收获还是挺大的，神魂又强壮了几分，再加上蓝砂手吸收寿元以及修为，差不多再过一段时日，便可成功突破绿级八层，凝聚绿级八层的完美子基珠！”

　　眼睛一转，樊剑锋看向身边一团依旧“新鲜”的血肉。

　　忽然抬手，“血杀印！”

　　三字出口，那块血肉中一滴精血飞出，直接飞入樊剑锋掌心，嘴角勾起一抹忐忑，樊剑锋张口便将这滴鲜血吞入腹中。

　　“吸术，必须要升级！”半晌之后，樊剑锋睁开眼来，满眼苦涩之后，则是一脸的果决之色。

　　很明显，吸术从韩冲这一滴精血中吸收的术法又是鸡肋。

　　吸术的随机性是樊剑锋最遗憾的事情，他之所以毫不犹豫的去寻找左心宁，就是为了封妖令彻底修复，一旦修复，吸术将会升级成为定向性吸收术法，那样也就不会出现这等尴尬的局面。

　　“出！”凌空一抓，那团血肉之中，一枚指环浮现而出，飞到樊剑锋掌心只是，其上的血渍早已消失的干干净净。

　　捧着这枚储物指环，樊剑锋脸上泛起一阵无奈的苦笑，这枚指环自然是韩冲的储物指环，可储物指环的特殊性，就算韩冲彻底死亡，如果不知道如何开启之法，里面的东西他还是无法得到。

　　“封妖令，你又办法吗？”樊剑锋召唤出封妖令，询问一声。

　　“储物指环吗？我想想……”封妖令陷入沉默，许久之后，忽然嘿嘿一笑：“在你们地球的时候，我曾经干过一些光辉的事迹，对于解锁这一行还是比较‘精通’的，让我试试吧，实在不行就只能捏碎了，否则这玩意带在身上，韩冲就能凭借此物找到你！”

　　樊剑锋一阵汗颜，电脑黑客？那是高科技玩意，对这储物指环有用吗？不过眼下也只能让封妖令尝试了。

　　“五天时间，加上与韩冲战斗那一天，距离跟于桑梓约定的十日之期还有四天……”

　　随手一招，一只酒葫芦飞出，樊剑锋喝了口猴儿酒，缓缓吸收着其中的混沌气息。

　　这一等，就是足足三天时间，三天之后，随着封妖令一声大叫，储物指环陡然爆裂。

　　“法克！老子已经找到破解之法了，它却碎了！”封妖令大骂一声，“樊小子，若是再有一个，我绝对可以打开！我保证！”

　　“行了，我本来就没抱多大的希望！”樊剑锋无所谓的笑了笑，元神收回，封妖令随之消失。

　　盖上酒葫芦，樊剑锋身子一晃，直接来到了外面。

　　一出封妖印空间，樊剑锋顿时一愣，他还以为自己来错地方了。

　　眼前的这片区域，竟然如同他第一次来的时候一模一样，仿佛之前他与韩冲一战，根本没有被破坏！

　　可经历了他两次翻天印的摧毁，再加上后来两人各种术法的冲击，此地原本应该是一片狼藉才对，可如今，却是毫无任何被毁坏的痕迹！

　　那就只有一个解释，此地，自我修复了！

　　“难道此地，真的是当年两大仙人决斗过的地方，而这断剑峰……真的是一柄仙剑所化？”

　　樊剑锋凝目看向眼前的绝壁，事实上他是不相信的，如果这里真是当年两大仙人交战之地，如果这断剑峰真是一柄断裂的仙剑所化，那此地还有如此存在的道理？试想连韩冲都能知道的事情，抱木宗怎会置之不理？其他修士怎会如此放任？

　　“再或者，此地除了这种可以自动修复的奇特之外，便再也没有任何值得别人关注的了！”

　　樊剑锋若有所思，沉吟半晌，翻手间唐刀在手，瞬间化成巨大的圣剑，全身灵力涌出，凌空一剑砍向眼前的断剑峰。

　　“轰”

　　断剑峰轰然倒塌，倒是让樊剑锋微微一愣，而后他拄剑而立，注视着断剑峰。

　　在他的目光注视下，一开始并没有任何反应，可随着时间缓缓流逝，原本被他砍断的一截山峰竟然轻微的移动起来，速度越来越快，到了天黑时分，整座断剑峰又恢复了之前的模样，甚至连其上的草木也都恢复了原样。

　　“有趣！”樊剑锋来了兴趣，灵识瞬间涌出，直接将方圆五里范围内查探一遍，而后又以元神探入地下，查探许久，却没有发现任何怪异之处。

　　“等等！”唤出元神之时，封妖令也随之出现，忽然出声，“你再控制元神向地下，越深越好！”

　　樊剑锋一喜，封妖令乃是九舍的产物，对仙有着敏锐的感知，或许他还真能察觉到什么、

　　当下以神魂守住本心，一缕元神出窍，冲入地底，封妖令融于其中，也急速下降。

　　“再深！”

　　“再深一点！”

　　“继续！”

　　“还不够！”

　　随着樊剑锋元神下潜的速度越来越快，封妖令的声音也越发快速，显然他感知到了什么。

　　“停！”

　　随着封妖令一声传音，樊剑锋心头一喜，赶忙停下。

　　可他元神并没有发现任何东西。

　　“哈哈，樊小子，不愧是应劫之人，这气运！”封妖令哈哈大笑一声，可樊剑锋元神四下查探，在地底依旧没有发现任何东西。


第377章 黑匣子，丈虹骨

　　“左前方！”

　　“破缚印！”

　　封妖令指点，樊剑锋依言而行，破缚印刚刚施展，他那一缕元神陡然一颤，紧接着后背汗毛倒竖，一股强烈的危机感涌现。

　　他想也不想，便要操控这缕元神回归。

　　“怕什么！别动！”封妖令大喝一声。

　　樊剑锋一怔，虽然停了下来，但一缕元神操控破缚印，随时准备逃遁。

　　然后这才以元神小心查探，这一查探，他一眼就看到了一只黑匣子，刚才那浓烈的杀机便是从这黑匣子中散发而出。

　　“这东西藏在虚无空间中，除非九舍之主，任何人都查找不到，当然，对本令来说，形同无物，哈哈！”封妖令狂笑，“樊小子，抵抗这股杀机，以元神捕捉此物，出土之后瞬间前赴封妖印空间！快！”

　　樊剑锋眼睛一亮，不敢怠慢，控制一缕元神向那黑匣子缓缓靠拢。

　　令他元神震颤的杀机越来越强，要不是知道眼前只是一个黑匣子，樊剑锋还真以为地下有什么强大的存在释放着浓烈到近乎实质的杀机。

　　重于，当元神碰触到黑匣子的刹那，身在地表的樊剑锋脸色一片惨白，肆虐的杀机从元神中蔓延而来，直接向他本体飞速袭来。

　　“破缚印，收！”

　　不用封妖令吩咐，樊剑锋直接施展破缚印，操控元神，抓起黑匣子从虚无空间中挣脱而出，闪电般回归本体，等到黑匣子达到地表还有数十丈的时候，樊剑锋忽然飞身跃起，落下时一拳轰击而出，大地轰鸣，一道深不见底的大坑出现。

　　樊剑锋毫不犹豫，纵身跳入大坑，黑匣子破土而出，一缕杀机直接破空而出，冲天而起，樊剑锋心念一动，已经抱起黑匣子，瞬间来到了封妖印空间中。

　　“放下！出去！赶路！快！”

　　封妖令声音竟然显得有点急促。

　　樊剑锋不敢怠慢，放下黑匣子，闪身出了封妖印，直接化身成风，沉雷木催动，身体化作一道紫色闪电，一个闪烁，已经在近千丈之外，连续数十次闪烁，樊剑锋早已离开断剑峰数百里地。

　　耳中隐约听到断剑峰方向传来阵阵轰塌之声，随之烟尘四起，而后遥远的天际，一道道虹光冲天而起，向断剑峰方向闪电般疾驰而去。

　　“好家伙，原来有这么多人关注着断剑峰，我还以为没人理会呢！”

　　樊剑锋暗叫一声侥幸，依旧没有停顿，连续闪烁，直到来到一座四野空寂的大山之中，这才在一处绝壁的之上停了下来。

　　“好了，快进去！宝贝来了！”封妖令嘿嘿一笑。

　　樊剑锋还不放心，飞身而下，在绝壁上如手臂般生长而出的一棵巨松上落下，而后这才闪身进了封妖印空间。

　　“我靠！”

　　一进封妖印空间，樊剑锋脸色顿时一变，怒骂一声。

　　这黑匣子的杀机竟然浓烈到如此程度，导致封妖印空间中附近一里范围内的草木都彻底枯萎凋谢。

　　“还好距离我的药田较远！”樊剑锋暗骂一声，顶着令人心悸的杀机，抱起黑匣子闪身到了距离药田更远的地方，这才停下身来。

　　这是一只造型很简单的黑匣子，单从表面，根本看不出任何奇特之处。

　　樊剑锋顶着不断溢出的杀机，翻来覆去看了一阵，已然满头大汗，却没有看到如何打开。

　　浑然一体，没有任何开合之处。

　　“拿刀劈啊！”封妖令倒是显得轻松写意，毫不在意。

　　“拿刀劈？”樊剑锋愕然，“劈就劈！”

　　略一咬牙，樊剑锋放下黑匣子，掣起唐刀，运足灵力，狠狠一刀劈了下去。

　　“当”

　　一声巨响，附近山石都被震的石块纷纷跌落，封妖令哈哈大笑，樊剑锋脸色一阵难看。

　　以自己如今的身体，手掌都被震的生疼，户口甚至一阵酸麻，可这黑匣子竟然没有任何异常。

　　“不愧是大鹏的本命金翎，啧啧，厉害！”封妖令倒是开口赞叹起唐刀的坚硬了。

　　“喂，别玩了，怎么办？”樊剑锋一阵无奈，再让这黑匣子的杀机如此蔓延下去，迟早他的药田也要遭殃。

　　“很简单啊，继续劈！”封妖令说的很轻松，“放心，你九刀劈不开，我割鸡鸡！”

　　“咳咳……”樊剑锋一头黑线，你有鸡鸡吗？

　　不过他还是老老实实的抓起唐刀，一连三刀，三刀之后，又是狠狠三刀，六刀，每一刀都砍在同样的地方，六刀劈下，黑匣子上也只是出现了一道浅浅的白色砍痕，反之他的虎口已然一片血肉模糊，鲜血顺着唐刀刀锋落下，一滴落在了那道白色痕迹之内。

　　“靠！七刀了！”樊剑锋发毛了，正准备再劈，忽听“咔”的一声轻响，已经沉入地下的黑匣子忽然一弹，如同打开的盒子，盖子弹飞，弹飞的盖子上，还有自己的鲜血痕迹。

　　“滴血？”樊剑锋一愣，忽然觉得，自己被封妖令给耍了！

　　“别发怒，我可没耍你，这的确需要滴血，但也得滴进去啊，你这六刀，将它本体砍了出来，滴血才能有效啊！”封妖令嘿嘿一笑。

　　樊剑锋暗骂一声，赶忙看向黑匣子里。

　　此时此刻，原本不断外泄的杀机如同鲸吞一般，竟然瞬间收拢而来，全部融入到了黑匣子中的一颗……白森森的颅骨之内。

　　颅骨，黑匣子中仅有的东西。

　　樊剑锋以灵力护住手掌，甚至混沌火也随时准备，小心翼翼的抓向那只颅骨。

　　“先别急！等等！”封妖令出声打断他，“这是渡虹桥失败的百丈虹高手遗留下来的。”

　　樊剑锋愕然：“不是仙人？”

　　“不是仙人，胜过仙人之躯！”封妖令断然开口，“百丈成仙，那也要等渡桥成功之后，如果在渡桥的时候肉身崩溃，就只能转修散仙，散仙渡桥，需要达到万丈才可，成功之后则为神，而且没有肉身，但只要是神，都比仙要强太多，而这骷髅头，就是一名散仙的颅骨！”

　　樊剑锋一阵迷惑：“散仙不是肉身奔溃了么，怎么还有颅骨？”

　　“嘿嘿，这就是这颅骨的强大之处，此人渡桥的时候很显然知道自己无法渡过，所以自毁身体，但将头颅保存起来，装在这黑匣子中，再以元婴渡桥，你知道颅骨陪着元婴渡桥，成功后会怎样吗？”

　　樊剑锋张了张嘴，他怎么能知道，而且又冒出来个元婴？那是什么？

　　“算了，我只给你提点一下，以后这些事情你自然会知晓。我之前说过，丈虹境界之后，修士就开始斩断其他元神，仅留最后最本源的元神，成就百丈之后，元神化婴，开始渡桥。成，则为仙，拥有肉体；败，则成散仙，需以元婴渡万丈虹，方可成神，此人携带着自己的颅骨，若成功渡过万丈虹，成神之后，他的颅骨，同样经过了万丈虹的洗礼，远胜仙体。”封妖令简单讲述一番。

　　樊剑锋恍然，如果元婴成神，此人定然可以施展某种秘法，将身体复原，解释婴体合一，那完全就是碾压任何仙人的存在！

　　“那这颅骨渡过了多少丈虹桥？”樊剑锋忽然兴奋起来，眼中泛出精光。

　　“不知道！”封妖令回答的比干脆面还干脆，“不过可以肯定，至少在千丈虹以上，你想想，跟仙斗，都能将仙剑折断，他的修为如何？”

　　樊剑锋脑中不禁浮现出一幅画面，空旷的大地上，一仙、一散仙，我叫叶孤城，你叫西门灰灰，一场恶战，天地变色，天昏地暗，天地明灭，天上地下，天地无光……最终仙剑折断，散仙身死……

　　散仙若不死，他的颅骨也不会被藏在此处了！


第378章 熔

　　“他们相斗，肯定是为了这头颅，如果仙人得到这颅骨，其身体完全可以发生翻天覆地的蜕变，只可惜，此人将自己的头骨藏得极为隐秘，除非九舍之主，任何人都查探不到，你小子气运逆天，竟然被你得到了。”封妖令一阵叹息，沉默下来，也不知道在想什么。

　　“厉害！可问题是，对我有什么用？”樊剑锋在意的是这个。

　　“你若想留起来，等你修为达到百丈虹境界的时候再用也可以；你现在若想用，那也无妨！这个选择权在你手上，我不掺合！”封妖令将选择权交给了樊剑锋。

　　“当然是现在用了！”樊剑锋不假思索。

　　“为什么？”

　　被封妖令一问，樊剑锋愣了愣，陈默半晌，嘿嘿一笑：“一万年太久，只争朝夕！”

　　“法克！”封妖令没想到他居然是这个回答，愣了半晌，不禁爆了句粗口，“好吧，这是你自己的选择，别人无权干涉……不过，你确定？”

　　樊剑锋眉头一皱：“你今天话怎么这么多？小心我不让你出来！快说吧，究竟对我有什么用？”

　　“打碎，研沫，炖一顿骨头汤，喝之！可让你的身体就像刚才那断剑峰一样，自我修复能力达到逆天的效果！”

　　“呕……”樊剑锋一阵作呕，这可是人的颅骨啊，炖汤喝？虽然……这好处的确让他心动，刚才断剑峰那自动复原的一幕，若是发生在自己的身体上，那绝对是逆天级别的身体啊！

　　不过很快，封妖令又开口了：“这是最浪费的法子，而且也是下下策，再说了，你觉得以你现在的修为，能将这颅骨敲碎？上上策则是用你的混沌火煅烧，因为这世上，除了你的混沌火，或者其他超脱天地的异火，其他任何火焰无效！而且要将此物纳入你的丹田，不断的煅烧，煅烧成灰之后，凝聚成丹丸，再行吸收！”

　　“善！”

　　樊剑锋大叫一声，直接抓起头骨，心念微微一动，这颅骨竟然自动消失，出现在了自己丹田之中。

　　“怪不得仙人要抢夺这颅骨，原来只需滴血便可！”

　　“好了，你慢慢烧吧，我休息了！”封妖令话音落下，直接沉入樊剑锋灵魂之中。

　　樊剑锋也懒得理会他，当即催动混沌火，开始煅烧。

　　混沌火虽然强大，但樊剑锋也没想到这头骨如此强悍，他整整煅烧了一个时辰，依旧没有任何反应。

　　“时间来不及了，而且此物现在在我丹田之中，一旦出去，势必被人察觉，既然这样……沸腾之血，岁月之墨，未来时间！”

　　心头冷哼一声，樊剑锋直接拿出两滴沸腾之血，与自己鲜血融合，血液内岁月之墨的力量催动，未来时间瞬间激发而出，刹那间，樊剑锋身上的一切都以弹指沧海变桑田的速度开始衰老。

　　好在他这次跟韩冲一战，吸收了对方足足两百年的寿元，再加上以前吸收的寿元，完全经得起消耗。

　　未来时间催动的刹那，樊剑锋脸上一道道皱纹开始出现，紧接着面皮开始干瘪，而后是头发开始变得花白，身体枯萎，这一切，只是在刹那间变化，可随之，吸收的寿元出现，头发由白转黑，脸上的皱纹也开始舒展，身体又恢复生机。

　　同样，这一幕也只是在眨眼之间发生。

　　而在他丹田内，混沌火急速闪动，那颗骷髅头也以肉眼可见的速度开始融化。

　　这种融化的速度，虽然看起来很快，然若非在未来时间的加速效果之下，恐怕几日之内都看不到任何变化。

　　混沌火煅烧颅骨的同时，樊剑锋只能干等着，因为他根本做不了任何事情，想要修炼，这里又不是混沌空间，吸收不到任何东西。

　　不过好在体内有未来时间的加速效果，一夜时间过后，白森森的颅骨已经彻底化成了一堆灰烬，樊剑锋大喜之下，赶忙停止了未来时间的效果，灵识扫过身体，微微松了口气。

　　这一晚上的时间，给他的感觉就像是渡过了数百年，还好，刚才查看身体，并没有消耗他本身的寿元。

　　身体无碍，樊剑锋这才缓缓将丹田内的骨灰凝聚成一颗丹丸，跌入丹田中的灵力海洋之中。

　　丹丸一跌入灵力之中，樊剑锋顿时脸色大变，随着他灵力流转周天而来的，不是他想象中强壮身体的东西，而是杀机！浓烈的杀机，这一缕缕的杀机犹如实质，横扫过他全身经脉，短短片刻时间，樊剑锋便已满头大汗，全身更是渗出密密麻麻的血珠。

　　痛！

　　这是樊剑锋最直接的感受，而且这不是最直接的痛，而是压抑的痛，似乎这些杀机中蕴含着愤怒，不甘，且有永不屈服的意志之力。

　　虽然痛，但樊剑锋没有采取任何措施，任凭这种混杂着其他情绪的痛席卷全身，他隐约觉得，这种杀机，终究会彻底改变自己的心性。

　　尤其是他穿越后丢失了的一种心性，一种不屈不挠、毫无畏惧的心性，一种只有前世身为拳王时才有的心性！

　　封妖印中天色已然大亮，樊剑锋察觉之后，眉头顿时一皱，又是一小滴沸腾之血拿出，再次催动了自身血液中岁月之墨的未来时间……

　　与此同时，当朝阳初升的刹那，抱木宗五行峰上，于桑梓缓缓沿着青石阶走下五行峰。

　　一路上，宗门弟子纷纷问好，于桑梓心事重重，却也只能强撑着笑脸微笑点头。

　　“樊大师击杀了风寒宗老祖，你们听说了吗？”

　　“是啊，我也是刚刚听丹师大人说起，樊大师竟然击杀了风寒宗老祖……”

　　“我家丹师大人说，那风寒宗老祖可是紫级强者，樊大师怎么可能击杀他？”

　　“这还有假？我是亲耳听到少宗主说的，就在昨天！”

　　“真的啊？樊大师的修为……竟然能击杀紫级强者？他是怎么做到的？”

　　“不管樊大师是怎么做到的，他可是给我们抱木宗争光啦！而且我还听说风寒宗宗主在半夜时分就来到咱们抱木宗，也不知为了何事！”

　　“咦？你们看，那……那是谁？”

　　随着这人话音落下，众人齐齐抬头看向半空，只见几道快速向山下飞去。

　　“那是……那是风寒宗的凌树凌长老！”有人认识，顿时大叫一声。

　　“风寒宗肯定是投诚来啦，哈哈！樊大师威武！樊大师霸气！”

　　听着耳边传来的阵阵议论之声，于桑梓心神大震。

　　他自问，如今还能击杀的了樊剑锋吗？

　　看着前方密密麻麻的青石阶，于桑梓忽然觉得眼前一花，仿佛这熟悉的一条路，不是通往山下，而是通往……死亡。

　　樊剑锋击杀了紫级强者！而他自己，仅仅只是蓝级！

　　樊剑锋无意杀他，而是要将他送到梓脉十二地支手中，可落到梓脉十二地支手中，他还有命吗？

　　于桑梓缓缓抬起手，看了眼掌心的一只小玉瓶。这东西，真的能救自己的命？

　　他不禁想起了昨天晚上洛云来交给他这只玉瓶时说的话：“此物，可保你性命！”

　　里面是什么，于桑梓不知道，灵识也查探不了，更重要的是，洛云来告诉过他，不要打开看。

　　于桑梓有些茫然，前路茫茫，当年一意孤行，走出南蛮荒，走出生活了百余年的部落，换来的，却是数十年的东躲西藏，数十年的胆战心惊，得到的很多，失去了更多，到头来，他究竟是得到了，还是失去了？

　　于桑梓不知道！

　　可他知道，他自己没有错！他渴望丹道提升，渴望寻求到丹道的未来，他有错吗？


第379章 造化

　　“我错了吗？我没有错！”于桑梓心头狂吼，“对丹道的渴求，我一如既往的强烈！我摆脱草木之丹，有错吗？”

　　“可为什么到头来却是这样的结局？”

　　于桑梓缓缓蹲下身子，坐在清晨有些湿漉漉的青石阶上，将头深深埋在曲起的双臂之间。

　　“樊剑锋不是嗜杀之人，你与他纵然有些恩怨，但并非生死大仇，他只会将你带到梓脉十二地支跟前而已。拿着你手中的东西，没事的，去吧！”耳边忽然响起一声淡淡的叹息声。

　　于桑梓茫然的抬起头，身周依然是有说有笑的药童，见到他，依旧纷纷恭敬的问好。

　　看着这些和善的面孔，于桑梓忽然觉得自信百倍，人生，本来就没什么好畏惧的，修行，不就是修一场自信吗？我何惧之有？

　　他猛然站起身来，脸上浮现出和煦的微笑，对着向他问好的药童点头回应。朝阳依旧明媚，天空一片湛蓝，昂首走下石阶，于桑梓抬头仰望天空：“今天又是一个好天气！”

　　他义无反顾的走出抱木宗，没有回头，因为他相信，他还会回到抱木宗，就像今天一样，昂首挺胸的回到抱木宗！

　　“一切因果，终究都会解脱，只不过是迟早的事情，他来我抱木宗，也算是丰功伟绩了，此番，就当是抱木宗欠他的吧！”

　　第一盘的小酒馆中，看着从山道上消失的那道背影，丹酒大师微微一笑，忽然转头看向一边鼓捣着几个五颜六色的小球的洛云来：“云来，是两只吗？”

　　洛云来一怔，随后便反应过来：“是两只！”说完他又开始鼓捣手上的小球。

　　而此时此刻，身在封妖印空间中的樊剑锋已经消失不见了，原地只有一大滩的血迹。

　　可仔细一看，并不是消失了，而是他整个人浑身是血，再加上身子一大半已经陷入泥土，乍看之下，根本看不到人影。

　　血液恶臭，内力伴有灰黑之色。

　　这并不是融合在他血液中的岁月之墨，而是排出体外的杂质，一切对身体有害的物质尽数被排出体外。而在他丹田之中，那颗灰白色的骨灰丹丸已经彻底消失了。

　　樊剑锋身子在轻微的颤抖，并非因为疼，而是因为肌肉持续颤抖，已经麻痹了！

　　足足半个时辰，半个时辰，很短，可在未来时间的加速下，足足相当于一年的时间。就算是铁打钢铸的身体，疼上整整一年的时间，恐怕也会彻底麻痹。

　　金属还有疲劳期呢，更别提人的身体了。

　　虽然，那颅骨丹丸中蕴含的强悍能量在不断的改造他的身体……

　　许久之后，血人头部露出了两个窟窿。

　　樊剑锋眨了眨眼，眼神呆滞，足足过了半柱香时间，这才似乎回过神来，大叫一声一蹦而起，身上鲜血污渍瞬间脱离，飞到半空中时，整个人身上已经恢复了一尘不染。

　　很快，他便在半空中呆住了，这一蹦，他根本没有使用灵力！

　　甚至，此刻呆在半空，他还没有使用灵力，单凭肉体的力量，竟然可以飞行！

　　“嘿嘿，小子，慢慢嘚瑟吧，这颅骨中的力量你才发挥出不到半成，如果有一天你不死的情况下能达到百丈虹境界，那时候才是好处展现而出的时候！”封妖令嘿嘿一笑。

　　樊剑锋呆了呆，尝试着在半空中走了几步，轻而易举，他感觉自己的身体，仿佛是融合在四周天地之中的，但又截然分离。

　　“这么强悍？”呆了半晌，樊剑锋终于说出了第一句话，紧接着第二句话则是：“能打的死紫级强者吗？”

　　“我闪了……”封妖令直接败退。

　　“呃……”樊剑锋尴尬一阵，一步步从空中走下，扫了眼满地的鲜血以及灰黑色的污渍，手掌一挥，混沌火横扫而过，瞬间干干净净。

　　“厉害！这身体……”樊剑锋举手投足间，都能感觉到身体的奇妙之处，柔软时轻柔无骨，可发力时，却似有无穷的力量。

　　“咦？”随着樊剑锋以灵识查看身体，封妖令忽然惊咦一声，“你这身体……奇怪，奇怪！”

　　樊剑锋心头一跳，这货说话总能让他心头紧张起来，“怎么了？”

　　“说不出来，反正……很怪异，很强大，你……熔炼这头骨的时候，有没有感觉到什么异常？”封妖令有点迷惑。

　　樊剑锋皱眉道：“没有感觉到，你究竟发现了什么？”

　　“妖！”

　　封妖令一语出，紧接着又道：“你的身体本就是鲲鹏之力改造而成，吸收了这头骨中的能量之后，似乎妖的气息越来越浓了……我怀疑，这颅骨的原主人……是某个妖主，这也就解释了那浓郁杀机以及杀机中蕴含着的不甘等情绪的由来！若非妖，不可能有这些东西存在！”

　　“不会……吧？”樊剑锋张了张嘴，只可惜那颅骨滴血之后他并没有得知关于它的任何信息，看来也只能成为迷了，或许对于那一战，抱木宗就有记载也未尝不可能。

　　不过很快，樊剑锋就无所谓了，穿越之后连狸猫都当过了，还有什么好担心的？大不了到后来化身成妖？那又如何，妖又不是不可以化成人！

　　“你还别说，我总觉得你小子有一天会化成一头妖！”封妖令嘿嘿一笑。

　　樊剑锋跟着他嘿嘿一笑：“求之不得！”

　　言毕闪身而出，直接来到了封妖印之外。

　　“等等……等等……你先把身上的杀气掩饰一下，和气生财，见人就杀气凛冽，就算你不动手，别人也动手了！”封妖令赶忙提醒。

　　樊剑锋一愣，他倒是没有感觉到任何杀气存在，经封妖令这么一提，他也有点诧异，原本在吸收丹丸之前，他隐约觉得可能会改变自己的一些心性，可此刻看来，并没有嘛！

　　掩藏了身上浓烈的杀机，樊剑锋四下一看，飞身便往抱木宗方向而去。

　　“这于桑梓竟然还真的出来了？倒省的我麻烦！”

　　于桑梓那口猴儿酒，自然是被樊剑锋暗藏了追影丹，无论他在哪里，樊剑锋都能知道。

　　路过断剑峰的时候，那里早已面目全非，四周无数强大的修士来回，樊剑锋眉头一皱，施展如意印隐藏了气息，然后绕道闪烁，在抱木宗东南方十里开外现出身形，然后坐在一块巨石上静静等候。

　　过不多时，远处忽然传来一阵歌声，樊剑锋微觉诧异，极目望去，脸色顿时变得怪异起来，唱歌的，竟然是于桑梓。

　　“这人发什么神经？竟然唱歌？”

　　“我看不是发神经，而是此人的丹道造诣突破了！”封妖令声音郑重。

　　樊剑锋愣了愣，随即一笑，突不突破无所谓，今日必带他走！

　　“樊大师，早啊！”遥遥看到樊剑锋，于桑梓情绪没有任何的变化，一脸笑意，迎了上来。

　　樊剑锋眼睛微眯，心中暗道：“看来不仅仅是丹道造诣突破了，心性方面也突破了，这完全堪比斩去了一个心魔啊！”

　　他没想到于桑梓竟有这等机缘，当下微微一笑：“恭喜你了！”

　　于桑梓哈哈一笑，拱了拱手：“樊大师慧眼如炬，多谢了！那么，现在我们可以出发了吗？”

　　樊剑锋一阵惊讶，看着眼前的于桑梓，就像看着另外一个人。

　　“你不怕死？”樊剑锋看向于桑梓。

　　“死？我为什么要怕？当然，你若要杀我，那我也没办法，至于梓脉，我本就是梓脉的人，老兄弟见面，我怕什么？”于桑梓洒然一笑。

　　樊剑锋眼睛眯起，盯着于桑梓许久，摇摇头：“你既然这么自信，那我似乎用不着去了！”


第380章 赤骨蚕

　　樊剑锋的确没料到于桑梓竟然会在短短十日时间，心性发生如此巨大的变化，似乎逃了数十年，到这个时候，忽然不怕梓脉十二地支了。

　　“随你，你去，或者不去，我都会去！几十年没见啦，老哥哥们不知还好不好！樊大师，如果你不去，可否将他们落脚之处告知于我？”于桑梓脸上真情流露，露出怀忆之色。

　　樊剑锋可以肯定，于桑梓这副表情不是做出来了，是由心而生，可见他是真的想去见柳子生他们。

　　而且眼下他的确不方便去大柳树村，大柳树村在鹰娑川另一头，距离此处少说也有数千万里之遥，对樊剑锋来说，目前最重要的就是左心宁，姹女归心大法这条因果线，封妖令修复完成，自己的吸术才有可能的升级。

　　其次则是黄家种仙棋，如今距离当年种仙棋落下，已有七八年之久了，算算已是秋收之时，无目禅师当初虽然并没有点明，但樊剑锋隐约觉得，种仙棋一行，对他日后修炼，有着莫大的帮助。

　　所以事实上，他才是不想去大柳树村的人。

　　“好，我相信你，他们在鹰娑川那边，距离鹰娑川约莫千里之外的荒山之中，我想你身为梓脉弟子，找到他们，应该不难吧？”樊剑锋说相信就相信，竟然真的直接告诉了他地址。

　　“竟然这么远……好！多谢樊大师！”于桑梓深深看了眼樊剑锋，内心中却是一阵叹息，“看来他真的击杀了风寒宗老祖，一名紫级强者……”

　　以于桑梓的聪慧，岂能看不出樊剑锋的无所谓，他如此畅快呃答应，很明显便是说就算你不去，也逃不出我的手掌心！

　　“他么你要是杀你呢？”樊剑锋笑眯眯的问了一句。

　　于桑梓忽然一拍脑袋：“你不说我还差点忘了，麻烦樊大师将此物交还给洛云来洛大师，呵呵，实不相瞒，宗门有人给了我这东西，说拿着这东西，保我性命无忧。于桑梓跟老哥哥们见面，纵然死在他们手下，那又如何？所以此物还是劳烦樊大师，交还宗门吧！”说着将一只小巧的白色玉瓶递给了樊剑锋。

　　“哦？”樊剑锋眼睛一亮，什么东西竟然能让梓脉的人不杀于桑梓？

　　他心中好奇，接过于桑梓手上玉瓶，灵识扫过，他也不担心对方使诈，打开了玉瓶盖子。

　　打开瓶盖的那一刹那，樊剑锋脸色顿时一变，就连身边从来没看过里面是什么东西的于桑梓也是脸色一变，两人情不自禁同时催动修为，将身体护住。

　　寒气！凛冽的寒气，在打开瓶盖的一刹那汹涌而出。

　　“锋儿，这玉瓶中，是两只赤骨蚕，乃是桑之一脉的传承，也便是抱木宗一脉最初的传承，只不过这些年随着丹道变迁，桑之一脉的传承渐渐发生了转变，此物也日渐衰弱，你身具建木血脉，此物在你身上，方能成长下去，共两条，一条你将它交给梓脉，也算是了结于桑梓身上的因果，另一条，你好生温养！”

　　声音是丹酒大师的声音，封印在这玉瓶中。

　　“好家伙，竟然是赤骨蚕，你小子……这简直是……超级外挂啊！此蚕浑身莹白如雪，但却有骨，骨赤红色，白里透红，三千年一吐丝，传说此物只存在于建木之上，后来建木自崩，此物再无下落，原来竟然在桑之一脉手上，想必是建木自崩，化为桑梓槐椿四家，这赤骨蚕便落在了桑之一脉手上。”封妖令喃喃赞叹一声。

　　“有什么用？”

　　“嘿嘿，用处大了，你先把这人打发了吧，路上我慢慢告诉你！”

　　樊剑锋缓缓点头，从储物指环中摸出一只玉瓶，两只玉瓶瓶口相对，微微倾斜，半晌后，一只小小的，身上有一圈圈凸起的红白色小蚕滚落而出，落入玉瓶之后，樊剑锋急忙盖上两只玉瓶，这才舒了口气，看向于桑梓。

　　“里面的东西，你带回梓脉，届时你非但不会成为罪人，反而会成为功臣！”樊剑锋哈哈一笑，将玉瓶递给于桑梓，在于桑梓茫然不解的目光注视下，他转身便走，走出几步，忽然回头道：“对了，你还是抱木宗的蓝炉丹师！这是总么告诉我的！”

　　言毕不再理会，直接飞身而起，向西北方向疾飞而去。

　　“你觉得这人真的会去梓脉？”封妖令有点不解。

　　樊剑锋急速飞行，哈哈一笑：“所以说你终究还不是人类啊，人与人之间，有种很神奇的感应，我相信他会去的！”

　　封妖令沉默一阵，苦笑一声，半晌后喃喃道：“我还以为你要杀了此人呢！”

　　樊剑锋不语，的确，他一开始确实是想杀了此人，可不知为何，今天看到于桑梓，他心中的杀意竟然变得极为微弱。其实他跟于桑梓之间的恩怨，也并非是那种不死不休的局面，可也断不可能杀机变得如此微弱。

　　“总觉得是《易筋经》的原因，无目那老和尚给我醍醐灌顶这狗屁《易筋经》，我还以为是前世少林正宗的《易筋经》，熟料竟然是压抑我杀心的东西，压抑我的杀意也就罢了，我所有术法的杀伐之气也都变得不怎么强了，真正是……岂有此理！”

　　暗骂一声，樊剑锋不用猜，除了《易筋经》无形中消弭自己的杀意，再没有别的东西。

　　“你可别小瞧了无目禅师，我对他都有忌惮之意，而我是承九舍天道而生，也就是说，九舍的人对他也都心存忌惮，尤其是他师父阿弥陀佛，我虽然没见过，但内心深处却有浓浓的忌惮！”封妖令声音颇为郑重。

　　“知道了，老和尚对我还是不错滴！佛家讲究慈悲，他给我《易筋经》也未必就没有坏处，不是还有几种境界之分的嘛，好了，现在你给我说说赤骨蚕吧！”樊剑锋看了眼四周，感觉赶路速度太慢了，直接化身成风，开始闪烁起来。

　　“赤骨蚕，蚕身有九环，对应着其内蚕骨则有九节，一环三千年，一节骨三千年。环出，才有骨生，一环一骨出现后，再过三千年，又会出一环，当九环九骨全部形成，则需要整整五十四万年。这时候的赤骨蚕，便开始吐丝，丝一寸千年，称为一环丝，其后三环丝，四环丝……最多九寸，则成为九环丝……”

　　“九寸？这么点？有什么用？”樊剑锋大觉奇异，蚕吐丝竟然只有九寸，而且还要花去九千年的时间。

　　“嘿嘿，无知真可怕！赤骨蚕的蚕丝一寸可通星辰，两寸可绕星海，直至九寸，可连九舍！这还不是最强大的，最强大的是，建木不死，赤骨蚕不灭，赤骨蚕不灭，九环丝不断，九环丝不断，建木血脉不灭！所以我才说，这赤骨蚕对你来说就是超级外挂，丝不断，你不死！”

　　樊剑锋再怎么说也算是见过一些世面了，可还是心头大震，竟然如此强悍？

　　他赶忙停下身来，拿出那只玉瓶，打开之后看了眼里面如同死了似的赤骨蚕，一看之下，脸色顿时一苦，“玩我呢，这只赤骨蚕才是三环三骨，要等到它达到九环九骨，还要整整……”樊剑锋掰着指头数了起来。

　　“笨蛋，你有岁月之墨的未来时间啊！催生赤骨蚕到大成，也花费不了多长时间，大不了你损耗一点精血而已！”封妖令笑骂一声。

　　樊剑锋一怔，对啊，未来时间作用之下，速度绝对可以大幅度提升。

　　不过封妖令提到精血两字，他不禁浑身一颤，想起当年和凤飞飞“通话”精血损耗之后的虚弱，兀自不寒而栗，试探着问道：“多少精血？”


第381章 云刹宗

　　封妖令悠悠开口：“建木已自崩，赤骨蚕要活下去，最好的喂养之物就是你的精血，这个不多，百年可能需要你的一滴精血，如果你能等几十万年，也就几百滴而已，你若想用未来时间快速催生……”

　　封妖令话还没说完，樊剑锋便大叫一声：“杀了我！”

　　五十四万年才成九环九骨，九千年方能吐出九环丝，就算百年需要自己的一滴精血，成功生出一环，需要三千年，那也得需要自己三十滴精血，三十滴精血……樊剑锋榨干都凝聚不出。

　　“那也未必，你不要忘了，你现在吸收了那颗骷髅头中的力量，身体的自我修复能力以及再生能力都变得极强，精血损耗后要是有天材地宝服用，恢复的速度则更快！”封妖令完全一副不是自家娃，完全不心疼的态度。

　　“以后再说吧，短时间内这玩意我是不敢动的！”樊剑锋一阵无奈，这哪里是喂养赤骨蚕啊，这是在自杀！

　　“不行，于桑梓带走的那一只，可以勉强依靠梓脉的祖木来喂养，但你身上有椿之一脉的祖木吗？当年大椿给你的那棵小树苗本来是可以的，不过如今早就被你剥夺了其草木天赋，已经融入到你体内了，是不能用滴，还有，你虽然得到了蒙桑槐的符篆传承，但他槐之一脉的祖木，你也没有；所以你有的，就只有建木血脉，而且，眼下你就得凝出一滴精血喂养这赤骨蚕！”

　　封妖令说的无关痛痒，但又是事实，樊剑锋越听脸越黑，直到封妖令话说完，他身在半空，身子不禁一个踉跄，捶胸顿足，如丧考妣。

　　他隐约觉得，似乎又被师父那老家伙给耍了！

　　“其实也没什么啊，上次你跟你那小女朋友跨星海‘通话’，一次性凝聚了整整九滴精血，你还不在一两个月内就恢复过来了？以后消耗心神之后，大不了躲在封妖印中恢复一段时间而已，不就是时间嘛，对修炼者来说，最不值钱的就是时间了！”封妖令无所谓的侃侃而谈。

　　樊剑锋撇撇嘴，懒得再跟他理论，不过仔细一想，倒也未尝不可。

　　“算了，先不管他了，我们还是尽快去云刹宗看看吧！”沉默半晌，樊剑锋极目眺望西北方向。

　　“我可告诉你啊，这赤骨蚕如今因为没有被喂食的原因，处于假死期，再过一段日子，很有可能会变成两环两骨！”封妖令却嘿嘿一笑，声音风轻云淡。

　　“靠，不会吧！”樊剑锋身子顿时一颤。

　　“将它温养在你的血液中，你放心，他不会把你榨干的，感受到建木血脉，它自然会认你为主，除非你喂食，它不会吃你的血，仅凭你的气息，它便可以存活，而且还可以……缓慢的成长！”封妖令这次倒说的很郑重。

　　樊剑锋也只有选择相信封妖令的话，询问了如何温养之法，落在地上花了一阵时间，当他将赤骨蚕成功转移到自己体内的时候，他整个人瞬间便被冰封。

　　不过冰封也只是一瞬间，他修为涌出，便已恢复自由，果然，他清晰的感受到体内赤骨蚕的存在，而且有一丝淡淡的气息涌出，似乎苏醒过来了。

　　樊剑锋一脸惊喜，他惊喜的是，这一刻，他清晰的感觉到，自己似乎多了一个本事！

　　寒冰术！

　　能够冻结敌人心神或者元神，时间，一息！

　　高手对战，分秒决胜负，这一息时间看似很短，但却可以扭转整个战局！

　　“好家伙，一报还一报，我温养你，你给我寒冰术，不亏，不亏！”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　眼下时间紧迫，不容他多去研究赤骨蚕，赶忙飞身而起，再度化身成风，快速闪烁，直奔云刹宗。

　　云刹宗位于艮维荒西北之地，紧邻漫沱江，西望北冥荒的分割地，银凯雪原，虽不及北冥荒寒冷，但如今正是冬季，万里冰封，千里飘雪，银装素裹煞是壮观。

　　樊剑锋自打离开北冥荒，除了一开始在潜龙渊附近的五环山，经历了艮维三重雷之后，便再也没有看到过这么壮丽的雪景，不免留恋了一会，直到天色昏暗下来，这才向前方数座连绵大山闪烁而去。

　　云刹宗高手不多，尤其是丈虹级别的高手根本就没有，能成为艮维荒四大宗门之一，则是因为其宗门内有三名紫级强者，七名蓝级高手，樊剑锋在离开抱木宗的时候早就做过功课，所以他才能底气十足的独创云刹宗。

　　修为越提升，越级击杀越难，樊剑锋如今虽然不能击杀紫级初期的强者，但与之一战的能力还是有的，上次能成功灭杀韩冲的一道元神，皆因韩冲自大在先，他可不相信这样的美事常有发生。

　　所以他来到距离云刹宗十里外时，便停下身来，使用了隐身符，又以如意印隐藏了气息，缓缓飞行，进入了云刹宗。

　　云刹宗看起来很大，连绵的群山，其上都有宗门弟子存在，但也只不过数十座山峰而已，而且樊剑锋以元神查探之下，便是一喜。

　　云刹宗的人，整体居住的都很分散，这种情况对他来说，无疑是最有利的。

　　封妖令借着他的元神，也在快速的搜寻姹女归心大法的气息，樊剑锋毫不担心自己的元神会被发现，就像当年他在朝阳宫，以元神扫过整个宗门，甚至看到了人家朝阳宫宫主沐浴的一幕，对方也没有任何察觉，自那以后，樊剑锋可以断定，自己的元神，在如意印的加持下，就算是紫级五层以后的修士，也很难察觉。

　　随着修为越高，如意印的强大也越来越显现出来，樊剑锋每次都在想，大鹏当年究竟是何等修为？能十万年苦心孤诣，创造出这等术法的存在，修为恐怕至少也相当于人类十丈虹以上的高手了。

　　“果然，三个紫级强者，而且修炼之地都极为分散，七名蓝级高手，也是各自占据一座山头。喂，你找到那左心宁了没有？”樊剑锋询问一生。

　　“找到了，不过有点问题，你看这里！”封妖令控制樊剑锋元神落在一座小小的山峰半山腰上。

　　这座小山峰上几乎没有修士，只有半山腰一座洞府，而且整个洞府都被紫色的云雾云雾包裹着，随着大雪飘落，云雾非但没有稀薄，反而变得越发浓郁。

　　元神穿过紫色云雾进入洞府，洞府内，此刻正有一名极为美丽的女子盘膝坐在一张通体莹白色的暖玉床上，衣衫略微有些凌乱，云髻微微松散，角色容颜，此刻微微有些潮红，高耸的胸部随着不断的吞吐修炼，缓缓起伏。随着胸前一对高耸的不断起伏，光滑如玉的肌肤不胜娇柔，原本就散乱的衣服忽然轻轻滑落，露出了羊脂玉膏般的香肩以及粉嫩的脖颈。

　　春色撩人，樊剑锋心头顿时一跳。

　　“这紫色云雾有古怪！待会切切小心在意！”封妖令声音有点凝重，叮嘱一番。

　　樊剑锋点点头，瞬间收回元神。

　　他并没有发现，在他收回元神的那一刹那，原本盘膝打坐的绝色女子陡然睁开眼来，狭长的眸子中闪过一丝疑惑，随即便露出一丝惊心动魄的浅笑。

　　这笑容，就像一潭春水，深不知几何，但却可以让任何男人都陷入其中而无法自拔！仿佛她的一颦一笑，有着莫测的神秘力量，有着无穷无尽的魅力，有着让所有男人都愿为其抛头颅洒热血的神奇力量！

　　任何人，只要是个男人，在看到这笑容的刹那，若不神魂颠倒，那便是太监！


第382章 史上最邪恶的比喻

　　一笑百媚生，一笑倾人城，一笑天下男人都“自焚”。

　　她的美，与朝阳宫宫主的不同，朝阳宫宫主傅红梅的美，是带着一股毫不掩饰的英气之美，一怒天地寒，一笑百花开，令人不自禁的会生出一股敬畏之情。

　　而这女人的美，却是那种纯粹女性的美，娇柔中带着一股倔强，倔强中又带着一丝楚楚之意，她的美，能勾起任何男人的征服欲和宠溺欲，尤物二字，非她莫属！

　　可偏偏如此美丽的女人，此刻却衣衫凌乱，云髻松散，不是绸缎但却胜似绸缎的光滑香肩上，薄薄的淡紫色衣衫滑落，甚至胸前高耸的双峰，隐约可见其几分峥嵘。

　　她此刻的笑，透着一股绝对自信！这种自信，并非一朝一夕才可有，那是她在无数男人之间游走所形成的自信。

　　可惜樊剑锋没有察觉。

　　他的元神早已收回，而且已经迈动步伐，向这座小山峰上缓缓飞去。

　　整座小山，如今早已一片白雪皑皑，雪竟然透着一股淡淡的泥土香。

　　当樊剑锋快要到达半山腰的时候，脸色忽然一变，不等他有所动作，体内混沌火瞬间暴涨，席卷全身，随着一口气吐出，隐身符加持之下的樊剑锋脸上，不禁露出了一丝凝重之色。

　　这淡淡的泥土香，竟然能够影响元神，蛊惑心神！

　　“此女，果然不简单！”心中自忖一声，樊剑锋前进的步伐也越来越慢，果然如封妖令所料，此地，透着诡异！

　　“停下！”到了洞府外的紫色云雾之外，封妖令忽然开口。

　　樊剑锋停下身来，刚才元神透过这紫色云雾，他并没有觉察到什么怪异之处，只是封妖令说有异常，他也不敢怠慢，刚才见识到这雪中的诡异，此刻他也警觉大起。

　　“这云雾……究竟是什么……”封妖令喃喃自语，似在思索。

　　樊剑锋小心翼翼的探出一缕元神，再度碰触了一下这些紫色云雾，却没有感觉到任何异常。

　　“抓一缕，立刻离开！研究之后再来！”半晌之后，封妖令果然开口。

　　樊剑锋深吸一口气，元神化成一个囊，包裹了拳头大小的一团紫色云雾，当即飞身离开，在附近一个山坳中闪身进了封妖印空间。

　　“我没觉得这东西有什么异常啊？”樊剑锋现出身形，看着被元神包裹着的一团紫色云雾，眉头紧皱。

　　“你当然感觉不到，如果我所料不差的话，这玩意可能便是当年迷惑鲲鹏的东西，连鲲鹏都察觉不到，更别提你了！”封妖令随口说了一句，然后又陷入了沉思。

　　过了许久，他忽然开口：“难道是灵魂？你将灵魂的掌控权暂时交给我！”

　　樊剑锋没有任何犹豫，任凭封妖令操控，封妖令控制的樊剑锋的灵魂，缓缓碰触了一下这一团紫色云雾，当灵魂喷碰触到紫色云雾的一刹那，他身子陡然一颤，脑中顿时浮现出一片紫色云雾，这云雾中正有一座紫色的香炉，香炉中紫色的熏香正在燃烧，一阵阵紫色的烟丝袅袅升起。

　　在这紫色香炉之前，斜躺着一个绝色女子，樊剑锋一看之下，心神顿时大震，这女子，竟然是……凤飞飞！

　　而且此时此刻的凤飞飞衣衫半掩着娇躯，饶是如此，那修长圆润的玉腿依旧露出了一大片春光，凤飞飞媚眼如丝，带着一丝幽怨，一丝期待，正灼灼的盯着樊剑锋，仿佛在召唤她……

　　“飞飞……”樊剑锋喃喃开口，他朝思暮想的女孩出现在眼前，他瞬间忘记了一切，忘记了所有，这一刻，在他眼中，只有凤飞飞，还有凤飞飞如此撩人的娇躯。

　　“《易筋经》登正果者，其初基有二：一曰清虚，一曰脱换。所云清虚者，洗髓是也；脱换者，易筋是也。洗髓者，谓人之生感于情欲，一落有形之身，脏腑肢骸悉为滓秽所染，必洗涤净尽，无一毫之瑕障，可步超凡入圣之门，不由此则进道无基……”

　　正在这时，樊剑锋脑海中忽然响起一阵钟声，钟声中伴随着呢喃似的低语，这阵阵呢喃响起，樊剑锋身子猛然一震，脑中凤飞飞的画面瞬间化为紫色云雾，紧接着那紫色香炉陡然崩溃，其内三根紫色熏香瞬间熄灭，眨眼间，眼前便恢复了清明。

　　凤飞飞消失，樊剑锋一阵剧烈的心痛，不过随着眼前清明，他瞬间清醒过来，脸色已然一片骇然。

　　“原来是这样……”封妖令喃喃开口，“以灵魂为本，以心魔为辅，以人欲为因，方可归心，原来这便是姹女归心大法最基础的所在，呵呵！”

　　“喂，你搞什么？刚才你怎么不帮我？要不是无目老和尚的《易筋经》，我岂不是……”樊剑锋想要说下去，却不知道“自己岂不是……究竟怎样”？

　　“沉迷下去，你会跟你的小女朋友恩爱一番，翻云覆雨，天翻地覆，齐登欢愉巅峰，最后你的灵魂会有一部分化为紫色云雾，从此沉迷其中，灵魂越来越弱，直至……成为幻境心魔的奴仆！”封妖令嘿嘿一笑，缓缓说道。

　　樊剑锋脸色一变，封妖令的话，他没有反驳，因为他自己觉得，这种可能性是最大的。

　　“邪恶的术法，邪恶的功法，功法术法为一体，两者相配合使用，什么姹女归心大法，姹女归心大法只是要修炼此术的人更精于房术之道，更精于如何取悦男人，竟然吸收其魂，强壮自身。”封妖令冷哼一声，“人类，欲望太强了，无论何种欲望……唉！”

　　“别感叹人类了，现在该怎么办？”樊剑锋揉了揉脑袋，刚才的情景总是在他眼前浮现，使得他整个人有点焦躁。

　　“弄清楚了此术的施展之法，自然没有任何问题了，现在就走吧！去找那女人，这女人应该就是左心宁了！”

　　樊剑锋摇摇头：“我现在还是不明白，你就算找到修炼姹女归心大法的人，有如何能够修复自身？”

　　封妖令哈哈一笑：“问得好，事实上我弄明白姹女归心大法的原理之时，已经修复了一大半了，意我已明了，术我却还不知道，所以就得靠你了！”

　　樊剑锋心头忽然涌出一种不妙的感觉，那是要被人坑的感觉，“怎么说？”

　　“很简单啊，让你结束两世为人几十年的处男之身啊！你进去，跟这左心宁翻云覆雨一番，我自然能够最直接的观察，形、意都明了了，这条因果线因此便断……”

　　“停！免谈！”樊剑锋打断封妖令，虽说他也是个正常男人，虽说也有欲望，虽说他看那左心宁的容貌的确非凡，心中的确一开始悸动了一下，可若说真刀真枪的实干，他是万万不会的。

　　“你怕什么？你怕她侵蚀你的灵魂？先不说你有《易筋经》守护，还有我啊，我非人类，对你们人类的这种欲望完全免疫！你见过哪台电脑播放岛国动作片把自己播放的欲火自焚，或者流水了？”封妖令以为樊剑锋担心自己灵魂被侵蚀的事情。

　　“靠！”樊剑锋不禁大骂一声，这比喻，也太特么的邪恶了，翻了翻白眼，懒得跟封妖令解释了。

　　“送上嘴吧的美味，你不吃？人类男性不都好这一口吗？难道你是柳下惠？或者你身体有问题，不举？”

　　樊剑锋索性吹着口哨看风景。

　　“不会吧？难道你害羞？因为我看着，所以你觉得不好意思？”封妖令孜孜不倦，竭尽全力的劝说。

　　樊剑锋眉头一皱：“你若在多说，我直接收回元神，转身就走！这种事情，我不做！”


第383章 借鸡生蛋

　　“喂，你傻啊，白白捡个女人玩玩，这种不需要负责任的好事，不是人类男子梦寐以求的吗？而且你若帮了我，待我完善之后，吸术将可以升级，到那时候，将不再是随机吸收术法，而是指向性的吸收，你不想？”封妖令这一刻才觉得，人类的想法他真的有点难以琢磨了。

　　“我宁愿不升级！”樊剑锋坐倒在地，摸出酒葫芦呷了一口。

　　“当真？”

　　“真的不能再真！”

　　“你若是答应我，我会告诉你鲲鹏与姹女归心大法的因果线如何解除！”封妖令忽然提到大鹏，显然刚才悟出了姹女归心大法的施展之法以后，从中发现了什么。

　　樊剑锋眼睛一亮，随后无所谓的嗤笑一声，直接躺在了地上：“大鹏被封印了十万年，他想必早就知道因果线在何处了，不然他怎么能破封而出呢？我看你也不知道吧？”

　　“谁说我不知道，你敢不信任我？我告诉你，姹女归心大法的真正传人，就在烟罗宗，所谓日照香炉生紫烟……哎呀不好，你小子激我！”封妖令反应过来时已然为时已晚。

　　樊剑锋坐起身来，神色凝重，“长虹八大宗门之一的，位居东海畔的烟罗宗？”

　　“法克，法克，法克！一时不察，被你小子坑了！小爷，你就帮帮我吧！？”封妖令哀嚎一声。

　　“为什么非得是我啊！咱们随便找个人，让我直接以如意印点化，然后再放出一缕元神藏在他体内，直接找上去不就得了？”樊剑锋撇撇嘴，一脸的不屑。

　　“咦？对呀！善也！”封妖令大喜，急忙催促：“快，那还等什么？”

　　樊剑锋这才站起身来，身子一晃，离开封妖印空间，飞身而起，向藏身山坳所在的这座大山之上飞去。

　　“修为不能太低，修为太低会被那女人榨干的！而且从这紫色云雾的强大来看，这女人刚才很有可能发现了你的元神！”封妖令喋喋不休的说着，一边催促樊剑锋快点。

　　樊剑锋心中一动，这一点他很赞同，刚才仅仅拳头大小的一团紫色云雾，就能让他灵魂瞬间沉沦，更别提左心宁洞口环绕着的紫色云雾了。

　　“蓝级就差不多！这座山上恰好住着一名蓝级修士！”封妖令借着樊剑锋的元神扫查之下，大喜，赶忙提醒。

　　“知道了！你别吵了，不就是完善自己吗，用得着这么激动，对了，你完善之后会怎样？有多厉害？”这个问题樊剑锋早就考虑过，不过当时封妖令说他与樊剑锋的灵魂融合在一起，想害樊剑锋也不可能，所以樊剑锋也并没有再多问。

　　“你还担心我会害你啊！天地良心，我以混沌古荒的天地规则发誓，我绝不害你，这总成了吧？小小年纪，疑心这么重！”封妖令没好气的骂了一声，随后这才道：“我完善，也只是完善自己的记忆而已，等我彻底完善之后，才会依照记忆快速修炼！”

　　“你知道的，我只是封妖令，如今虽然吸收了封天令和封地令的能量，但毕竟也只是九舍制造出来封印大鹏的一件东西而已。所以我必须完善自己，得到自己这些年领悟出来的修炼之法，到那时候，我虽然依旧借着你的灵魂而存在，但我修炼的速度回大幅度提升，嘿嘿，樊小子，到时候你也可以沾沾光哦！”

　　樊剑锋一时间也无法确认封妖令的话是真是假，不过他自己还是有法子对付封妖令的，这个法子，便是混沌火！

　　如今他的元神可以跟灵魂融合，成为神魂，而混沌火则可以煅烧神魂，他相信就算封妖令再厉害，他拼着自己重创，也能将封妖令给焚了！

　　以前他的灵魂无法跟元神融合的时候，他想不出好法子，如今修炼了《善经》之后，对于灵魂的熟悉程度也渐渐提升，在这三年时间里，他成功的摸索出将灵魂和元神融合在一起的法子。

　　平日里当然是彼此分离的，但一旦以《善经》修炼，提升灵魂力量转化灵力的时候，两者便会融合，因为樊剑锋发现，这样修炼之后，元神的力量也会变得强大几分。

　　快速飞向山顶，樊剑锋将脑中事情先放下，专心控制心神，锁定了这名蓝级修士，这名蓝级修士的修为，只是蓝级二层，樊剑锋如今元神强大，堪比紫级五层左右，自然可以轻松的查探到此人的修为，而且元神强大之后，如意印的施展也提升了许多。

　　几年前在血河大阵中，樊剑锋还得依靠血河大阵中的血河来施展如意印，如果现在让他再施展，只不过是稍稍麻烦一点而已。

　　“蓝级二层，就你啦，小乖乖！”封妖令嘿嘿奸笑，眼看就能完善自身，他显得极为兴奋。

　　樊剑锋使用了隐身符，此刻又以如意印隐藏气息，直接来到这名蓝级修士洞府门口，对方都没察觉。

　　“破缚印！”

　　心中低喝一声，破缚印使出，樊剑锋身子一晃，悄无声息的来到了洞府之中。

　　樊剑锋脸上露出一丝淡淡的微笑，大鹏的十三天印中，一开始他将破缚印与如意印并没有看的多么重，熟料这些年来，破缚印救了他好几次性命，如意印更是几乎随时都在使用，原本不看好的两大印，如今却成了他最有力的利器。

　　“嘿嘿，好机会，这家伙陷入了深层次的修炼，只有一缕元神在外，正是最佳时机！”封妖令对于樊剑锋的如意印也渐渐熟悉了，心知面对修为强大的人，纵然樊剑锋的元神强过对方，也得花费一些功夫才能成功，眼见此人陷入修炼，顿时大喜。

　　樊剑锋早就察觉到此人的修炼状态了，更不犹豫，缓缓走到那人身前，抬起右手，凌空一指点向那人脑门。

　　“哼……”这人闷哼一声，张口便是一口鲜血喷出，紧接着睁开眼来，看向樊剑锋的第一眼，他的眼神中竟然满是杀意。

　　“好坚韧的心志，我感觉这次咱们找对人了！”封妖令大喜，此人受了樊剑锋一记如意印，竟然眼神中还露出杀意，而不是臣服，可见此人心志之坚，远超常人。

　　这种心志，那左心宁同样是蓝级，恐怕还没能祸害此人。

　　对于修炼姹女归心大法的女人，封妖令几乎可以肯定，占有欲极强，而且随着一个个男性修士拜倒在她石榴裙下，对于这种心志极坚，无法被她的容貌所打动的修士有着更加强烈的降服之心。

　　待会如果让此人前去夜访左心宁，左心宁势必大喜之下疑心大减，他才有更多的机会研究研究这种动作片！

　　樊剑锋也是一惊，赶忙再补上一记，这名蓝级修士这才眼中露出恭敬惶恐之色，忙起身恭声道：“主人！”

　　樊剑锋暗暗舒了口气，心中也是敲响了警钟，如意应看来也有弱点啊！

　　“你叫什么名字！”

　　“裴杰”

　　“认识左心宁吗？”

　　“认识，云刹宗七名蓝级修士之首。”

　　樊剑锋眉头一挑，没想到这左心宁竟然是七名蓝级修士中最强的一人。

　　“你和他关系怎样？”樊剑锋措词有点吃力了，只好以“关系”二字囊括。

　　“左心宁那淫荡的女人，云刹宗迟早要落到她手里！”

　　“我是问你和她有没有发生过那种关系！”樊剑锋眉头一皱。

　　裴杰脸色一变，身子一颤忙道：“没有，左心宁屡次勾引属下，属下都没让其得逞！”

　　“哇哈哈，没得逞的好哇，没得逞的好哇！你真棒！”封妖令哈哈大笑。

　　樊剑锋不理会这疯子，沉声又问：“你想不想和她共赴巫山，睡上一觉？”


第384章 活春宫

　　“这……”裴杰露出犹豫之色，不过很快，便一脸恭敬之色：“主人怎么吩咐，属下就怎么做！”

　　樊剑锋这才舒了口气，他刚才看到裴杰脸上露出犹豫之色，着实心中一惊，他差点以为如意印对这个心志极为坚韧的裴杰没作用。

　　“哈哈，好玩，好玩，终于有机会亲眼目睹一场活春宫了！”封妖令得意大笑，樊剑锋脸上却有点挂不住了，幸亏眼下这裴杰已被如意印点化，否则这么坑人，他都觉得有点过分。他打定了注意，日后永远也不会解除裴杰身上的如意印。免得到时候难做人啊！

　　当下在封妖令的帮助下，樊剑锋将一缕元神寄存在裴杰身上，自己则稳坐钓鱼台，在裴杰的洞府中耐心等候。

　　裴杰领命而去，樊剑锋还怕那左心宁看出什么端倪，而且他猜测左心宁之前就已经察觉了自己的元神探查，所以裴杰编排的理由也便有了。

　　裴杰此人心志坚韧，虽然奉命行事，但内心深处还是有一些抵触的，一路慢吞吞的走下大山，朝着左心宁那座小山走去。

　　樊剑锋苦笑一声，察觉到裴杰快要到达紫色云雾区域，整个人也不禁紧张起来。

　　“左道友在吗？”裴杰站在洞府前数十丈开外，声音有气无力，低声询问。

　　“原来是裴师兄，裴师兄有什么事吗！”洞内传来左心宁的声音，她的声音很好听，乍听之下，就像是一只婉转的百灵鸟。

　　“哦，深夜叨扰，多有得罪，是这样的，今天我修炼之余，便到宗门外去观雪景，没想到偶然捕获了一缕无疑是的元神，在下对元神研究不多，之前尝试着操控了一下，可始终不知该如何去操控，左道友对元神有着极深的研究，因此在下这才贸然前来拜访。”

　　这番说辞，自然是樊剑锋和封妖令捣鼓出来的，无论之前自己的元神是否被这左心宁察觉，有了这番进可攻退可守的说辞，左心宁起码有九成的可能相信！

　　洞府内沉默半晌，樊剑锋敢断定，此刻左心宁肯定在寻思这些话的真假！

　　果然，过不多时，洞内传来左心宁的轻笑声：“原来是这样，既是如此，裴师兄，请进来吧！”紧接着便是轰隆一声洞府石门打开的声音。

　　事情有点太简单，简单的让樊剑锋也难以置信。

　　而他不知道的是，裴杰对于左心宁来说，无异于一块心病，一个女人，睡遍了天下男人，但有一个却无论如何也不拜倒在她石榴裙下，这本身便是一种变相的侮辱，更是她心头的一块病！

　　“哼，终究还是男人，得到一缕无意识的元神，首先查探的还是我！”左心宁冷笑一声，她相信了裴杰，因为她很自信！对自己无论是容颜还是魅力的自信！

　　自信的人往往把握不当，就会变成自负！

　　左心宁陶醉在自我麻痹之中，一套想当然的“故事经过”在她脑中成型。

　　“今天，老娘不把你这块铜豌豆给炒熟了，老娘就不叫左心宁！”

　　外面脚步声响起，随着脚步声骤然变轻的那一刹那，左心宁脸上露出得意的、毫不掩饰的欢喜笑容。

　　因为她知道，外面的紫色云雾已经起作用了！

　　她不知道的是，自己这紫色云雾的确很厉害，但此刻操控樊剑锋元神的，是封妖令，一个根本就不懂男欢女爱的非人类。

　　裴杰脸上一开始出现了一阵挣扎，随即便彻底失去防守，整个人眼中瞬间仿佛燃起了一团火焰，在这火焰中，出现呃一个半裸的绝色美人，左心宁！

　　他的灵魂已经彻底陷入环境之中。

　　俗话说爱与恨向来都只是一线之隔，裴杰平日里最恨的便是这左心宁，此刻灵魂堡垒被攻破，他看到的女人，竟然也是左心宁。

　　这一点，倒是樊剑锋和封妖令都没有料到的。

　　“咯咯……”洞府内传来银铃般的笑声，带着一种异样的诱惑。

　　“男人，都是这副臭德行，以前最恨的不就是我吗？可到这时候，脑中想着的，却还是我！”冷笑一声，左心宁早已感知到的裴杰已经彻底沦陷，当下保持着衣衫半裸，云鬓松散，慵懒而惺忪的双眼泛动着迷离之色，摆动的水蛇般的小蛮腰，缓缓走向洞府门口。

　　当她这副撩人的春色落入裴杰眼中，裴杰顿时疯狂了，低吼一声，便扑向左心宁。

　　“吸收了此人的魂，我的修为便会再次提升，紫级，不远啦！”左心宁脸上露出一丝满意的笑容，终于放下一切，去迎接这颗铜豌豆。

　　两人身子一碰触，瞬间天雷勾地火，爆发出前所未有的激情。

　　樊剑锋的一缕元神在封妖令的操控下将这一幕毫无保留的呈现在他面前，随着两人从那暖玉床上出现两条肉虫开始，樊剑锋的脑中就没平静过。

　　天地良心，他前世今生，对这种男女欢爱的事情本就知道的不多，充其量也就是看过几次岛国动作片而已，何曾亲眼目睹过这种“血淋淋”的肉搏战？

　　不过随着两条肉虫不断的变幻动作，时而男上女下，时而观音那啥，时而老树那啥，时而老汉那啥的，樊剑锋的情绪也由一开始的悸动、好奇、惊讶变成了一脸的凝重。

　　足足已有半个时辰了，这场活春宫显然还没有任何想要结束的意思，与一开始有点不同的是，左心宁这一刻，似乎隐约间变得更美了，潮红的芙蓉脸，如丝媚眼，扭动着蛇腰，忘我的呢喃。反之此刻在她身下的裴杰，原本红润的面色更红了，却是一种病态的红，而且樊剑锋敏锐的觉察到，裴杰的气息，弱了许多。

　　樊剑锋忽然想起了魏丹生，当年魏丹生的遭遇，或许就跟如今眼前的情景一模一样，没日没夜的交合，最终，精血亏空……

　　“原来是这样……这便是术了！”封妖令忽然轻叹一声，他自然不像樊剑锋，一门心思的沉浸在画面感上，他对这些东西是完全免疫的，他关注的，则是左心宁的变化，尤其是她体内的变化，他研究的问题只有一个，那就是左心宁是如何调息，如何剥夺裴杰的灵魂来强大自己的修为。

　　“我已经明白了……对了，对了！就是这样！这样就对了！哈哈，我感觉到通达了，樊小子，快离开，我感觉到我体内的因果线解除了！我能清晰的感觉到，我很快就要彻底完善了！”封妖令忽然激动的大叫起来。

　　“这么快？”樊剑锋一愣，他那啥……还没看够呢，“喂，这裴杰怎么办？这女人怎么办？”

　　“我操控你的心神，直接借裴杰之手杀了就是了！”封妖令回答急促，随后不等樊剑同意，便操控樊剑锋的元神侵入裴杰体内，随着两人身体链接的地方，元神猝然发动悍然一击。

　　樊剑锋堪比紫级五层的元神，左心宁如何能敌？而且又是在这种场合，这种时刻，她对自己的紫色云雾有着绝对的自信，根本就没想过这其中有诈！

　　待得她发现之时，这股元神疯狂冲来，而且一冲，便是她修炼的死穴，逆鳞之处！

　　封妖令既然已经弄明白了她这姹女归心大法的施术窍门，一击便是最关键的环节，只是一瞬间，左心宁直觉脑中一声轰鸣，元神震颤之间，全身修为如同雪崩，瞬间崩塌。

　　“好了，让裴杰杀了她！这样你总不会再自责了吧？”封妖令快速甩了一句。

　　封妖令解除了裴杰的幻觉，樊剑锋直接下达了杀人的命令。


第385章 我要跟你圆房

　　可怜裴杰清醒过来时，整个人精血亏损，在他身上，他最恨的女人一副策马奔驰的模样，摇摆的正欢快……

　　两人一个瞬间清醒，另一个却是修为瞬间暴跌，都还没弄清楚是怎么回事，裴杰便接到樊剑锋命令。

　　他显然也不知道眼前这究竟是怎么一回事，在他心中，老死不相往来的左心宁，这个贱女人，此刻竟然赤条条的骑在他身上……这些问题就留到以后慢慢想吧，樊剑锋的命令，此刻才是第一位。

　　修为暴跌，甚至几乎要尽失的左心宁，如何是裴杰的对手，一掌劈下，那令天下男人都会为之疯狂的容颜瞬间化为一片血肉模糊。

　　樊剑锋没有停留，下达了击杀命令之后，便收回元神，直接离开了云刹宗。

　　他心中的期待不比封妖令低，最重要的就是吸术的升级。

　　离开云刹宗不到数十里地，封妖令忽然大叫一声：“好了，我去了，最多一个月，我便可以完全修复！”

　　话音落下，便消失的无影无踪。

　　樊剑锋没想到来的这么快，站立在虚空中，脑中却不自禁的想起了封妖令提到的一件事。

　　姹女归心大法，居然跟烟罗宗有关系？他心中忽然有种奇妙的感觉，或许，大鹏驮负着北海离开，前往东海，跟这事有些关系！

　　不过这事不是他能管得了，他眼下最为迫切的，就是前赴种仙棋附近。

　　黄家种仙棋，十二载一茬，春夏秋冬各三载，如今，正是秋收之际。

　　尽管因为《易筋经》一事，樊剑锋对无目禅师颇有微词，但他知道，无目禅师并非坏人，他说的话，樊剑锋还是相信。虽然不知道为何要选择在秋收之际才来，但连师尊丹酒大师都觉得无目禅师的话必有其道理，那肯定不是要自己白来一趟了。

　　至于去了会怎样，眼下也只能走一步说一步了，而在樊剑锋自己心中，他想去种仙棋，更多的，则是为了认识这一次种出来的黄家仙傀，毕竟日后的日子，谁也保不准身边就突然冒出一个冰冷的傀儡来击杀自己，虽说如今他有酒丹压制黄家血脉，也不必再担心那些鼻子比狗还灵的黄家仙傀找来，可万一这次前赴黄家种仙棋而一无所获呢？

　　酒丹不可能永远压制，这一点，樊剑锋是知道的。

　　一路疾飞，途径一座大山谷的时候，樊剑锋原本正在飞行的身体忽然一颤，摇摇晃晃了一阵，紧接着一个倒栽葱直接从高空坠落。

　　“靠，你搞什么？”直到坠入大峡谷，樊剑锋这才勉强稳定了身形，飞向峡谷一侧的悬崖，距离悬崖还有数十丈的时候，凌空一拳轰出，在岩壁上轰出一个大洞，不理会洞府内飞扬的尘土，樊剑锋身子踉跄，直接跌入山洞之中。

　　封妖令没有回答。

　　这种情况是樊剑锋第一次遇到，以前得知封妖令跟自己的灵魂融合在一起的时候，他曾经就想过这玩意要是闹政变，自己岂不是死翘翘了？熟料今天，封妖令还真的发动“政变”了。

　　这是封妖令在完善过程中出现的变故，毕竟他的灵魂跟封妖令融合在一起，封妖令完善，自然难免对他的灵魂产生影响，刚才飞在半空的时候莫名其妙坠落，正是因为灵魂震颤，导致无法稳住身形。

　　“给我时间，最多十天，最多十天，我完善就不会影响你了。”封妖令无辜的声音在脑中响起。

　　“究竟怎么回事？”樊剑锋一阵恼怒，这幸好不是在和敌人交战的时候，若是在和敌人战斗，那还了得？

　　刚才这变故，让樊剑锋心中彻底的留上了心，封妖令野心极大，不满天道，这才摆脱天道，跑到下三舍的地球这颗星辰之上，而且化身成电脑，他更是研究出了超越“九”的炼体一途。樊剑锋以前每次提到，都觉得那也没什么，可如今看来，这封妖令的确就是个定时炸弹，虽然也给了自己不少好处，尤其是吸术的能力，但比起小命，这些都算得了什么？

　　听樊剑锋语气不善，封妖令无奈传音：“我也没办法啊，跟你的灵魂融合在一起，我完善的时候难免对你的灵魂造成影响，这不能怪我啊！”

　　樊剑锋哼了哼，没有开口。

　　跟樊剑锋在一起也有好些年了，封妖令瞬间就猜到了他心中所想，沉默半晌，“语重心长”地说道：“你放心，我是不会害你滴！我早说过了，我们两个的修炼理念不同，为何而修炼，修炼的终点是什么？你我不同，我的确是想学九舍，但也只是觉得好玩而已，而你呢，你要的是逍遥自在，用你们地球的话说，古代帝王，哪个会满世界的寻找隐士高人抓出来砍咯？”

　　“废话休说，你快点完善吧，最好完善之后能找出脱离我灵魂的法子。”樊剑锋对于封妖令的答辩，确实已经见识过了，唯一的针对办法，就是不说话！

　　“好吧，我尽快！十天，十天之后保证不再影响你！”

　　封妖令说完，有沉下去开始自我完善了，随着因果线的斩去，首先可以肯定的是，他知道的东西会更多，或者应该说他能想起来的东西就越多，这其中，指不定就有详细的关于九舍的资料。

　　暗叹一声，樊剑锋坐在洞口，如今这种状况，他也不敢修炼，只好无聊的呆在这里，看着眼前一片云雾弥漫的大峡谷，此时正是清晨，没有太阳升起，细细的雪花洒落而下，使得这大峡谷多了一些梦幻般的迷蒙。

　　不知为何，看到这雪，樊剑锋忽然就想起了五环山中如同梦中般遇到那个“冲风冒雪”，那个小女孩子，就像雪中的精灵，如今艮维荒没有冬天了，她会去哪？或者说她的确只是一个梦？

　　十天的时间，本不是很长，但让樊剑锋这么无聊的坐着，修炼不敢，睡觉不可，除了喝酒看雪景，就再也没有其他事可做了。终于熬到了第十天，还好封妖令没有骗他，向他提了一句“没事了”之后，便又去完善了。

　　樊剑锋这才再度出发，时间紧迫，他必须加快速度，一路向着东南方向直奔黄家种仙棋，赶路的时候基本上都是以闪烁赶路，足足又过去了半个月时间，气候渐渐温和起来，已经快到艮维荒中部了。

　　一路遇到的城池也开始繁华起来，这天正午，在飞行途中思索一道符篆的刻画之法，想通之后，便决定暂时停下，在这座城池中寻找一些制符材料。

　　然而当他购买好了材料，正准备离开的时候，却被人拦住了，而且还是女人，漂亮的女人，两个漂亮的女人。

　　一个身材火辣，一身火红色紧身长裙；另一个一脸恬静，柔弱似水，虽然她一双笔直修长的玉腿被长裙遮住了，但只要细心观察，还是可以看到，她有着一双让任何男人都为之癫狂的长腿。

　　“不会吧，绕了个大圈还能碰到？”樊剑锋傻眼了，他从抱木宗出发，然后再到艮维荒西北之地的云刹宗，紧接着有折返，向艮维荒中部赶来，从东北部，赶到西北部，再由西北部转到中部，绕了个这么大的圈子，竟然还能遇到巫行雨跟上官碧云。

　　若非最自己的修为有着极大的自信，樊剑锋还真的会以为对方在跟踪他呢！

　　“跟我回去，我要跟你完婚圆房！”

　　见面之后，没有大呼小叫，没有野蛮泼辣，也没有哀怨抽泣，三人一碰面，在微微愣了好一阵子之后，巫行雨瞪眼看着樊剑锋，一句话说出，樊剑锋神经不禁一跳。


第386章 空中迷情

　　坊市外来往的行人很多，路过时听到巫行雨的话，尽皆有些错愕，有些苦笑摇头，现在的年轻人，这种事情都敢如此明火执仗的大声喊出来，有些人则饶有兴趣的站远了观望。

　　樊剑锋呆了半晌，他以为自己听错了，略有些试探性的确认了一下：“圆房？”

　　在他的记忆中，这个词汇应该是形容新婚夫妇入洞房同房一说，巫行雨如此大声的说出来，难道这异世界，圆房一词的用法不同？

　　巫行雨怒视着樊剑锋，那表情，似乎要将樊剑锋给活剐了，她显然很愤怒，剧烈呼吸之下，比起当年更加雄伟的胸前高耸起伏不断，“樊剑锋！你不要明白人装糊涂！”

　　她这句话喊出，樊剑锋眉头不禁一皱，同样的反应，在四周围观众人脸上也显现而出。

　　“樊剑锋？他是樊剑锋？”

　　“他就是樊剑锋？听说风寒宗老祖就是被他杀的！”

　　“据说此人身上有风寒宗八大祖魂熔炼之后的魂珠，那东西对修士来说，可是至宝啊！”

　　“……”

　　“你找死？”樊剑锋一个箭步冲到巫行雨身前，低声怒骂一声，而后双手猛然探出，一把搂住巫行雨与上官碧云，飞身而起，以极快的速度向远处飞去。

　　一路飞行，樊剑锋脸色阴沉，这女人，难道是傻子不成？他自己倒也就罢了，让别人知道巫行雨跟上官碧云都和他有关系，那结局……

　　“你个笨女人，你找死啊！你知道樊剑锋这三个字现在代表着什么吗？你要死，别；拉上官师姐！”急速飞出这座城池，在一座大山之中，樊剑锋找了个隐蔽处先躲藏起来，放下二女，劈头便怒骂一声。

　　“嘻嘻，那，我和上官师姐现在可都是处在危险之中，你可不能撇下我们两个，现在很多人都知道我们两个关系极为特殊，他们抓不住你，要抓我们，可是很简单的哦！”巫行雨奸计得逞似的嘿嘿一笑，朝着上官碧云眨了眨眼，一副得意之色。

　　“谁说你们……两个跟我关系极为特殊？照你这么说，北冥宗的人都跟我关系极为特殊了，难道我还要保护整个北冥宗？”樊剑锋一阵恼怒，这女人究竟要干什么？

　　“谁说没有了，你我八岁就订下了婚事，如今你我都二十多岁了，难道还不成婚？至于上官师姐，你自己做的事情你不知道？上官师姐早就是你的人了，我不计较那是你的福气！”巫行雨字句掷地有声，言之凿凿，一副大老婆的模样。

　　樊剑锋眉头皱了皱，从刚才围观之人的议论之声中来看，自己得到魂珠的事情不知为何也传了出去，可以预见，各方欲得到魂珠之人的态度，搞不好会被整个艮维荒的人追杀。这两个女人跟在自己身边，无异于累赘！而且还是重量级的累赘！

　　“你明知道还任性？走吧，我尽快送你们到就近的传送阵，立刻传送离开艮维荒，回宗门去！”

　　巫行雨嘴巴一撅，倔强道：“不干！除非你和我们一起走！”

　　樊剑锋大怒，这女人，还是跟当年一样蛮不讲理，刁蛮任性，你以为到了艮维荒，你还是北冥宗巫家的大小姐，被人拥戴？

　　“走什么走？我还有事，你们两修为太低，跟着我只能成为我的累赘！”樊剑锋略一狠心，直接点出要害。

　　“行雨，樊……师弟说的对，我们还是走吧……”一直一言不发，只是偶尔羞红着脸看一眼樊剑锋的上官碧云此刻终于说出了第一句话。

　　“不行！”巫行雨果断开口，“我是为他好！除非他跟我或者你同房之后才可离开！”

　　“啊？先不说成不成的问题，你这是何意？”樊剑锋张大了嘴，不愿数千万里的跑来找自己，就为了……圆房？

　　“何意？”巫行雨哼了哼，“你还好意思问何意？老实告诉你，你的事情你们家里人都知道了，谁能保证你能活到啥时候？我这是为你母亲分忧，延续你樊家血脉，不让你们樊家在你手上断了香火！这还不懂？”

　　樊剑锋初时听她说自己的事情家里人都知道，心中顿时一颤，可听到后面一句，刹那间便被雷的外焦里嫩，这借口，未免也有点太过匪夷所思了吧？什么叫延续我樊家血脉？什么叫为我母亲分忧？啊，难道就不理会我的死活了？

　　这些都先不论，你以为怀孕就是那么简单的？生物樊剑锋可是学过的，那是一场你死我活的竞技赛场啊，数千万小蝌蚪奋力游啊游，最终能成功的概率太小了。

　　可他仔细一想，这其中似乎有什么不对的地方，巫行雨从来都是对自己不假以辞色的，如今反倒巴巴的赶来，而且死活要嫁给自己，给自己生孩子？有这么好的事情？他可不相信数年未见，这女人还真的爱上自己了。

　　关键的问题是，巫行雨话中的意思，似乎是……你死不死活不活的没关系，重要的是你得让我怀上你的孩子！

　　樊剑锋沉吟不语，他觉得这事情有点诡异！

　　“上官师姐，我送你们离开吧！”樊剑锋看了眼上官碧云，两人目光一触，却又赶忙各自将目光移开。

　　“嗯……”上官碧云低着头轻轻应了一声。

　　“师姐！不行！”巫行雨大叫。

　　樊剑锋眉头一皱，瞪眼看着巫行雨：“不行也得行！别逼我用强！”

　　“你！”巫行雨一阵气急，怔了半晌，一双大眼中已经蓄满了眼泪，似有无限委屈，还别说，她这副模样，比起之前那盛气凌人的刁蛮样要美上无数倍。

　　她狠狠的扭过头，待得再次转过来时，眼中的泪花已经消失，忽然大声喝问：“樊剑锋，你还是不是个男人？难道你不举？”

　　一句话出，上官碧云愕然抬头，樊剑锋更是如遭雷劈，心头十万只草泥马疯狂奔跑而过，这一刻，他有种冲动，那就是将这女人给就地正法了，以证明给她看！

　　不过这念头也只是一闪而逝，他心中便泛起了另外一个念头，巫行雨这话，明显是在激自己，目的，似乎还是为了让自己把她给叉叉圈圈了，她始终在努力的让自己跟她圆房，究竟是何意？

　　“一年，一年之后我必回北冥宗，到时候如果你还如此热忱的想做我的女人，我照单全收，到时候你在确认我是不是不举！”樊剑锋想了想，还是弄不明白巫行雨究竟有何目的，但眼下时间紧迫，他不能浪费在这些事情了，便做出一年的决定。

　　巫行雨没有立刻拒绝，而是陷入了沉默，片刻之后，抬头看向樊剑锋：“好！一年！但怎样才能证明你说的话就能做到？”

　　“行雨，他一定可以的！”上官碧云抢着开口，让樊剑锋心中大是感动。

　　“师姐，还没嫁给他你就这么向着她？那以后咱们还怎么跟那个凤飞飞斗？”

　　“闭嘴！”樊剑锋听她提到凤飞飞，顿时大怒。

　　他这一发怒，巫行雨顿时吓了一跳，上官碧云脸色一变，这才意识到，一直以来都听到樊剑锋的传闻，却没有听到任何关于凤飞飞的事情，难道两人分开了？

　　“樊……师弟，飞飞呢？”她心中有些不好的预感，硬着头皮小声问道。

　　“罢了，走吧，往西数千里之外就有一座大型传送阵，可直接传送到漫沱江对岸出了艮维荒，你们暂时就安全了，尽快回到宗门去吧！”樊剑锋神情萧瑟，揉了揉眼窝子，轻声说道。

　　“好，一年，等明年大雪飘飞之时，我在北冥宗山门口等你！”巫行雨沉吟半晌，点头应了。

　　上官碧云则看了看樊剑锋，似乎想说什么，终究还是暗叹一声，没能说出来。

　　樊剑锋拿出大鹏金翎化成的唐刀，心念一动，瞬间恢复了金翎的模样，金色的羽毛迎风而长，化作一丈大小，招呼二女一声，直接飞起，踩着大鹏金翎向西方疾飞而去。

　　盘坐在大鹏金翎暖暖的羽绒之中，上官碧云脸色有点绯红，她不禁想起了当年第一次带着樊剑锋飞行的一幕，那时候他还只是个赤级的小菜鸟，第一次乘坐自己的飞行法宝，当时的他，眼中满是艳羡之色。

　　沧海桑田，忽忽数年过去了，如今他手中却有如此神奇的法宝，而且可以随意变化形状、大小，乘坐在法宝上的两人，也早已不是当初那种冰冷相对的情形了。

　　“造化弄人……”心中不禁暗叹一声，上官碧云偷偷瞥了眼樊剑锋。

　　此刻的樊剑锋昂然站在大鹏金翎一头，神色不悲不喜，看不出任何情绪，眼神时而泛起一阵温柔，时而泛起一阵萧瑟。

　　“他是在思念飞飞姑娘……她在他心中，永远都是最重要的，而我……”上官碧云心中一阵凄苦。

　　对于樊剑锋，她一开始是根本就没有好感，相反，当年在北冥宗孽海天机峰的演武场上，樊剑锋与同门交手时狠辣的出手，反而让她有些厌恶。

　　再到后来化名为大长老闫煌的天演术传人妙算子对樊剑锋“青眼有加”，她这才跟樊剑锋之间的交流多了起来，对樊剑锋的态度也渐渐好转，直至后来离开宗门，她更是让出了自己的洞府让樊剑锋居住。

　　可那时候，她对樊剑锋也只能说是不讨厌，觉得这少年奇特，有点好奇，有点点的好感而已，可熟料自己艮维荒一行，却遭遇噩梦，再次重见天日，已经是几年之后的事情了，而且救她的，便是樊剑锋。

　　无巧不巧，不懂心神的樊剑锋误打误撞，两人的心神在施救过成功发生了最亲密的接触，而且彼此纠缠，所谓的灵肉合一，他们已经做到了“灵”合一了。

　　樊剑锋当初的心神本就要强过上官碧云，因此后来他倒没有觉得什么，而上官碧云却是在苏醒之后，整个人彻底的沦陷了，她的心，早已被樊剑锋占据。

　　后来回到宗门，被巫行雨意外发现，她也才知道巫行雨竟然跟樊剑锋有婚约在先，这次巫行雨提出要去寻找樊剑锋，她怀着思念，同时也屡次听到对樊剑锋不利的消息，心中担忧之下，也便一同前来。

　　上次在抱木宗，樊剑锋只是跟两人打了个照面，便跟丹酒大师演戏逃走避开，可就那么一眼，上官碧云这个懂事的女人已经满足了。

　　这次意外相遇，她的确惊喜，但她不想干预樊剑锋的事情，只要他好，便是晴天。

　　看着那略微有些孤单的背影，上官碧云心中因凤飞飞而生出的一股嫉妒之情，也彻底消失，如同感同身受一般，她也感受到了樊剑锋内心的悲伤、愤怒以及期待。

　　她不知道凤飞飞怎么了，但通过这种情绪，她隐约猜到，凤飞飞至少没有死！

　　大鹏金翎的确是最适合长途跋涉的最佳飞行法宝，羽毛末端的羽绒又温暖又舒适，她看了眼巫行雨，竟然躺在明黄色的羽绒中睡着了。

　　鼓足勇气，上官碧云站起身来，缓缓走到樊剑锋身后，轻声道：“她会没事的！你也会没事的！”

　　樊剑锋身子一阵，心中一阵苦涩，看来果然是真的，两人心神彼此纠缠过后，早已心心相印。

　　“嗯！”应了一声，樊剑锋点点头，望着前方一朵朵白云，轻轻叹了口气，“会没事的，一定会的！”

　　过了半晌，他忽然回过头来，目光灼灼地看向上官碧云：“对不起！”

　　简单的三个字，却让上官碧云瞬间泪奔，这几年来的相思，仿佛在这一瞬间就化为泪水，轻声抽泣着摇摇头，终于，第一次如此自信的面对樊剑锋，“你要小心！你要活着！”

　　樊剑锋心头大动，同样的话语，凤飞飞说过，如今再一次听到，樊剑锋忽然觉得，重生一世，就算此刻横死，也足了！

　　至少有两个女孩子如此在意自己的生死。

　　他情不自禁抬起手臂，将眼前这位长腿美女搂在了怀中。

　　上官碧云身子一颤，轻微挣扎了一下，没能挣脱，便不再挣扎，反而向他怀中靠了靠，这么多年的期盼，不就是想要靠在这个宽厚的胸膛中吗？

　　温暖的金色羽绒中，巫行雨大眼微微张开，看着那边相拥的两人，脸上的表情有苦楚，有无奈，也有伤感。

　　其实当初在北冥宗的时候，樊剑锋发生变化，她早就暗暗喜欢上了樊剑锋，尤其是樊剑锋进入内宗的那一年时间，当她进入内宗的时候，樊剑锋却消失了，她当然不知道樊剑锋曾化身狸猫，去了任何人都猜不到的地方……

　　直到樊剑锋出现的时候，他身边多了个女孩子，巫行雨很想跟樊剑锋好好说说话，但却放不下自己大小姐的架子，直到樊剑锋离家的那一天，她再也不顾忌所有，冲了出去。

　　“贱人，你别走！你给本小姐站住！你我有媒妁之言，婚约为证，你娶了我再走！”

　　其实早在数年前，同样的话，她早就说过了，只不过时过境迁，樊剑锋忘了而已，在他心中，巫行雨永远都是对自己持有敌视的女人，他却不知道，人是会变得，尤其是女人！

　　“没人会相信我是真的爱上了他，是的，没人相信，没人相信当年在外宗的时候，他一次次跟人打架，一次次的被人打倒，在那时候，他那股倔强劲早就刻在了我心中……造化弄人……”

　　“不过没事，他和我终究还有媒妁之言，婚约为证！他怀中搂着的人，总有一天会是我！”

　　巫行雨心中叹息一阵，便又有了自信。

　　两人相拥一阵，樊剑锋放开上官碧云，低头看了眼她，熟料上官碧云此刻也恰好抬头看他，两人四目相对，上官碧云顿时羞红了脸。

　　不过她这一次，倒是没有退缩，而是迎向樊剑锋灼灼的目光，带着义无反顾，带着无穷的自信。

　　火花迸射，上官碧云似乎感觉到该有什么事情发生了，俏脸潮红，昂着头缓缓闭上了眼睛。

　　樊剑锋看着眼前绝美的羞红容颜，莹莹粉唇，再也难以把持，便要吻下去。

　　“晴天白日，朗朗乾坤，你们也太不像话啦！”巫行雨再也看不下去了，她虽然有自信，但看着本该属于她的人，这一刻却在她面前吻向了别人，顿时心中不是一股味。

　　棒打鸳鸯，上官碧云原本就绯红的俏脸，红色瞬间蔓延，下达粉嫩的脖颈，身子一颤之下赶忙后退两步。

　　樊剑锋心头大震，猛然想起了凤飞飞，不知为何，他心头忽然冒出了一股负罪感。

　　“行雨，你瞎喊什么，我只是想起当年带着樊师弟上山时，她踩着我的飞行法宝之时的模样，那时候的他还是个小孩子，如今都长这么大了！”不会说谎的上官碧云愣是编造了一个理由来掩饰尴尬，但眼中的幸福与兴奋，是人都看得出来。

　　“哼，师姐，我又没说什么，不过你要小心，这人有可能不举，不能行男人之事哦！”巫行雨狡黠一笑。

　　樊剑锋被她这么一打岔，心中也渐渐恢复过来，瞪了眼巫行雨，沉着脸一语不发，目视前方。


第387章 尾巴

　　“看吧，他默认了！唉，一个男人，不举真可怜……”巫行雨揶揄偷笑，全然不理会一旁连连使眼色的上官碧云。

　　樊剑锋恍若未闻，非但如此，他脸上的表情却渐渐变得冰冷起来，甚至连巫行雨跟上官碧云都感受到了从他身上散发出的冰冷杀机。

　　“喂，不就跟你玩玩嘛，用得着这么牛叉哄哄的？”巫行雨不满的瞪了眼樊剑锋。

　　一边上官碧云也觉得有点不妙，一个人，尤其是一个男人，屡次被一个女人说不举，恐怕没人会保持缄默。

　　“樊师弟，行雨只是……”

　　“闭嘴，坐稳！”樊剑锋忽然冷叱一声，上官碧云一怔，下意识的控制好身形，巫行雨却不干了，怒道：“樊贱人，你有本事就杀……啊……”

　　她话音还未落下，直觉身下大鹏金翎陡然加速，她一时不察，身子直接飞出，顿时惊叫一声。

　　可还没坠落，便被一双有力的臂膀抱住，巫行雨惊魂未定，抬眼便看到了那张曾讨厌到极致的脸，却因为右眼角一道剑形伤疤而变得很特别的脸。

　　大咧如她，此刻不禁心头一颤，脸上一红，鬼使神差的就紧紧搂住了樊剑锋。

　　“你若想被人一箭穿心，那就继续抱着吧！”樊剑锋淡淡开口，眼睛却半眯着看向远方的天空。

　　巫行雨一怔，脸色顿时一变，她总算是明白过来了。

　　敌袭！

　　樊剑锋一把抱住巫行雨那火辣的娇躯，双手掐住小蛮腰，轻轻一掷，将她扔进毛茸茸的羽绒之中，头也不回的甩了句“坐稳了”，而后双手瞬间探出，十指连续舞动，只是眨眼间，便在大鹏金翎后方以蒲苇十八缠凝聚成了一张大网。

　　大网刚刚凝成，一道无声无息的由精纯灵力凝聚而出的穿云箭便急速射来。

　　这箭呈透明状，一眼看去犹如无物，更兼无声无息，巫行雨与上官碧云根本就没看到，此刻察觉之下，顿时大吃一惊。

　　长足有数十丈，却仅有拇指粗细，朝着樊剑锋当胸射来。

　　“小心！”两女齐齐惊呼一声。

　　樊剑锋冷笑，这一刻，压抑的杀机滔天涌出，避开了巫行雨与上官碧云，瞬间犹如实质般向四周弥漫而去。

　　穿云箭无声来袭，遇到灵力大网的一瞬间，大网忽然旋转扭曲，那灵力箭矢瞬间被绞得弯曲，但却没有被绞碎。

　　“蓝级修士，竟然在老子面前耀武扬威！”樊剑锋怒哼一声，随着十指骤然一捏，那灵力箭矢瞬间爆裂，部分灵力被他吸收，其余的则逸散到虚空之中。

　　“蓝级……”巫行雨二人对视一眼，尽皆骇然，传闻樊剑锋战斗力极强，前些日子听闻樊剑锋杀了一名紫级强者她们还不信，此刻一名蓝级修士如此强力的一箭，竟然被他如此轻松的绞碎，这实力……他真的只是绿级修为？

　　“滚出来！”骤然控制大鹏金翎停下，樊剑锋舌绽春雷，怒吼一声，声波滚滚而出，远远而去。

　　一声喝出，远处却无人现身，樊剑锋眉头一皱，正准备催动大鹏金翎杀上去，却忽然一顿，回头瞥了眼巫行雨跟上官碧云，心中暗叹一声，转身催动大鹏金翎，以极快的速度向前方疾飞而去。

　　他清楚的知道，后面追击的人肯定不止一个两个，眼下最重要的不是杀敌，而是将这两个笨蛋女人给送走，她们在身边，缚手缚脚极为不便。

　　“好吧，看在你刚才救我的份上，我原谅你了！”巫行雨亲眼见识了樊剑锋的强横，也彻底意识到，自己在他身边，果然是个累赘，但她好面子，说话也得顾全自己大小姐的面子，符合自己大小姐的尊贵。

　　樊剑锋懒得理会这刁蛮女人，哼了哼，便全力催动大鹏金翎，闪烁无疑是最好的，可惜这两人的身体连百丈闪烁带来的撕扯都承受不起，更别提数百丈的闪烁了，那样还不如这样飞行的快。

　　如此疾飞两日，这两日来，虽然看不到身后究竟跟了多少人，但樊剑锋可以感觉到，至少不下数十拨人。

　　终于，在第三日早上，前方一片平原之上，显露出一座巨大的城池，俯瞰之下，城中最大的传送阵入口处极为显然可以说是城内最为显眼的建筑了。

　　催动大鹏金翎直接俯冲而下，到达离地百丈之时，樊剑锋抱起两女，直接收了大鹏金翎，晃身冲向传送阵，

　　“请问要传送到何方？”传送阵门前，一名中年人懒洋洋的晒着早上的太阳，见樊剑锋几人急速飞来，而且修为不高。

　　这人常年负责传送阵的开关，眼光极为毒辣这么着急着跑来传送离开的人，肯定是被人追杀的，对于这种人，尤其是修为不高的，完全可以漫天要价，狮子大开口。

　　樊剑锋倒也就罢了，长得本就毫无贵气可言，但另外两名女子却让这人眼睛大亮，当然上官碧云二人的容貌只是其中一部分，更重要的是巫行雨那种从小娇生惯养而成的贵气！

　　被人追杀，修为不高，而且还富有！

　　这种小羊，是传送阵最佳的宰杀对象。

　　“漫沱江对岸！”樊剑锋看了眼身后的天空，头也不回地说道。

　　“传送到漫沱江对岸，距离是三万里，每人五百下品灵石，少一个都不行！”这人心中暗骂晦气，多好的肥羊，却只是传送到漫沱江对岸，这么近的地方，油水都捞不到多少。

　　原本的价钱是每人一百灵石，他直接多出了五倍，心中还在暗骂：“每人四百，三个人才一千二百的灵石，各方面打点过后，老子最多只能得到两三百灵石，可惜，可惜，这么好的肥羊，可惜了……”

　　“这么贵？你讹人！”巫行雨怒斥一声，当初传送过来的时候，仅仅花费了一百灵石，他们两个人还给了优惠，一百五十灵石，没想到这边却要五百下品灵石。

　　“算了，给他！弄清楚这传送阵是哪个宗门的，我日后去灭了他！”樊剑锋眉头紧皱，前世见过的太多了，俗话说阎王好过，小鬼难缠就是这个道理，落井下石，乘人之危是这一类人的专长，一边掏灵石，一边不时的看向远处天空。

　　可他身上灵石本就不多，逃出来还不够两百灵石，一旁巫行雨与上官碧云似乎也没料到他竟然如此之穷，不禁都乐了，一边嘻嘻直笑，一边掏出自己的灵石。

　　“嘿，小子，人小口气不小，老实告诉你，这艮维荒排名前三的大型传送阵，乃是我抱木宗的，很不巧，这个，就是排名第三的大型传送阵，有本事，你去灭了抱木宗？你不说这话倒好，你这么一说，要么每人给一万灵石传送离开，要么被我送到抱木宗，你不是扬言要灭了抱木宗吗？我给你机会！”

　　那人冷笑连连，这种情况他自然也遇到过，可凡是听到抱木宗三个字，任凭多么棘手的刺头，也都瞬间会变得乖乖的。

　　“哦？是抱木宗的，那好，灵石都不用给了！”樊剑锋先是一怔，随即吩咐二人将灵石收起，直接看向那人：“打开阵法！”

　　那人一蹦而起，瞪眼看着樊剑锋，怒骂一声：“瘪犊子，你以为你是谁？不给灵石还扬言要灭了抱木宗？既然如此，老子就送你去抱木宗！”

　　“我只说一遍，快打开传送阵！”樊剑锋右手摸过左手上的指环，顿时一枚令牌出现在手上。

　　那紫色的令牌，带着一些醉人的紫色光芒，正是抱木宗独有的两个令牌之一，挂名主炉丹师，却是师祖一个级别，其上的光芒，一瞬间就让那人瞎了眼了。

　　“啊？这……”原本趾高气扬，气焰嚣张的中年男子脸色大变，这令牌上的花纹、形状、颜色以及气息，抱木宗弟子有着特殊的感应，是绝对也无法仿制的，顿时身子一软，噗通一声跪倒在地，“弟子孙诚拜见……师祖！求师祖……”

　　“开阵！”樊剑锋一把抓起孙诚。

　　孙诚连声应是，忙转身拍开这巨型建筑的石门，快步向里面走去。

　　“他……怎么喊你师祖？你这令牌是什么东西，这么厉害？”巫行雨大奇，想要看看樊剑锋手上的令牌，樊剑锋却早已收起了，她只好喋喋不休的重复询问。

　　樊剑锋却是有点奇怪，当日丹仙人宣布他与洛云来身份的时候在场的人很多，而且还有艮维荒其他宗门的人，这消息竟然没传到北冥宗去？

　　一旁上官碧云显然也不知道，此刻也是一阵诧异，抱木宗的人竟然叫樊剑锋为……师祖？

　　这换做任何人都不相信！她甚至怀疑樊剑锋这枚令牌的来历了。

　　甚至这种怀疑几乎达到了确定的程度！毕竟，如果樊剑锋真的是抱木宗的师祖，为何艮维荒的人会毫无顾忌的追杀他？这岂不怪哉？

　　她不知道的是，能让修士群起而追杀樊剑锋的事情，只有魂珠这件事，魂珠对修士的诱惑力，无疑太强了，为此难免有一些人不顾忌抱木宗而向他出手。

　　孙诚很快便来到了一个六芒星的图案之前，小心翼翼的说了句到了之后，颤抖着双手打出一个个奇怪的印诀，在他印诀打出之后，原本呈六芒星的阵法忽然掀开一角，其内一枚同样六角形的小巧物事激射而出，孙诚一把抓住，直接镶嵌在了六芒星正中央的一个同样六芒星的小孔之中。

　　刚刚嵌入，地面上那巨大的六芒星之上陡然射出一道光柱。

　　“师祖，阵法开启了，请您入阵！”

　　樊剑锋向两女招招手：“进去，快走！”

　　上官碧云深吸一口气，转头深情看向樊剑锋，剪水眸子中似乎藏着无数的话，却只汇成了四个字字：“你要小心！”

　　樊剑锋微笑点头。

　　巫行雨小嘴微微一撅，忽然眼中闪过一丝狡黠，向着樊剑锋招招手：“你过来，我告诉你个秘密！”

　　樊剑锋一怔，随即便走了过去，熟料刚刚走过去，巫行雨脚尖一踮，红唇如轻轻点水，在樊剑锋嘴唇上快速点了一下，随即嘻嘻一笑，闪身踏入阵法之中。

　　“师姐，我可是抢先你一步哦！”巫行雨虽然大大咧咧，始终一副“我讨厌你”的模样，可这一口亲下，自己也是俏脸羞红，赶忙朝着上官碧云招招手。

　　樊剑锋还愣在原地，上官碧云脸上一红响起前几日被巫行雨打断的事情，不禁心中不忿，走过樊剑锋的时候忽然转身，一把抱住樊剑锋的脖子，狠狠在樊剑锋嘴巴上亲了一口。

　　她个头本就高挑，这一口亲的比巫行雨的重了无数倍，两女竟然在这件小事上都要斗一下。

　　“快，开启传送！”上官碧云虽然也是俏脸通红，但眼中却洋溢的兴奋，但为了掩饰尴尬，赶忙出声。

　　巫行雨哇呀呀大叫一声，扑入上官碧云怀中，口中连道不满。

　　樊剑锋直到此刻，才从愕然中回过神来，恰好听到上官碧云那一声喊，顿时心中一凛，赶忙道：“开启传送！”

　　孙诚其实也是有点呆愣的，但樊剑锋一开口，他身子一个激灵，赶忙快速打出印诀，数息之后，六芒星上光柱陡然由白色变成了七彩之色，在朦胧的七彩光柱内，两女看向樊剑锋的眼神，竟然都蕴含着无法言喻的深情。

　　樊剑锋呆了呆，见她们挥手，自己也挥了挥手，随后光柱一闪而逝，两人瞬间消失。

　　樊剑锋呆了半晌，这才快速离开，在离开之时，他又以师祖的身份郑重告诫孙诚，若是有大拨人马想要乘坐传送阵，就借口维修阻挡！

　　师祖之名，孙诚哪敢不听，忙不迭的点头应是。

　　直到樊剑锋离开之后，他这才一屁股瘫倒在地，摸了摸自己的头，还好这条小命是保住了。

　　正在这时，负责看管传送阵的其他修士都跑了过来，一个个嘿嘿笑道：“师兄，这次赚了多少？我看这三人，可都是小肥羊啊！”

　　“肥你妈个头！”孙诚大骂一声，这一刻，他反而觉得有点得意了，毕竟他能和师祖级别，传说中的樊剑锋也好，洛云来也罢，无论是谁，他毕竟近距离接触过了。

　　至于樊剑锋跟巫行雨与上官碧云的事情，他自动在记忆中删除了……要么就是永久加密，永久性的隐藏。

　　走出传送大厅，樊剑锋一出门感受到头顶的阳光，有点回味似的摸了摸嘴唇，喃喃嘀咕：“这刁蛮女人……她离开时的眼神……难道真爱上我了？我什么时候变成宝贝疙瘩了？”

　　苦笑一声，他原本是准备飞身而起，直奔黄家种仙棋附近或者跟刚才那些尾巴交战的，可一想，还是在这里守着为好，至少能给巫行雨二人更多的时间最好，免得被人家抓了，拿来要挟自己，于是转身又进了传送阵大厅。

　　这一呆，就是整整三天时间，这三天来，所有能通过传送阵的人，孙诚都是经得樊剑锋的同意这才敢开启的，樊剑锋俨然就是个过滤器。

　　同样的事情，当年于桑梓就针对他做过，如今自己却也效仿了一回。

　　直到三日之后，樊剑锋这才伸了个懒腰，离开传送阵，飞身而起，缓缓沿着来路飞去。

　　才飞行不到半日，正在飞行中的樊剑锋脸上便露出一丝冷冷的笑容，阴魂不散，这四个字形容屁股后面的一群人，绝对是再形象不过了。

　　不过樊剑锋还是有点感慨，魂珠，尤其是以八风祖魂凝聚而成的魂珠，对修士来说，诱惑力太强大了，难怪这些人会不顾自己的身份，也要追杀。

　　“究竟是哪个混蛋将我得到魂珠的事情宣扬了出去？风寒宗？不可能！”

　　樊剑锋心中念头一起，便即否定，凡是知道自己得到魂珠消息的人，恐怕一辈子都不会告诉别人，而是想方设法的如何夺过来，知道的人越多，自己得到的概率就越小。

　　如今却有如此多的人知道，除非是有人故意传播的。

　　可当初知道自己得到魂珠的人本就不多……不对，不是不多，而是……只有两个！

　　一个是八风祖魂中的乐祖，另外一个，则是……丹酒大师！

　　乐祖将事情告诉了风寒宗，风寒宗之人……要么就是被自己灭了身体的韩冲！

　　至于丹酒大师……樊剑锋也不敢说没有，这个无良师父，很有可能做出这等事情，美其名曰给他弄些困难，那样才能在逆境中成长！

　　“现在探究这些事情已经没意义了，最重要的是，如何对付这些人！”樊剑锋就算修为再强大，也不可能面对如此多的人，而且他也没有自大到自认为可以一个人一次性将这么多人击杀完。

　　近了，他速度不快，身后的人稍微一加速，双方间的距离便被拉近了几分，可樊剑锋越前行越觉得有点不对劲，因为明明就在自己身后十里开外，可这些人却不动手，而是跟着自己！

　　不远不近，他慢下来，这些人也会统一慢下来，他一加速，这些人就会加速，他一回头迎向他们，他们也回头疾走，这种感忽很不好，樊剑锋总觉得这些人在等待什么，至于是什么，他便无从得知了。


第388章 鸡爪神丐

　　“来时如此，去时也是这样，这些人究竟想干什么？”一边飞行，樊剑锋一边在心中琢磨。

　　这简直不像是修炼者之间的围堵截杀，而是两军对垒，敌进我退，敌退我进，你来我往，玩玩太极，磨磨心性，悠哉悠哉，全为健身。

　　“这样拖下去得拖到何年何月，而且谁也不知道他们暗中还有什么手段，既然这样……老衲就不伺候了！”寻思了一阵，樊剑锋感觉到心头的不安越发浓郁，当即瞬间化身成风，沉雷木直接催动，一连数个闪烁，人已消失的无影无踪。

　　身后始终尾随的众人这一次竟然没有任何的惊讶，反倒齐齐松了口气，像是完成了一件大事似的。

　　好不停顿的快速闪烁，原本带着巫行雨与上官碧云来时花去了好些日子的距离，不到半日时间便已到了相遇的那座城池上空，他没有丝毫停顿，在半空中留下一道道淡淡的痕迹，继续闪烁前行。

　　眼看用不了几个闪烁便可飞过这座城池，正在樊剑锋一次闪烁结束，微一停顿，准备再次闪烁之时，一股极为强烈的生死危机感涌上心头，樊剑锋脸色大变，身子一顿，闪烁方向由前进变成了垂直向上，一个闪烁冲天而起，停下来回头看时，刚才停身的地方，竟然从虚空中出现了一只枯瘦如柴的手爪。

　　这只手爪只有四指，乍看之下，根本就不是人手，而是一只鸡爪！若不是其上没有鳞甲，也没有锋利尖锐的指甲，樊剑锋真的会以为这是一只鸡爪子。

　　鸡爪子一抓抓空，“噗”的一声缓缓消散，就在鸡爪消失的那一刹那，樊剑锋又感受到一阵莫名的心悸，他大惊之下，向前闪烁，停下之后，原本在他停留的地方又出现了一只巨大的枯瘦鸡爪。

　　几乎没有任何犹豫，樊剑锋再次闪烁，这一次，却是向着地面，他刚刚闪烁开来，果然，又是一只鸡爪出现，然而这一次，不仅仅是之前闪烁停顿的地方，而是他闪烁要达到的地方，一只鸡爪凭空出现，四指箕张，竟然张开了等着自己。

　　樊剑锋心头狂震，对方竟然能判断出自己闪烁的距离？

　　他大惊之下瞬间现出身形，唐刀已然在手，借着闪烁的余势，直接一刀劈向手掌。

　　“当”

　　一声巨响，他这一刀砍下去，鸡爪子非但没有被砍成两半，反而震的自己手掌生疼。

　　“紫级五层以上，甚至有可能是紫级巅峰！”

　　一瞬间，樊剑锋便判断出了此人的修为。

　　这种级别的强者，他根本无法直撄其锋，甚至，一旦大意之下，很有可能连小命都会送出！

　　精准的判断，强悍的修为，神奇的术法，只是一个照面，樊剑锋便知以自己的能力，断断不可力敌。

　　念头电转，也只不过不到眨眼之间，可就在这是，樊剑锋周身汗毛倒竖，四面八方寒气来袭，前后左右上下六只巨大的鸡爪呈合拢之势，向他罩了过来。

　　逃，无处可逃，破缚印根本施展不出，六只鸡爪之上强大的气势如要将樊剑锋碾压成齑粉，冰冷，肃杀，毫无留手的意思。

　　“沉雷木！”心中爆喝一声，一条嫩绿色的藤条忽然从樊剑锋体内蔓延而出，依稀可以看出，是当年他得到的那根沉雷木，只不过比起当年细了许多，也长了太多，似乎没有尽头，顷刻间就在他身周形成了一个如同蚕茧似的巨大绿色牢笼，将其身体包裹在其中。

　　沉雷木的变异，是樊剑锋在抱木宗日月圣地阴暗面中最大的收获，如今的沉雷木早已不再是当年那一根小小的藤条模样，而是可以隐藏在他的身体之中，动念便可化作无限长的藤条。

　　“轰”

　　六只鸡爪毫不犹豫，狠狠合拢，沉雷木化成的绿色牢笼瞬间爆裂，绿色的汁液飞洒整片天空，樊剑锋张口便是一口鲜血喷出，浑身衣衫也随之爆裂，所幸正在这时，他身上的百纳袈裟金光一闪，万丈金光将这六只鸡爪的余势尽数化解，饶是如此，樊剑锋脸色已然一片惨白，业已身后重伤。

　　下方城池中，无数人早就注意到了这一幕，待得发觉这战斗的恐怖之后，齐齐不要命的向远处逃遁而去，转眼之间，整座城池已经变成了一座空城。

　　“有点意思！”空城中，此刻却传来一个阴沉的笑声。

　　樊剑锋在这一瞬间便已明白了，他带着巫行云与上官碧云离开之时，那些人以穿云箭攻击自己，其实就是为了引得自己追击，最好回到这座城池之中。

　　而回来的时候，他们亦步亦趋的跟着，同样也是为了将自己逼到这里，而在这里，则有神秘高手潜伏其中。

　　“小小绿级八层修为，竟然可以抵挡老夫的一击，老夫对你身上的宝贝很感兴趣！”

　　话音落下，一名衣衫褴褛的老者突兀的出现在樊剑锋面前。

　　在他出现的刹那，樊剑锋身周又突兀的出现了六只鸡爪，将他包围在里面，却不攻击。

　　“逃生的本事不错，老夫还不得不防，嘿嘿，你能让老夫如此对待，也该觉得庆幸了，你说对吗，樊剑锋！”

　　这乞丐头上戴着一顶破烂的鸡冠帽，身上的衣服更是又脏又破，他的双手，竟然都只有四指，那不是被人砍去的模样，似乎是生来就是那样，食指、中指、无名指三指并排而生，手掌也不像是正常人类的手掌，大拇指也没有长在一侧，而是长在手腕处。

　　这活脱脱就是一只鸡爪子！

　　黑乎乎的两只手上，左手捏着一个破了一小半的黑色大碗，右手捏着一根常年被手抓而磨的异常光亮的棒子，皱巴巴的脸上没有胡须，獐头鼠目，两眼不胆小，而且两边还向下斜斜垂了下去，乍看之下，就像是有什么东西吊着他的眼角似的。

　　乞丐，这老头竟然是一个乞丐！

　　“你是谁！”樊剑锋死死盯着这乞丐，寒声问道。

　　“哦，忘了自我介绍了，老夫叫什么名字老夫自己也忘了，不过大家都叫我鸡爪神丐，没办法，老夫这双爪子本来就是鸡爪子嘛，哈哈！”

　　樊剑锋双目一凝，倒不是他听过此人的名头，而是此人能够看待自己身体缺陷的态度，这种人，要么就是大奸大恶，要么就是枭雄！

　　“老夫想要什么，你应该知道吧？要是你觉得命重要，那就将东西拿出来，要是你觉得那玩意比命值钱，那就不多说，老夫可以帮你！”他的声音越说越嘶哑，脸色也会变得越来越难看，似乎他多说话，会很吃力。

　　“你想要什么？”樊剑锋深吸一口气，感觉到身体已经在快速恢复，不过就算完全恢复也没用。

　　“我觉得你是个聪明人，聪明人不要总想着装糊涂，那样会死的很惨！”

　　樊剑锋再次深吸一口气，咬了咬牙：“你要的是魂珠？”

　　“对嘛，这样才算上了道了，不过还不对，你不应该确认，而是应该直接说魂珠的下落！或者，直接将魂珠拿出来……”鸡爪神丐桀桀一笑，声音变得更加嘶哑了。

　　樊剑锋死死盯着那双耷拉着眼角的眼睛，鸡爪神丐，他没听过，他只听过九指神丐洪七公。

　　所以他根本就不知道，这鸡爪神丐是艮维荒出了名的恶人，他本身先天残疾，但却运气极佳，偶然得到了一部修炼功法，再加上天赋异禀，残疾之人倍受冷眼，他苦心孤诣，竟然在短短数百年的时间修炼到了紫级七层的境界，修为达到紫级之后，他并没有改变自己的残疾，反而以此冠名，自名鸡爪神丐，继续他当年的工作——讨饭吃！

　　他自己不在意自己的残疾，可他在意别人说他残疾，凡人倒也就罢了，凡是修炼者耻笑他的残疾，他心情好的时候也就不去理会，但若心情糟糕，势必会以极为残忍的手段活活折磨死对方。

　　而且每次杀完人，最后还要捧着这人的尸体，沿途口中叫着：“救救我爹，救救我爹……”

　　这不是恶人之名的典故，恶人之名的典故，则是他喊着“救救我爹”一路求人帮助，凡是帮助了他的人，一箪食也好，一豆羹也罢，甚至有些好人愿意给他修炼功法，让他摆脱身体的残疾……但这些人，都没有好下场，都变成了残疾！

　　待得这些人伤愈之后，托着残疾的身体找他报仇，他便名正言顺的将人家活活折磨致死，然后再捧着这些人的尸体，沿途喊“救救我爹”。

　　这人恶名最先是在南蛮荒传开，后来传到锁月宫耳中，当即出动数名紫级巅峰高手四处追拿此人，熟料此人也不知从何处得到的讯息，竟然提前逃走了。

　　紧接着就是西漠荒，后来被西漠荒追杀的时候，又被他逃走，转而来到了南冥荒，紧接着又逃走，他本身本就是乞丐，混进凡人城池国度的乞丐之中，根本就极难查找，而且此人手段极为高明，据说看似紫级七层的修为，但却可以躲开紫级巅峰修士的搜寻。

　　如今居然出现在了艮维荒！

　　这些事情樊剑锋自然不知道，他盯着这鸡爪神丐，心中泛起一阵无奈感，他虽然可以越级战斗，甚至跟一般的紫级强者也可斗上一斗，可面对这样一个强大修士，他根本毫无胜算，就算一身奇妙的术法，也没用，灵力的完全碾压，他根本施展不出来任何术法。

　　“看来，只有用那个东西了……”心中暗叹一声，樊剑锋没想到丹酒大师给他的酒丹，这么快就要被用出，他不禁有种浓浓的挫败感。

　　“爹，东西呢！”鸡爪神丐忽然开口，声音已经变得极为冰冷，显然耐性已经快被磨光了，而且这个独特的称谓，正是他动杀心的象征。

　　樊剑锋一怔，这老东西，莫名其妙喊自己爹？

　　“我不是你爹，我这个正常人，生不出你这样的儿子，至于东西，吃了！”心中有了决定，樊剑锋也不想再纠缠，轻轻说了一声，开口时，竟然有一股浓烈的酒香从他口中飘出。

　　“呼……”鸡爪神丐长长舒了口气，但这种原本让人觉得蕴含着“放下心来”的舒气，却让人不寒而栗，仿佛是叹息，是怜悯的叹息。

　　“原来说的醉话，好酒，好酒！不过吞了最好，就算吞了老夫也能让你见识见识老夫融魂的微末伎俩！”桀桀一笑，原本在樊剑锋身周的六只鸡爪虚影陡然间爪子一动，瞬间合拢。

　　“酒丹！”

　　樊剑锋早就在刚才说话时已经做好了准备，此刻随着心中大喝一声，脑中一道刀诀流转而过，手中唐刀横扫一圈，丹酒大师的一刀两断刀法顿时施展而出。

　　“轰……”

　　天地间一声轰鸣，樊剑锋这一刀挥出之时，整个天地仿佛直接被一刀分割成两半，中间刀气席卷而过的地方，竟然出现了一层灰黑色的虚无。

　　这是真正的虚无，而不是刀气，就仿佛这一层灰黑色的虚无是吞噬一切的黑洞。

　　六只鸡爪，在这一刀挥出之时，犹如真的鸡爪，连同着其内蕴含的强大灵力，直接被砍成了两段。

　　灰黑色的虚无伴随着一阵轰隆隆的巨响，很扫一圈，直奔鸡爪神丐。

　　“怎么可能？”鸡爪神丐脸色大变原本耷拉的眼角，竟然在这一刻陡然提了起来，满脸骇然的望着自己击来的灰黑色虚无，想也不想，闪身便要退开。

　　可他忽然之间觉得，自己根本无法施展出任何术法，就仿佛自己的术法，被某种规则给封印了，甚至，连瞬移都不可能施展而出，他猛然想起了刚才闻到的那一股酒香，脸色顿时再变，已然出现了恐慌之色。

　　“轰轰轰轰……”灰黑色的虚无扫过的地方，被砍断的天地仿佛又重新掉落，就像一颗大树被什么东西拦腰砍断，紧接着上半截落下一般，接触的一刹那，轰鸣声响彻千里，划破长空，使得艮维荒有一大半的修士都听到了这巨响声，同样，一些修为极强的高手，也隐约感觉到了此处剧烈的天地震荡。

　　一时间，艮维荒大半修士都在议论纷纷甚至有人已经向这边急速赶来，想一探究竟。

　　而此时此刻，身在抱木宗小酒馆的丹酒大师正举着酒杯喝酒，忽然身子一震，眉头顿时紧皱起来，“这小子这么快就用了一次刀气？难道又招惹到什么强大的存在了？”

　　他如此想着，从怀中摸索了半天，掏出一只小小的酒葫芦，将手中杯子里的酒水一滴不剩的喝的干干净净，然后这才将酒葫芦中的酒倒入酒杯。

　　深吸一口气，他缓缓将酒水喝下，然后闭目不语。

　　在他脑中，瞬间浮现出了一幅画面，那画面，正是樊剑锋此时此刻的画面。

　　“此人……咦？哈哈，好，哈哈哈，竟然是这个渣渣，那怪锋儿不得不施展一次刀气，不过杀得好，杀的秒啊，你这一杀，又要得到不少的信仰之力呢！你可算是给长虹大陆无数被这渣渣害过的人报了仇了！嗯嗯……不过这渣渣竟然出现在艮维荒，去没人发现，当真奇哉怪也！”

　　而在丹酒大师话音落下的同时，遥远的天地之间，灰黑色的虚无消失时引动的天地轰鸣声依旧，剧烈的空间崩塌声密集的响起，灰黑色的虚无毫不留情，直奔鸡爪神丐。

　　无法施展术法，但他紫级七层的修为还是存在的，他的法宝照样还是存在的。

　　左手一扬，手中破碗被甩出，紧接着他右手抬起，手中长棍狠狠击向破碗，只听得“咔嚓”一声巨响，那破碗被击碎，化成漫天锋利的碎渣，又在半空中凝聚成一只巨大的鸡爪，这只鸡没有抓向樊剑锋，而是抓向了他自己。

　　在刀气临身的刹那，那只雪白色的鸡爪终于抓住了鸡爪神丐，狠狠一甩，鸡爪神丐便被甩飞，以极快的速度逃遁而去。

　　“酒丹，一刀两断刀气，丈虹级别一下，斩之，若让你逃了，我师父丹酒大师的脸往哪里摆？”

　　樊剑锋冷笑一声，终于完成了抡圆一刀的动作，而后身子一阵虚弱，站在虚空中已经有些勉强了。

　　“小子，等着老夫吧！”远处传来鸡爪神丐的冷笑之声。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，并不理会，一刀完成之后，头顶灰黑色的虚无也开始消散，剧烈的轰鸣声不断响起，当所有灰黑色的虚无消失的刹那，轰鸣声陡然停止，然而就在这时，原本灰黑色虚无出现的地方，一圈酒气蓦然浮现，这一圈酒气浮现的刹那，远处正在被那只雪白的鸡爪带着狂奔而去的鸡爪神丐陡然脸色大变，因为他发现，体内莫名其妙窜出一股奇特的气息，这股气息根本不是自己可以抵抗的，直接牵动着自己的身子一个瞬移，就来到了樊剑锋身边。

　　“不……不可能！怎么会这样？你是谁，你究竟是谁？”鸡爪神丐怒吼一声。

　　然而话音刚刚落下，还没容樊剑锋说句话，半空中那一圈如薄冰似的酒气忽然收缩，就如同血滴子，只听得“嚓”的一声轻响，鸡爪神丐的脑袋已被砍下，与此同时，他藏在其他地方的元神，在他脑袋被砍下的一瞬间，也被一刀斩断，彻底化为虚无，消散于天地之间。


第389章 一刀斩

　　丈虹级别之下，一刀斩之！

　　一刀两断刀气的霸道，无论有多少元神藏在外面，无一例外，随着身体被斩首的一刹那，所有元神，同时毁灭！

　　一刀两断，绝不留情，这便是自信，这也是一种规则！一种属于丹酒大师的规则！

　　樊剑锋也被这一刀震住了，他没想到这最后出现的一圈酒气才是真正的“刀”，以酒气凝聚成刀，如血滴子一般锋利的刀，拉回，合拢，斩首，甚至元神。

　　快刀斩乱麻，不外如此！

　　这还仅仅是斩丈虹级别以下的一刀两断刀法，樊剑锋不敢想象，自己体内那颗仙之下，一刀斩的酒丹，究竟会强大到何种程度。

　　“两枚酒丹，六次机会，已经用处了一次，无奈，无奈，此人太强，唯有用一次，否则我必死！”暗叹一声，樊剑锋灵识扫过自己的身体，这酒丹一刀两断刀气是强，可是对身体的伤害也极大，想必是自己修为不够的原因，幸亏前些日子意外得到一颗头骨，使得身体变得更强，否则以他原本的身体，恐怕施展一次之后就会彻底瘫软在地。

　　正在这时，他身子猛然打了个激灵，而后飞身而出，一把抓住鸡爪神丐跌落的尸体和头颅瞬间，以寒冰术冻住之后，迅速塞进了封妖印空间，这可是宝贝，吸术暂时还没有升级，他也不急着吸收这人鲜血中的术法，这鸡爪神丐之前那凭空出现鸡爪的神通本就极为了得，而樊剑锋在意的，是鸡爪神丐说出的一句话。

　　“融魂！”

　　这个能力，让樊剑锋首先就想到了灵魂如果真的可以融魂，那他便无疑又多了一种修炼之法，融魂，如果猜得不错，顾名思义就是将其他人的灵魂跟自己的灵魂融合在一起，进而强大自己的灵魂。

　　这种术法，给任何人，都是绝强的术法，甚至可以说是不传之秘，对樊剑锋来说，修炼过《善经》之后，更是可是将强大的灵魂力量转化为灵力！

　　紧接着，樊剑锋又快速出手，抓住那根乞丐棍，也扔进了封妖印空间，至于那只破碗，此刻已经化成了一片齑粉，散落于天地之间，再也难以找到。

　　这两样东西看似鄙陋难看，但樊剑锋却知道，这可都是宝贝，如今虽然破碗真的变成了“破碗”，但这根乞丐棍还是必须要拿走的。

　　扫了眼四周，樊剑锋直接抓出一大把的丹药，吞入腹中，忍着身体的剧烈疼痛，快速闪烁开来。

　　闪烁之时，樊剑锋心中忽然一动，因为他感觉自己的神魂在以极快的速度成长，速度之快令得他都有点错愕，这种情况，修炼过《善经》之后的他自然清楚，那是信仰之力，或者感恩之情。

　　由天地间神秘莫测的未知力量凝聚而成，从感恩之人体内涌出，最后全部汇聚到修炼了善经且行善之人的体内，强大其灵魂，而后再将灵魂强度转化为灵力。

　　他虽然不知道这股力量从何而来，但隐约觉得，这鸡爪神丐应该做过什么大恶事，甚至祸害的人还不少，甚至被他祸害的很多人，如今还活着！

　　这种冥冥中的力量极为神奇诡秘，樊剑锋自然无法研究的通透，反正能帮助自己修炼的，便是好东西。

　　心中大喜之下，樊剑锋也不再理会其他的事情，尤其是帮助这鸡爪神丐将自己逼到此处的那十几拨修士，一来暂时身体因为施展酒丹中的一刀两断刀气而受创严重，而来樊剑锋不想浪费时间了，必须尽快找个地方先恢复身体创伤，然后直奔种仙棋处。

　　然而同样在他施展一刀两断刀气的时候，距离那座城池百里开外，半空中一名面无表情，眼神呆滞，缓缓飞行的年轻修士陡然眼睛一亮，抬头看向远方，前进的身形突然加速，半空中留下一溜烟的残影，离去的方向，正是刚才樊剑锋战斗的地方。

　　若是樊剑锋见到此人，一眼便可以认出，这人，又是一名黄家仙傀。

　　一脸闪烁数百次，已经距离刚才战斗的地方有近千里之时，樊剑锋这才显出身形，张口一口鲜血喷出，身子摇摇晃晃向下方一座巨大的湖泊中落去。

　　“通……”

　　水花激起，直达数十米高，水花中伴随着无数游鱼的尸体，樊剑锋狠狠砸进湖水，而后心念一动，瞬间进入了封妖印空间。

　　来到封妖印空间，樊剑锋软软躺在地上，嘴角鲜血不断流出，不过当他看到不远处被冰封的尸体之后，脸上也露出一丝开心的笑容。

　　这一切，总还是值得的，击杀了这鸡爪神丐，得到了他的尸体，更重要的是，击杀一名蓝级五层以上的修士，这种畅快感，让他很是舒心。

　　虽然，这并不是他自己击杀的，而是酒丹中蕴含着的一刀两断刀气。

　　“也不知何年何月，我自己依靠自己的力量，才能如此蛮横霸道的击杀一名紫级五层以上的高手……别说紫级五层以上，就算是紫级一层二层的也可以啊！”

　　苦笑一声，樊剑锋挣扎着身体盘膝坐起，一枚枚丹药直接从指环中飞出，落入口中，入喉便化，药力弥漫开来，快速修复着自己的身体。

　　不过很快，樊剑锋便发现了一件让他很是无语的事情。

　　因为这些丹药的药力，竟然还不及他的身体自我恢复的速度快。

　　须知，这些丹药可是他亲手炼制的外伤丹药，其草木之力都在八成以上，没想到八成以上药力的丹药，恢复身体伤势的速度还不及身体本身恢复的速度快，这可真够讽刺的。

　　两天，身体的强悍自我恢复能力让樊剑锋兴奋的合不拢嘴，这样的身体，简直比法宝还好使唤啊，而且据封妖令所说，那颗头颅中的力量，自己还没彻底吸收，随着体后修为越提升，身体的强度也会变得越强，到那时候，自我修复的速度同样会暴增，那时候哪里还叫身体，简直就是一件法宝，而且是一件加持了自我修复阵法的法宝！

　　“一鼓作气，接下来，便是这些意外多出的灵魂力量，若能全部转化为灵力，恐怕我很快就能突破绿级八层，达到绿级九层。”

　　自语一声，樊剑锋直接依照《善经》中的行功之法，将灵魂力量缓缓的转化为体内的灵力。

　　这个过程并没有花去他太多的时间，仅仅一天的时间，他便已经完成了灵魂力量到灵力的转化，感受着丹田中澎湃的灵力，樊剑锋满意一笑，灵力值已经突破了八层的两百点极限，完全突破到了绿级九层。

　　“直接凝聚基珠！”

　　这种突破之法，樊剑锋最喜欢趁热打铁，毫不犹豫直接开始凝聚绿级八层的完美子基珠。

　　不过这里不是日月圣地中的阴暗面，没有那么浓郁的混沌之气，他想要凝聚子基珠，就必须得依靠丹药以及沸腾之血。

　　含了一口沸腾之血，又拿出一颗自己炼制的筑基天，双重保险，他可以毫无顾虑，轻而易举的凝聚出完美子基珠。

　　三天，樊剑锋觉得，似乎自己凝聚子基珠的时间，如今都已经固定是三天时间了。

　　成功凝聚了绿级八层的完美子基珠，灵识扫过，看着八颗绿茵茵的子基珠漂浮在丹田中央，樊剑锋不禁得意一笑，这个世界，修为，就意味着一切，在前世的时候，还没有任何东西能如此决定性的占据优势，就算钱，还有钱不是万能的这一说，而这个世界，有了强大的修为，你想要什么，就会得到什么。

　　想到这一点，樊剑锋脸色顿时变得难看起来，有件事情他现在很后悔，甚至后悔的脑仁都疼，那就是灵石！

　　前些日子要不是带着巫行雨跟上官碧云去传送阵，他还没意识到自己灵石的稀少，如今想来，堂堂一个绿级八层……应该是绿级九层的修士，竟然身上仅有几百枚灵石，这也太寒碜了。

　　不过下品灵石对樊剑锋来说没有多大的用出，他需要的是中品以及上品灵石。

　　他自己虽然可以复制，但那种灵力被抽空的感觉，让他每次想起，都不寒而栗，所以他后悔没有在临走的时候，好好的剥削一番抱木宗。

　　“看来是时候复制一些灵石了，在这外面，几乎任何事情都需要灵石啊！中品灵石虽然吸收其中灵气进而提升灵力，但终究已经有点不太够了，我需要复制上品灵石。”

　　暗暗自忖，可紧接着问题来了，上品灵石他有一颗，那是当年从风寒宗修士叶从风的储物袋中发现的，当时发现了三样东西，一枚是冲灵丹，如今对他来说已经不是至宝了，另外则是一枚上品灵石，不过以他当初的修为，就算将体内的灵力都消耗殆尽，也不可能复制一枚上品灵石，最后则是一副地图的一角，到现在还没发现究竟是什么东西的地图。

　　“也不知如今能否复制上品灵石……”

　　樊剑锋本来想复制的，可随即便打消了这个想法。时不我待，秋收已至！

　　再次感受了一番身体的变化，嘿嘿一笑，樊剑锋站起身来，他没有急着出去，而是先悠哉悠哉的跑到药田中打理了一下药草，这些东西不能马虎，日后如果遇到一些好的丹方，尤其是能大幅度提升灵力的丹方，这些药草会有大用。

　　打理了一番药田之后，樊剑锋这才离开封妖印空间。

　　他没有急着去召唤封妖令，尽管他很是期待封妖令能快点完成升级，让他的吸术也升级。自打封妖令安安稳稳的升级之后，他的元神就从来没有沉下去过，所以只要封妖令自己醒来，肯定会和自己说话的。

　　出了封妖令，樊剑锋一时间忘了，直接现身在湖水当中，不过以他如今的修为，一口水还没喝下去，便被吐出，镇定自若的走出湖水，来到了岸上。

　　美美的伸了个懒腰，樊剑锋心情极为舒畅，感受着头顶日光的温度，飞身而起，目标，黄家种仙棋！

　　身体彻底恢复，修为百尺竿头更进一步，心中畅快，直接化身成风，向艮维荒中部快速赶去。

　　一路上没有丝毫的停歇，感觉到疲累了，樊剑锋便停下闪烁，也不飞行，偷个懒，以大鹏金翎代步，这东西继承了大鹏的部分飞行速度，比起他飞行，也慢不了多少，不过金黄色这种土豪的颜色的确有点显眼，樊剑锋便将其变换了颜色。

　　不眠不休的赶路，整整半个月后，樊剑锋终于来到了艮维荒中部，他没有急着去种仙棋，而是先去了距离种仙棋不远的风寒宗。

　　路经函虚城的时候，樊剑锋还刻意跑到太清宗去看了看，如今的太清宗已经是风寒宗麾下，站在太清宗大门口，樊剑锋不禁回忆起当初跟凤飞飞闷声发大财的一幕。

　　脸上挂着笑，樊剑锋离开函虚城，直接前赴风寒宗，两座城池，曾经留下过他和凤飞飞最美好的回忆。

　　如今的风寒宗，宗主依旧是风息无，不过与以前不同的是，如今的他已经是樊剑锋忠实的属下了，此时此刻，风息无、凌树等几名风寒宗高手都陪着樊剑锋，向他汇报着无关紧要的事情。

　　樊剑锋本来是想知道韩冲那老东西的元神还藏在什么地方，可惜这几人也不知道。

　　“主人，当初祖魂身死之后，六长老龙乘风便失踪了，您说韩冲的元神会不会在他身上？”风息无忽然开口。

　　樊剑锋眼睛一亮：“哦？龙乘风消失了？”

　　当日无目禅师强势将七大祖魂收入金钵中，熔炼成一枚魂珠，当时他手上的魂珠被夺舍了风寒宗女弟子苏宁的身体的乐祖夺走，众人当时都赶了过去，大家当时都没注意到龙乘风，如今看来龙乘风当时是趁乱逃走了，甚至连风寒宗都没有回去。

　　“有这个可能，龙乘风当日的情形有些怪异，他的修为忽高忽低，时而强大的离谱，时而又是他本身的实力，他体内既然可以有乐祖的假灵魂，那他修为暴涨的事情，十有八九就是因为韩冲的元神！”

　　樊剑锋沉吟半晌，心中做出这个决定。

　　“无妨，你们带我去龙乘风的住处看看！”猜测是没用的，对于一个人的下落，樊剑锋自问还是有点把握可以找到的。

　　因为他有天演术，这个曾经被他一度视作鸡肋的术法，后来在丹道方面，屡建奇功，樊剑锋也对此术越来越好奇。

　　只可惜当初的妙算子已经死了，后来又有个天演术的传人谢天机，终究还是被自己给杀了。所以他现在对天演术的传承，也是一窍不知。

　　龙乘风的住处竟然罕见的在八风崖凄风崖的最下面，一般而言，风寒宗几大长老的住处都是在八风崖崖顶，龙乘风倒是有点特别。

　　“龙乘风说他喜欢热闹，不喜欢清净，他常常跟宗门中的弟子混在一起，当然……”风息无脸现尴尬之色，“当然，经常是跟宗门女弟子混在一起……”

　　樊剑锋一阵汗颜，当初无意间听到龙乘风与叶从风几人的对话，他就知道这龙乘风是老牛吃嫩草也不知糟蹋了多少宗门女弟子，如今看来，还真是这样。

　　龙乘风的住处比起其他几名长老的住处，简直可以说是天堂跟地狱，佛门精舍与皇帝寝宫的比较了，这龙乘风的洞府内陈设极为豪华，甚至还有一张纯粹由暖玉制成的大床。

　　樊剑锋看到这张床，不禁想起了几个月前在云刹宗左心宁洞府内看到的那张床。

　　“难道好这一口的人都喜欢用暖玉床？”他脑中忽然冒出一个念头，如果有一天，他能和三个女人在这样一张暖玉床上翻云覆雨……

　　他心中这么想着，鬼使神差的，竟然就付诸于实践了，直接说了句“这张床我要了”，然后一挥手，就挪进了自己的储物指环。

　　完成这一系列动作之后，樊剑锋似乎这才反应过来，顿时一阵汗颜。

　　事实上这倒不能怪樊剑锋，实则是前世没有恋爱也没有尝过女人的味道惹的祸。

　　这一世，跟凤飞飞早就有过简单的肌肤之亲了，再加上前些日子巫行雨和上官碧云那颇有些“攀比”性的一吻，让他心头前世的观念之门彻底打破了。

　　况且他是个正常男人，只要是个正常男人，到了一定的年龄段，甚至每隔一段时间，都会有这种欲望，樊剑锋两世加起来，也是快三十年的老处男了，早就到了这个年纪了，而且大被同眠，大炕同滚，哪个男人不想啊？

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，小僧这是肿么了……”

　　心中无奈，诵了声“佛号”，这才将注意力集中在洞府内其他的物事上。

　　“有没有龙乘风长期用的东西？”樊剑锋询问一声，天演术就算再神奇，也不能平白无故的就能推演推算，至少还是需要媒介的，如今龙乘风不在，也就只有他长期接触的东西了，那上面，至少会保留着他的一些气息。

　　“这个！”几人显然很熟悉，同时转身指向一张紫檀木方桌上的两枚圆球。

　　这两颗圆球很普通，就像樊剑锋前世常常见到一些老人家手中的健身球，一般有一公一母，外表光滑如镜，但里面却另有乾坤。

　　樊剑锋将此物拿在手中，不知为何，他总觉得这对健身球有点特别，至于什么地方特别，他却看不出来。

　　他稍稍感知一番，果然在上面感受到了许多龙乘风留下的气息。

　　樊剑锋点点头，足够了，当下让几人出去，自己则盘膝坐在地上，双手分别握着一颗健身球，运转这辈子吸收到的第一种术法，天演术，来推演龙乘风的下落。


第390章 你是我的眼

　　许久之后，樊剑锋眉头紧皱，睁开眼来，望着手中的两颗“健身球”，喃喃自语一声：“没想到还被风息无说中了……”

　　他以天演术推演，发现龙乘风的命格在不断的变动，忽隐忽现，生命气息极为虚弱，而且在龙乘风的命格中，隐约有一股与自己针锋相对的气息，这股气息，正是韩冲的气息。

　　“看来韩冲的一缕元神果然藏在龙乘风体内，看这情况，似乎正在夺舍，可惜从妙算子身上吸收的天演术并不完整，无法察觉到龙乘风此刻的藏身之所……”

　　元神夺舍之时，正是韩冲最弱的时候，这时候击杀他无疑是最佳时机，可惜察觉不到藏生之处，甚至连大体的方位都无法查知，樊剑锋唯有苦笑。

　　不过既已知道龙乘风被韩冲夺舍，日后就算相遇，樊剑锋也有所准备，不至于被击个措手不及。

　　收起这一对“健身球”，樊剑锋走出洞府，风息无等人恭敬候在外面，樊剑锋将龙乘风的事情告知，然后又嘱咐他们，若龙乘风出现，千万不可打草惊蛇，第一时间告诉自己，这才飞身而起，直奔黄家种仙棋而去。

　　漆黑的巨大圆石依旧，樊剑锋站在种仙棋不远处的一座大山顶上。

　　这里，是他当年遇到无目禅师的之处，就在那一天，无目禅师拉住了准备去种仙棋的他，去则死，回则生。

　　这里，同样是凤飞飞被抓走的地方，樊剑锋永远也不会忘记当初的那一幕。

　　“黄家，仙傀，总有一天，我樊剑锋发誓要将你们彻底毁灭！”站在山顶，望着山下那数百丈方圆的巨大黑色棋子，樊剑锋眼中露出浓烈的杀机。

　　这几年他虽然在抱木宗日月圣地之中，但对外面发生的一切都有洛云来转告与他，自然知道这种仙棋的变化，能量波动越来越强，甚至此刻他站在这山顶上，都能感觉到一股股极为特殊的能量波动传递而来。

　　这种能量波动，并非是简单的能量波动，其中似乎蕴含着种种玄妙的修炼之法，可仔细去感知，却又觉得什么都不存在。

　　樊剑锋隐约觉得，这应该就是黄家种仙的本源，以此黄家修炼之法让人感知，如果能感知到其中某种修炼之法，一旦修炼，十有八九会成为黄家仙傀的候选之一。

　　那黄家二十八名仙傀，应该就是感悟最多的人，至于其他人，能感知到多少，那便是他的造化，并不会成为仙傀。

　　不过这其中的度，很难把握，谁也不知道感悟到多少就算多，感悟到多少就算少，而且这也只是他的猜测而已。

　　“这种仙棋的确算是给世人的一场造化，我也不妨去看看？”他心中有些意动，毕竟九舍连天，三舍也是其一，其中蕴含的修炼之法绝对不是什么西贝货。

　　“去则死，留则生！”身边忽然响起一个淡淡的声音，樊剑锋先是大吃一惊，此人来到自己身边，自己竟然没有丝毫察觉？可一惊之下，他便已知道来人是谁，顿时气往上撞。

　　回过神来，果然，无目老和尚就盘膝坐在他身边的那块巨石上，一如当年初见时的模样。

　　“老和尚，你害得我好苦，什么狗屁《易筋经》，不但令我术法的威力大打折扣不说，还好几次差点害死我！你快将这劳什子拿走！”樊剑锋直接暴走，怒目瞪视着无目禅师。

　　无目禅师闭着的眼忽然睁开，这一睁开，樊剑锋顿时吓了一跳。

　　当年第一次见无目禅师的时候，他的瞳孔是灰白色的，后来在跟七大祖魂交战的时候，他的眼珠子都变成了一片死灰色，如今再看，他双眼竟然空空如也，眼珠竟然消失了。

　　他心惊之下，不禁生出一阵悲悯，喃喃道：“大师，你……你的眼睛……”

　　无目禅师含笑点头：“善哉，你心中本是恨老和尚的是吗？可你看到老和尚的眼睛，却又心生悲悯，足见你有一颗仁慈之心，跟我佛有缘；你不杀于桑梓，也是心中生出谅解之意；一道杀机一心障，一道杀机一心魔，你机缘了得，获得散仙残躯，却能净化其中凛冽杀机，并没有因此而改变自身心性；你前赴云刹宗，身中紫烟云，《易筋经》自主护你神魂，如此种种，可见《易筋经》已认可你的存在……”

　　无目禅师如数家珍，越说樊剑锋眼睛瞪得越大，只听无目禅师又道：“《易筋经》登正果者，其初基有二：一曰清虚，一曰脱换。所云清虚者，洗髓是也；脱换者，易筋是也。洗髓者，谓人之生感于情欲，一落有形之身，脏腑肢骸悉为滓秽所染，必洗涤净尽，无一毫之瑕障，可步超凡入圣之门，不由此则进道无基……你脑中自生佛音，那是因为你在不知不觉中，《易筋经》早已突破了初基之一——清虚！”

　　樊剑锋再也忍耐不住，满脸骇然的盯着无目禅师：“我的……我这些事情你怎么知道的？”

　　无目禅师微笑瞬间扩散开来，空洞的眼眶却直视樊剑锋：“因为你是我的眼！”

　　“啊？啥？”樊剑锋先是一愣，随即便满脸哭笑不得，你唱歌给我听？

　　“因为你是我的眼！”

　　樊剑锋一阵无语：“老和尚，说人话，什么我是你的眼，我还带你领略四季的变换，带你穿越拥挤的人潮，带你阅读浩瀚的书海呢……”

　　“老和尚从不打诳语，小施主，你手上的佛珠可还在？”无目禅师依旧一脸的微笑，没有眼珠的空洞眼眶，却转向樊剑锋的手腕。

　　樊剑锋心中一凛，拉起衣袖，顿时现出了一串佛珠，这佛珠是当年跟百纳袈裟一起出现的，樊剑锋后来虽然知道了百纳袈裟是阿弥陀佛所化蒲团的包布所化，可不知道这佛珠的来历。

　　望着这串有十二颗珠子的佛珠，樊剑锋呆了呆，而后又抬头，看了眼无目禅师那空洞的眼眶，忽然心头一阵发毛，难不成……无目禅师的两只眼珠，竟然就在这串佛珠里？

　　“你的眼睛……在这里面？”樊剑锋满脸骇然，一把扯下自己手腕上的佛珠，拿在手中晃了晃。

　　“错了，应该说，这串佛珠的十二颗珠子，都是我的眼睛！”无目禅师语出再惊人，“佛曰涅槃，老衲涅槃六次，以修心为主，但眼能看世间丑态，因此老衲自毁双目，以心看世界，方得我佛真谛，老衲能知你最近所发生之事，皆是因为老衲此次这第七次涅槃还未大成，还需以眼为窗，实非老衲所愿……”

　　樊剑锋怔了半晌，忽然将佛珠丢给无目禅师：“你的东西我不敢要了，总是害我！”

　　无目禅师呵呵一笑，他没有任何动作，甚至任何气息都没有发出，就这么安静的坐着，可奇怪的是，落在他身边的佛珠忽然飞起，自动套在了樊剑锋身上。

　　“老和尚，你做什么？”樊剑锋百思不得其解，总是把眼珠子都给我，有何用？

　　无目禅师摇头：“错了，不是我要如何你要问它！”

　　他竟然指的佛珠。

　　樊剑锋愕然：“它？”

　　“你既已获得《易筋经》的认可，而且初基之一已成，自然该是修炼初基之二脱换！易筋内外十二势，便在这佛珠之中，所谓内壮神勇，外壮神力，你现在懂了吗？”

　　樊剑锋默然，他懂了，懂得不能再懂了，这十二颗眼珠化成的佛珠，其实是易筋经的一部分而已！内藏易筋经内外十二势。

　　樊剑锋不用猜，也知道这内外十二势可不是前世那种简单的内外十二势。

　　“好吧！”此刻他若再扔了，那就是傻子了，不过想到刚才的举动，顿时一阵尴尬，只用两个字“好吧”，来化解尴尬。

　　“也所幸你带着老衲之眼领略了一番，才能使老衲在这一刻涅槃大成，以后，这十二颗眼珠，便跟老衲没有任何关系啦！”无目禅师神情忽然变得肃穆起来，紧接着，在樊剑锋注视下，他那空洞的眼眶中，忽然生出了一双明亮的眼睛，这双眼睛就如初生的婴儿眼睛一般，纯净，无暇，却又如一潭深不见底的碧水。

　　“神奇，奇妙莫测……”樊剑锋喃喃叹息，还好老和尚不是以修眼为主，否则难道还要挖去心？

　　“呵呵，好了，现在，我们回到种仙棋的问题上！”无目禅师微微一笑，目光看向山下那颗巨大的黑色棋子上。

　　樊剑锋也顺着他的眼光看去，种仙棋依旧，没有任何变化。

　　“为什么你说我去则死，回则生？”他始终不明白这一点。别人可以，自己为何不可？

　　“眼睛的作用是看，心的作用是感，你有眼有心，为何非要问呢？”无目禅师反而一句。

　　樊剑锋一怔，目光看向种仙棋，这一看，山下的种仙棋却发生了变化，之间原本光滑的棋子上，此刻竟然布满了纵横密布的线条，这种线条，像是一张棋盘，又像是……一张网！

　　不知为何，当他看到这张“网”的时候，神魂竟然生出一股极为浓烈的危机感，这种危机感，不是生死危机，也不是遭遇的杀机，而是一种……暗无天日的恐慌，地狱般的折磨。


第391章 易筋内外十二势

　　这是一张网，一张只针对樊剑锋一个人的网，也或者，是针对六府樊府之人的网！

　　这是一股对三舍血脉的召唤之意。

　　九舍无樊，樊家，正是因为樊剑锋，已经彻底被九舍除名。

　　樊剑锋骇然色变，他没想到这种仙棋中竟然还藏着这样的阴谋，只是，从何时开始的？

　　“从你见到凤飞飞的那一刻！从两枚九舍身份玉佩相聚的那一刻！”无目禅师眼中露出一丝怜悯，“也或者，是建木自崩后，篱笆得到一丝契机逃走的那一刻……樊家，本属建木血脉，建木通天，以下三舍为根，以上三舍为顶，前世，你为何生来就不知父亲是谁，你现在懂了吗？”

　　樊剑锋心头大震，难道自己的父亲，便是被九舍……

　　他心中浪潮翻滚，建木通天，以下三舍为根，也就是说，建木的血脉事实上是遍布九舍的，如此说来，建木自崩后，有很多原本拥有建木血脉的东西得到一丝契机逃遁，落于三大星海之中，而自己的先祖，便是落在属于下三舍星辰海中，地球上的建木残躯所化？

　　而经过无数年，建木血脉在自己父亲身上显现，这才遭九舍灭杀？

　　他心中忽然升腾起前所未有的悲痛、愤怒以及杀机，他想起了前世的一幕幕，从小便没有父亲，被小朋友们称作野种，母亲更是被乡邻称作弃妇，自己之所以选择打拳，便是从小有一个梦想，要是谁敢侮辱自己和母亲，他定要打死他。

　　原来这一切，竟然都是因为这个！

　　收回心绪，樊剑锋低头看向下种仙棋，心中升起一股无奈，自己太弱了，弱的根本不够看，更谈何报仇？

　　“强大的实力，我需要强大的实力！一百年不够，那就一千年，一千年不够，那就一万年！总有一天，我会杀上九舍，破了这天道！不破天道，此心永不死，此魂用不殁！”

　　这是樊剑锋的执念，此念一声，永生永世都会烙印在他的灵魂之中，烙印在他的元神之上。

　　“呵呵，你首先要做的是如何保命，你体内的黄家血脉就像一个最好的路标，永远指引着黄家仙傀追杀于你，你如何修炼？如何变强？”无目禅师微微一笑，“而解除黄家血脉，就得靠这种仙棋！”

　　“怎么做？”樊剑锋面无表情，沉声问道。

　　“等！等黄仙仙傀选拔完毕！”无目禅师眼中精光一闪，“二十八黄家仙傀选拔完毕之后，种仙棋任务完成，会排斥所有人，到时候这里的人都会被强大的力量推出，而那时候，你凭借着黄家血脉，便可进入种仙棋，届时在种仙棋彻底崩溃之前，你体内的黄家血脉会与种仙棋中的能量生出感应，彼此召唤，血脉离体，种仙棋中的能量也会涌出。”

　　无目禅师看了眼樊剑锋，又道：“至于之后会怎样，谁也不知道，就看你如何应对了！”

　　樊剑锋缓缓点头，只要血脉离体，那便成了！

　　“等多久？”

　　“少则半月，多则三月！稍安勿躁，你我有缘，这段时间老衲便指点你修炼《易筋经》内外十二势吧！”无目禅师看了眼樊剑锋，又转头看向种仙棋。

　　樊剑锋看着无目禅师，半晌后忽然询问一声：“阿弥陀佛呢？”

　　无目禅师似乎没料到他会突然问这个问题，脸上现出一丝讶然之色，随即笑道：“师父心怀宏愿，念系苍生，如今佛尊在何处，我也不知道。”

　　樊剑锋点点头，知道有些事情自己现在还没有资格知道，也没有知道的实力。

　　两人默默注视着种仙棋，这几年来，因感悟种仙棋而崛起的强者极多，哪怕到了此刻，仍旧有远道而来的修士前赴后继的奔向种仙棋，以求有所突破。

　　“芸芸众生……”无目禅师只说出这四个字，便不再说了，眼中神色极为复杂，许久之后，这才转头看向樊剑锋，“开始吧！”

　　言毕低声诵念一声佛号，一道淡淡的金光从他口中飘出，笼罩了方圆三丈的范围。

　　“此为方丈，可隔绝世间一切，你安心修炼吧！”无目禅师微微一笑，右手立在胸前，随后三指并拢，拇指食指竖起，以食指凌空一点，一道金光从他指尖窜出，瞬间没入樊剑锋脑门。

　　脑中轰然一声响，樊剑锋直觉手腕上佛珠一阵轻微震动，随后脑中顿时浮现出一幅幅画面，画面中一道能量凝聚而成的小小身影，以极为缓慢的速度做出一个个动作。

　　“易筋内壮十二势，心存三则，其一守此中道，其二勿想他，其三待其充周。守中者，专于积气。积气者，专于眼、耳，鼻、舌、身、意，守中之法，旨在含其眼光，凝其耳韵，匀其鼻息，缄其口气，逸其身劳，锁其意弛，四肢不动，一念冥心，先存想其中道，后绝其诸妄念，渐至如一不动……”

　　脑中浮现出一行字迹，正是《易筋经》内壮十二势的总决，在那小小人形的指引下，樊剑锋如中魔怔，身体也开始摆出一模一样的动作，而后呼吸吐纳，开始修炼。

　　果如樊剑锋所料，这《易筋经》修炼之法，并非是前世那种，依靠吐纳日月精华，天地元气而修炼，而是“无中生有”。

　　以身体的特殊指引之法，通过内府外器的彼此协调，生出一种特殊的能量，这种能量又在刻意牵引之下，与灵力开始缓缓融合。

　　一套内壮之法之后，则是一套外壮招式，第一式为韦驮献杵。

　　内壮外壮彼此一一对应，外壮功法，须于静处面向东立，静虑凝神，通身不必用力，只须使其气贯两手，若一用力则不能贯两手矣。每行一式，默数四十九字，接行下式，毋相间断。行第一式自觉心思法则俱熟，方行第二式。各式俱熟，其力自能贯上头顶。此炼力炼气之法，则成运行易筋脉之法。

　　内壮功法从韦驮献杵一二三式起，后有摘星换斗，倒拽牛尾，出爪亮翅，九鬼拔马，三盘落地，青龙探爪，卧虎扑食，打躬、掉尾。

　　对应外招式则是韦驮献杵第一式，横担降魔杵，掌门托天，其后摘星换斗等一一对应，由内而外，再由外到内，彼此对应相生，以气为主，后融灵力，成就易筋。

　　樊剑锋一开始感觉这也有点太天方夜谭了，他跟随着那个小人依法而为，但并没有感觉到任何异常。

　　无目禅师随即便以晨钟暮鼓之声指点，足足三天时间之后，樊剑锋这才感受到体内生出一股极为奇特的气息，又在无目禅师的指点之下，将此气与灵力融合，再次运转之时，樊剑锋明显感觉到了越来越多的奇特气息果然是无中生有。

　　继而是外壮招式，花了整整十天时间，将内壮外壮都习练了两遍，樊剑锋这才彻底熟悉。

　　“此法是循序渐进的过程，十年时间，方可有所成就，届时你的灵力将会彻底于你的身体融合，其威力自然不可同日而语。”无目禅师微微一笑，睁开眼来，看向依旧在摆出种种招式的樊剑锋，“方丈三月后便可自行消失，你不用理会，往后依此法修炼，锻体易筋，苦尽甘来。”

　　言毕身子一晃，直接消失的无影无踪，方丈之内，樊剑锋依旧在缓缓修炼，此处来往修士不断，有些甚至从樊剑锋身边走过，却似乎看不到，也察觉不到樊剑锋的存在。

　　一天之后，樊剑锋终于停下动作，睁开眼来，看了眼四周，没有发现无目禅师，这才想起之前脑中听到的话。

　　他看了看自己的身体，又感受了一番灵力的变化，虽然很小，但却是真真实实存在的。

　　樊剑锋大喜，自忖道：“此法果然可行，只不过十年？未免也有点太久了吧？”

　　“或许对别人来说太久了，但对我……”樊剑锋嘿嘿一笑，看了眼四周，又看向山下的种仙棋，见种仙棋还没有任何变化，略一沉吟，直接来到封妖印空间之中。

　　拿出只有针尖大小的一滴沸腾之血，樊剑锋逼出一滴自己的鲜血，其内的岁月之墨与沸腾之血融合，瞬间激发出未来时间的能力。樊剑锋没有使用太多的沸腾之血，因为他不敢，这是樊剑锋第一次尝试自己的身体也催动未来时间，他不知道身体以未来时间的速度演练招式，会不会将自己给弄死，针尖大小的一滴沸腾之血，至少也有半分钟左右的未来时间效果。

　　身体触发未来时间，直接依照易筋经的习练之法，紧接着身体开始飞速舞动，这一舞蹈之下，樊剑锋顿时一愣，没感觉？

　　他闭着眼，甚至感觉不到身体有任何因为速度过快而产生的撕扯之力，唯一的变化，则是他感觉到寿元流逝了一些。

　　樊剑锋眼睛一亮，又拿出一小滴的沸腾之血，再次尝试，依旧身体没有任何不适，他这才放下心来，直接拿出一大滴的沸腾之血，瞬间催动未来时间，顷刻间整个人疯狂动作起来。


第392章 仙傀现，却是旧时相识

　　樊剑锋曾不止一次的研究过岁月之墨，不知道此物究竟是从何而来，可每次都是无果而终。

　　血蝠宫修士的血脉可以催动其过去时间的能力，而鲲鹏的血脉却可以催动未来时间的能力，这种逆天之物，樊剑锋早就想前赴血蝠宫研究个彻底了。

　　任凭身体在未来时间的急速催动下修炼，樊剑锋脑中不禁想起了日月圣地阴暗面中的五大护宗兽，其中排行老五的那只老鼠。

　　当初那老鼠曾有好一段时间对樊剑锋的血液很感兴趣，甚至揍得樊剑锋鲜血狂喷之后，取了他的血去研究，再次见面，老鼠一句“日后若去血蝠宫，记得在老蝙蝠那里夺一滴精血给我！”就让樊剑锋愣住了。

　　他本来费尽可口舌向他询问血蝠宫的事情，可那老鼠奸猾的紧，就是不说。

　　这不算太大的一滴沸腾之血催动的未来时间有十年多，催动之前，樊剑锋忘了一件事情，直到未来时间的效果结束，他这才吓了一跳。

　　他忘记寿元限制了！

　　以往使用未来时间，他都是刚刚经过战斗，而且蓝砂手吸收了寿元，可以跟未来时间相抵消，可这次，他以前吸收的寿元早就在前些日子突破绿级八层的时候消耗的一干二净了，此时此刻，未来时间结束之后，樊剑锋就像一瞬间苍老了十多岁，从一个年轻人直接变成了中年大叔。

　　稀嘘的胡渣子、眼中的沧桑、眼角的几缕皱纹……要不是眼角的那道独一无二的剑形伤疤标志着他就是樊剑锋，任何人见到他，绝对不会想到他是樊剑锋，见过樊剑锋的人，恐怕也只是依稀觉得面熟而已。

　　樊剑锋暗呼侥幸，还好自己不贪心，只是十年，要是再多点，自己岂不是变成一个糟老头了？

　　“不过倒省得我再用假面符了！”樊剑锋苦笑一声，这才将注意力集中在身体的变化之上。

　　这易筋经的内外功修炼之法，尤其是外功招式，其实根本就算不上是什么高深的武技，而且拿到这个世界，作用也不大，这些招式的作用只有一个，那就是强健身体，增强肉体力量。

　　体内的情况樊剑锋灵识扫过便已清清楚楚，忽然弯腰挥拳，狠狠一拳砸在脚下巨大的礁石之上。

　　无声无息，这一拳好像就根本没有力量，甚至连碰撞的声音都没发出。

　　“不错不错！身体强度虽然没有多大变化，但是身体力量却强大了太多！”

　　樊剑锋满意一笑，转身走下这块礁石，刚刚走出几步，忽听“哗啦”的一声响，刚才那块巨大的礁石直接化成了一堆粉末。

　　“灵力的变化有些特别，还是原本的灵力，但其中……”樊剑锋皱了皱眉，灵力的变化很奇特，除了比以前强大了许多之外，看起来没有任何变化，可给他的感觉，却总是有种难以名状的汹涌感，这种感觉，有点像绵绵不绝的长河，而这长河的源头，却是自己的身体。

　　无中生有，将无源变有源，一旦循环循环生成，便无止无休，绵绵不绝。

　　这是他体内灵力给他最直观的感觉。

　　樊剑锋舒了口气，他甚至很清晰的感觉到，绿级九层早已在无形中突破，甚至还可以凝聚绿级九层的完美子基珠！

　　十年时间，对灵力的提升仅有这么点，的确不算太多，而且还很少！可樊剑锋并不在意，他有种很强烈的预感，修炼易筋经，越往后越强大，越往后速度越快！

　　十年时间，只是开始，只是准备，这也是无目禅师临走之前还要提醒十年的原因。熬过这十年，身体彻底被打开，那时候才是真正的苦尽甘来。

　　“自此以后，数月修炼，堪比这十年之功！好家伙！”樊剑锋赞叹一声，他没料到这易筋经竟然如此厉害，“虽然让我的术法威力少了太多的杀伐之气，但功过相抵，无目老和尚，我也不怪你啦！”

　　看了眼手上的佛珠，樊剑锋既然已经学会了其中的修炼之法，便没有必要再戴着，如此戴着，他总觉得手腕上凉风嗖嗖的，于是珍而重之的收起，这才闪身直接出了封妖印空间。

　　山上依旧有修士络绎不绝的来往，樊剑锋直接出现在无目禅师留下的方丈之中，别人丝毫没有察觉，樊剑锋瞥了眼山下的种仙棋，也不知这东西何时才能将所有的仙傀选拔完毕。

　　当下也不急，盘膝坐在方丈之中依照易筋经修炼，这一修炼，他便清晰的感觉到了体内的异变，每次内外十二势施展一次，凭空生成的奇妙能量便会变得强壮几分，数次累积下来，这短短不到半个时辰的修炼，竟然比一颗冲灵丹提升的灵力还要多。

　　“当年修炼逍遥之道，本以为这辈子只能依靠打架吸收灵力、丹药提升灵力以及灵石中吸收灵力这三种方法，没想后来机缘巧合之下，得到了善经，如今又多了易筋经这两种同样不依靠吸收天地元气便可修炼灵力的方法。”

　　樊剑锋喟叹一声，而后再度投入全身心的修炼之中。

　　也不知过去了多久，忽然听到一阵凄厉的惨叫声划破长空陡然响起。

　　他顿时从修炼中回过神来，转头看去，顿时被眼前“壮观”的景象吓了一跳。

　　人形炮弹！

　　漫山遍野的人形炮弹，被一股无形的力量直接冲飞，原本聚集在种仙棋周围密密麻麻的近数十万修士，在这一刻都变成了人形炮弹，向四周大山之上砸来。

　　有些修为较弱的人，直接撞击在山石上，哼都没哼一声便脑浆迸裂，修为高深一点的，虽然能保证不被摔死，但却无法控制自己的身形，通通通直接砸进山体之中。

　　“壮观，真壮观！只是当年我记得种仙棋的能量波动之对黄级以下的修士有用，如今看起来，怎么连青级修士都有？”樊剑锋一边赞叹，一边却有点奇怪，当年他第一次来种仙棋附近的时候，听说支队黄级及以下的修士有帮助，可他刚才看这些人形炮弹，其中很明显连青级修士都有，难道当年听到的是错误的？

　　正在这时，樊剑锋忽然眼睛一亮，他看到了一个人，一个他认识对方，对方却不认识他的人。

　　那人正是当年坐在种仙棋近处的一名修士，樊剑锋第一次来的时候，这人身边就有一名修士感悟突破离去，而此人的修为，当年只是橙级五层，如今竟然达到了绿级一层！

　　“这种仙棋果然了得，在这里呆了几年，他修为竟然提升的如此之快……他达到绿级一层都没有离开，看来这种仙棋的确发生过一些变化，看这情况，似乎是将那个范围提升到了青级及以下？”

　　心中虽在胡乱猜测，但樊剑锋眼睛无时不刻都在注意着种仙棋的变化。

　　这场人形炮弹足足持续了半个时辰，当所有人抛飞的被抛飞，砸进山土的砸进山土，种仙棋边上，仅仅留下了二十八个人。

　　侥幸捡了一条命的人仓惶爬起身来，飞身而起，再也无暇理会这黑石为什么会如此杀人，直接仓惶而逃，飞不动的也是连滚带爬爬上山顶，有些人更是直接顺着山坡的另一侧，咕噜噜的滚下山去。

　　不到片刻时间，山上所有人的消失了！

　　而且这些人离开的时候，更是彼此大声叫嚷，使得原本赶来的修士也跟着没命往回逃。

　　种仙棋四周一片死寂，二十八个人不知何时已经站在了种仙棋之上。

　　樊剑锋目力极为了得，此刻扫了一眼，见有几个人的身影颇为熟悉，他一开始并没有在意，可看到其中一人手上的疤痕之后，他陡然大吃一惊。

　　这人赫然是龙乘风。

　　“怎么可能？龙乘风的修为怎么可能被选拔成为黄家仙傀？而且韩冲的元神呢？”

　　樊剑锋脸色阴沉，甚至极为难看，因为此刻的龙乘风，和三人并排站在一起，而在他们三人前方，仅有一个人，他们三人身后，有二十四人。

　　黄家仙傀，一名天仙傀，三名地仙傀，二十四名凡仙傀，又分为一代和二代之分。

　　龙乘风赫然是一名地仙傀！

　　地仙傀的修为，都在紫级五层以上！

　　樊剑锋心头一片冰凉，因为地仙傀和天仙傀是拥有自主意识的，而且对个人的事情都清楚的记得。

　　也就是说，如果此刻的龙乘风已经变成了韩冲，他绝对是认识樊剑锋的，甚至他对樊剑锋很熟悉，他完全可以下达命令给二十四凡仙傀满世界的找樊剑锋！

　　“这韩冲究竟做了什么？”樊剑锋一阵无奈。

　　不过他实在不能确定这人究竟是不是韩冲，所以拿出龙乘风的那两颗健身球，握在掌心以天演术推演，片刻之后，樊剑锋苦笑着摇摇头，果然，龙乘风的气息已经彻底消失了，而这股极为针对自己的气息，却正是韩冲的。

　　“靠！”樊剑锋怒骂一声，拳头狠狠一握，忽然手中“啪”的一声轻响，那两颗健身球竟然同时裂开了一道口子。

　　“咦？”樊剑锋一奇，先是拿起右手上的健身球，仔细一看，正中央裂开了一道极为细小的；裂痕，他灵识扫过，顿时一愣。

　　如今他肉体的力量极为强悍，双手只是轻轻一掰，便将那圆球打开，里面竟然是一只小巧的玉简。

　　樊剑锋没有急着去看，而是又将左手上的那枚健身球掰开，打开时候，里面却是一枚指环，小小的指环，很显然，是个储物指环。

　　“没想到这两枚‘健身球’中还真的是内有乾坤啊！”樊剑锋看了眼健身球，也不知这两半是怎么弄在一起的，他前些日子在风寒宗也查探过，竟然什么都没查探到，能逃得过自己查探的东西，似乎有点不简单。

　　于是他将这四半只球体收起来，然后一丝灵识探入那枚极小的玉简，查询不到数息时间，樊剑锋便脸色凝重的睁开眼来。

　　这玉简内，竟然记载的是有关黄家仙傀的事情！

　　其中包括种仙棋、如何选仙傀以及无数年来所有仙傀的记录。

　　樊剑锋只看了开头的一段文字，他便已经明白了韩冲为何会在这里。

　　种仙棋的选拔很简单，谁吸收的功法多，谁就有可能被选中，韩冲在夺舍龙乘风时，偶然得知了这些事情，玉简中记载的很清楚，黄家仙，便是天道的直接下属，他大为意动，趁着刚刚夺舍后还远远没有回复的修为，直接来到了种仙棋附近。

　　他本身就修为高深，而且眼光老辣，再加上龙乘风的这段记忆，让他在短短不到两个月的时间，整整吸收了好几种修炼功法，修为直线飙升，不但原本紫级七层的修为恢复，而且虚弱的元神也恢复了过来，一举便成为了黄家仙傀中三名地仙傀之一。

　　得知龙乘风此刻就是韩冲，而且还是一名地仙傀，樊剑锋赶忙又看向另外两个熟悉的身影，这一看，心头又是一惊。

　　二十四凡仙傀中，那名他熟悉的身影，竟然是武锋！

　　北冥宗的武锋，当年他进入北冥宗内宗，曾指点他修炼过一段时间，而且因为自己的修炼资质而狠狠的骂过自己，樊剑锋还清楚的记得，武锋喜欢上官碧云，当时上官碧云带着樊剑锋飞行之后，下山后还好生被武锋“教育”了一番。

　　虽说关系不铁，但无论如何，武锋也算是对他有些恩情，可如今竟然变成了一名凡仙傀，虽然仅仅是二代凡仙傀，可已经注定，他将成为樊剑锋敌人，尽管……如今的他早已没了意识。

　　三名地仙傀中，樊剑锋很不幸的还认识一个，樊剑锋认识的不是他的人，而是他的气息。

　　这人是个年轻人，可樊剑锋却清晰的感觉到了他的气息，跟此人曾经有过激烈的一战，甚至他以为已经将此人斩杀了。

　　可他看起来同样选择了夺舍重生，或许是误打误撞的来到了这里，成为了地仙傀之一。

　　樊剑锋眼角肌肉一阵跳动，他觉得风寒宗的人绝对是开挂了，而且比自己开的挂还厉害！


第393章 天作棋盘星作子

　　禹宣！

　　这人的气息，赫然便是当年被樊剑锋“击杀”了的禹宣！

　　他不但没有死，还夺舍成功，进入种仙棋，成为了一名地仙傀。

　　二十八仙傀，一名天仙傀，三名地仙傀，二十四名凡仙傀中，樊剑锋就认识三个，而且其中两个还是地仙傀，更无语的是，这两个地仙傀，还是跟他有不死不休之仇的人。

　　“就算不是他们，这黄家仙傀的任务恐怕也是抓我或者杀我，本就是不死不休的局面，仇上加仇，无所谓！”

　　樊剑锋光脚的不怕穿鞋的，无所谓的笑了笑，而后将目光集中在那名天仙傀身上，对方是什么修为，他看不透，此人一头白发，将大半边脸遮住了，樊剑锋根本看不到他的脸。

　　二十八人在棋子上站着，一动不动，似乎在等待着的什么，半晌之后，远处四道人影电射而至，他们竟无视种仙棋汹涌翻滚而出的能量波动，也落在了种仙棋之上，韩冲等人迎了上去，彼此说了几句话，而后所有人齐齐冲天而起，往西南方向疾飞而去。

　　在这群人离开的刹那，种仙棋中的能量波动再次变得强大起来，附近的群山也被这狂暴肆虐的能量冲击之下，轰鸣倒塌声连绵不绝。

　　“看来刚才那四人应该是上一个百年的黄家仙傀了！无目老和尚，你这次可不要坑我，我进去了啊！”樊剑锋看着那越来越狂暴的能量波动，夸张的大叫一声，直接冲出方丈，一个倒栽葱，向山下那黑色的种仙棋扎去！

　　如狂风肆虐般的狂暴能量铺天盖地而来，樊剑锋咬紧牙关，身子半空中一转方向，向着种仙棋直接飞去。

　　一开始的时候这种冲击力极强，樊剑锋甚至有种窒息的感觉，可越靠近种仙棋，这种排斥感却越来越弱，直到靠近种仙棋还不到百丈之遥的时候，原本的冲击力陡然一变，变成了吸扯之力。

　　这吸扯之力，不是吸扯着他的身体，而是……他体内的三舍血脉。

　　樊剑锋脸色凝重，剥夺血脉，这可不是闹着玩的，搞不好半条小命就算是丢了。

　　不过樊剑锋始终记着无目禅师说过的话，进入种仙棋！

　　所以他此刻虽然没有刻意抵抗血脉被吸扯，但身体却借势向种仙棋冲去。

　　百丈距离，转瞬便至，樊剑锋正准备拿唐刀破开这黑石或者轰出个大洞进去，正在这时，眼前种仙棋上忽然一道道裂缝出现。

　　细看之下，这些裂缝正是前些日子樊剑锋看到的那张无形的大网！

　　每一道裂缝足有一丈宽，樊剑锋略一沉吟，便没有任何犹豫，直接冲进了裂缝。

　　在樊剑锋进入种仙棋的那一刹那，原本汹涌激荡而出的能量波动忽然消失了，紧接着种仙棋上密密麻麻的裂缝也瞬间消失，种仙棋又恢复了之前的模样，可其中却没有任何能量波动，更别提感悟修炼功法了。

　　一切好像就这样沉寂下去了，渐渐的，原本逃窜而去的人发现了这里的变故，都一个个壮着胆子回来了，也有些道现在才赶来的修士，都纷纷再次冲到了种仙棋边上。

　　很快，他们就发现种仙棋中没有了能量波动以及传承，如今的种仙棋，就是一块巨大的，方圆足有数百里大小的黑色石头而已。

　　这一发现，许多人失望的同时却生出了夺宝之心，这黑石肯定有古怪，说不定其本身就是宝贝！

　　抱有这种想法的人实在是太多了，眨眼之间，无数人手中法宝挥出，铿铿锵锵的开始凿起石头来。

　　只可惜这种仙棋古怪的很，众人充其量也就是能掰下指尖大小的一块，有些法宝厉害的，勉强能掰下拳头大小的一块那也就很了不起了。

　　挖下来之后，众人挖空心思去研究，可无论怎么研究，都不觉得这些石头里有什么特别之处。

　　于是很多人失望离开，而有些心思细腻之人则认为这黑色石头指不定可以炼制法宝，更甚至可以炼制丹药，所以孜孜不倦依旧在没日没夜的敲打。

　　而樊剑锋在进入种仙棋之后，看到的不是一片漆黑的世界，而是满目的浩瀚星辰，在这些星辰中央，正有一颗星辰在不断的闪烁的光芒，这光芒如水波，一波接一波，若仔细感知，这波动，就跟种仙棋的波动一模一样。

　　樊剑锋忽然有些明悟，种仙棋，似乎并不止这一枚，这无数的星辰上，或许只要有人的地方，就有种仙棋。

　　“这些都是黄家种仙棋？乖乖，那这黄家仙傀究竟该有多少？”樊剑锋心头大震，看着那密密麻麻的星辰，第一次如此真实的感觉到九舍的强大，感觉到九舍的遥远。

　　这一波接一波的光芒持续了不到数息时间，忽然间爆发出一股极为耀眼又强烈的波动，汹涌扩散开来，而后便再也没有光芒发出了。

　　“轰轰……”震耳欲聋的轰鸣声响起，樊剑锋清晰的看到，在这波极为强烈的光芒席卷过浩瀚的星海之后，所有星辰之上，顿时有什么巨大的东西爆炸开来。

　　“种仙棋！这恐怕就是种仙棋爆炸了！所有星辰上的仙傀已经种出，种仙棋破碎！可是……”

　　他没有感觉到自己进来的这块种仙棋破碎，而且，那道光芒波及过来之后，蔓延过他的身体，并没有再行扩散，而是彻底消失了。

　　与此同时，樊剑锋忽然脸色一变，紧接着一股让他生出绝望的剧痛，猛然传遍周身，剧痛中伴随着一阵阵空荡荡的感觉，随后在他眉心之处，皮肉一阵鼓动，瞬间破开，一道血箭激射而出。

　　这股血与樊剑锋原本略有些黑红色的血不同，这股血，是纯粹的红色，妖艳至极。

　　“三舍血脉……”

　　尽管全身剧痛又难受，可看到这血脉从自己体内飞出，樊剑锋心中也是一阵欢喜，可紧接着，他便脸色一变，因为他感觉到胸口的龙图腾在轻微的颤动，似乎也要随着三舍血脉的离开而离去。

　　樊剑锋没有办法，只有眼睁睁的看着，神龙是三舍的家兽，世代守护三舍血脉，没有了三舍血脉，龙图腾自然会随之而去。

　　可就在这时，樊剑锋耳中隐约听到了一声不甘的嘶吼，这声音他有点熟悉，仔细一想，正是龙子蒲牢的声音。

　　樊剑锋眼睛陡然一亮，龙子蒲牢的龙魂虽在自己身上，但那时和他达成了一致的目标，那就是叛出三舍！龙子蒲牢就算死，也不愿意做三舍的家兽。

　　蒲牢不甘的嘶吼响起之时，樊剑锋眉心最后一缕鲜血终于飞出，那源源不断的鲜血最终却凝聚成了一滴，漂浮在樊剑锋身边，而且正在吸收着漫天的光芒。

　　蒲牢的声音在这时，突然消失了。

　　诡异的变化，使得这片星辰空间中一片死寂。

　　樊剑锋注视着眼前不断旋转的一滴三舍血脉，有亲近感，又有陌生感，漫天明亮的能量波动形成一个漩涡，缓缓向这滴精血中汇聚而去。

　　樊剑锋知道，这并非是三舍的动作，而是三舍血脉跟这些能量之间引发的共鸣，这两种东西融合之后，他也不知道会发生什么样的事情。

　　仿佛永远也没有尽头，漩涡不断的旋转，到后来，樊剑锋竟然看到了这星海中的无数星辰上，都有一缕明亮的光芒向这边涌来。

　　一道道明亮的光芒，在星海中凝聚成了一条条路线，樊剑锋眼睛忽然一亮，在这些错综复杂，看似毫无规律的光路之中，他一眼就看到了一张棋盘！

　　这张棋盘，他不陌生！当初在潜龙渊附近，岩石中封存的那本书打开之后，他看到的就是这一幕。

　　“这是什么？”再次看到这张棋盘，樊剑锋不禁自问一声。

　　“这是通往三舍的路，幸运的小家伙，但愿蒲牢没有选错人吧……”

　　一声苍老却带着浓浓的无奈之意的声音忽然在樊剑锋脑中响起。

　　“黄金巨龙！”樊剑锋一惊，龙生九子，这黄金巨龙正是蒲牢的老子，三舍的家兽！他曾经“见过”它！

　　凡是有三舍血脉出现的地方，黄金巨龙的神魂就会出现，就像当年樊剑锋的龙图腾成功进化的时候，首先出现的龙魂，是金黄色的，后来才变成了蒲牢的龙魂。

　　黄金巨龙一声叹息之后，便彻底无声无息。

　　樊剑锋盯着眼前的这张棋盘，这张棋盘，早就刻在他脑海之中了。此刻想来，其实潜龙渊边上的那本书，便是黄金巨龙给蒲牢留下的，而那本书里，则是一张通往三舍的星图，它是要它的孩子回到它身边……

　　“星图……三舍……”樊剑锋忽然激动起来，如果真的是，那么……他是不是可以循着这条路找到三舍，找到凤飞飞？

　　可看起来这是很小的一张棋盘，可事实上，这棋盘连接着一颗颗的星辰，天作棋盘，星辰作子，每一颗都不比长虹大陆小的星辰，以他如今的修为，想要离开长虹大陆都难，更别提穿越星辰了。

　　但无论怎样，这星图的存在，可以让他在日后寻找凤飞飞的时候更加简洁方便。


第394章 吸术升级

　　收回目光，再次集中在身前不远处那滴精血之上。

　　小小的一滴精血，却似有海纳百川的能力，这无数星辰上飘来的能量波动虽然不多，但也不少，被这么一小滴的精血全部吸收，这的确有点匪夷所思。

　　樊剑锋心头暗道可惜，如此强悍的血脉，恐怕也就只有三舍血脉了，或者九舍血脉，他现在不知道将三舍血脉从体内送出，究竟值不值得……

　　但这也是很无奈的选择，如今的他，修为太弱了，他需要的，是快速提升修为，三舍血脉是强大，可在他身上，无论他逃到何处，黄家仙傀总会感知到他，进而追杀，与其被人追的像个丧家犬，不如直接将这东西舍弃！

　　终于，也不知过去了多久，这枚精血终于将其他星辰上所有残存的能量都吸收殆尽，这才陡然一凝，向虚空中飞去。

　　樊剑锋心头忽然一跳，我就任这滴精血这么跑了？

　　刚才吸收了那么多残存的能量，总得分一些给我吧？好歹你也是我身体的一部分啊？

　　樊剑锋觉得自己吃亏了，蚀本的买卖他可不做，当即闪身上前，一只玉瓶扔出，轻轻巧巧的将那滴精血装入了玉瓶之中。

　　他回头看了眼四周，他还伸出星海之中，可见外面那颗种仙棋到现在还没有爆裂。虽然不知道它何时爆开，但樊剑锋此刻已经不顾上那么多了，直接打开玉瓶，看了眼里面原本属于自己的血脉。

　　可如今，这股血脉已经没有任何熟悉的感觉，反之倒是有一股凛冽和高高在上的感觉。

　　樊剑锋明白，这滴精血，已经彻底变成了三舍血脉，甚至达到了三舍直系血脉的浓郁程度，其中任何属于他的气息，都已经被抹除了。

　　“收好，快出去！这种仙棋很快就要爆炸了，爆炸之后你会落入星海之中，而不是这长虹大陆！”脑中好些日子没有出现的封妖令忽然出声。

　　樊剑锋精神一振：“你好啦？”

　　“出去再说，快！”

　　樊剑锋心中一凛，转身便走，可一转身，却茫然了，身后依旧是一片虚无，怎么走？

　　“那是假的，一步跨出就行！”封妖令催促一声。

　　樊剑锋照做，一步跨出，果然发现是身在黑棋之中。

　　“保护周身！”封妖令忽然大喝一声。

　　樊剑锋心头一跳，毫不犹豫张开运转灵力，护住周身，更是将身体力量催动到了极致。

　　刚刚做完这些，耳畔便响起一声天崩地裂般的轰鸣，随后他直觉身子被一股强大的力量冲起，紧接着他便看到了光亮，同时还有无数黑色的石块冲天而起的一幕。

　　远处，传来阵阵惨叫声，那些原本在挖种仙棋的修士，被这强烈的爆炸直接炸成了粉碎，甚至远处来往围观的人，也都被波及，大都重伤，樊剑锋被这爆炸带起的强大冲击力直接冲上九霄，感受到冲击力不怎么强了，他这才勉强稳住身形，满脸骇然的看了眼下方。

　　此时此刻，那种仙棋早已消失的无形无踪，在原地，则出现了一个大坑，圆圆的大坑，在这半空中看去，瞬间就能看出，那是一枚棋子的模样。

　　“进封妖印！”

　　脑中响起封妖令的声音，樊剑锋毫不犹豫，在这半空中直接来到了封妖印空间。

　　“你是怎么想到的，竟然用这种法子将三舍血脉从体内移除？”封妖令有点诧异，同时也有点无奈，这小子的运气，从来都是这么好。

　　“你猜呢？”樊剑锋嘿嘿一笑，灵识扫了遍自己的身体，脸色便瞬间垮了。

　　“嘿嘿，血脉离体你以为是简单的事情？修为暴跌了吧？哈哈哈！”封妖令嘿嘿一笑，似乎早就料到了这一点，“放心吧，我保证让你把得到的收回来！”

　　“真的？”樊剑锋本来哭丧的脸顿时一阵惊喜，如今的修为，竟然只是绿级一层，比其他之前的绿级九层，整整八个层次的差距啊！

　　这八个层次，可是浪费了差不多自己整整三四年的时间，而且是专心修炼三四年的时间啊！

　　他穿越到这个世界十多年，修为才达到绿级九层，这种速度，不但不能说快，还该说很慢了，就像洛云来，同样加入抱木宗正式修炼才十多年，而在樊剑锋认识他的时候，人家就已经是绿级，而樊剑锋那时候还只是黄级。

　　再比如道子病树春，人家在短短五年时间内就达到了青级修为，相较而言，樊剑锋其实是乌龟慢爬的修炼速度，好不容易修炼起来，如今一下子又跌到绿级一层，的确让他一阵恼火。

　　“先不说这个，我先告诉你两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你先听哪个？”

　　“坏消息！你真无聊！”

　　“好吧，坏消息就是……我还没有办法从你灵魂中分离出去！”封妖令说完立即闭嘴，他猜到樊剑锋肯定会破口大骂的。

　　熟料等了半天，也没等到樊剑锋的回答，他不禁一愣。

　　“好消息呢？”樊剑锋开口了，但却没有骂人。

　　“好消息就是我那系统成功升级了！而且我以后再也不会受到自己那破系统影响了，你若想要，我完全可以将那系统嫁接到你身上去！”封妖令颇为得意的大笑一声。

　　樊剑锋撇撇嘴，其实有个系统感觉还是蛮不错的，至少空了还能陪着说说话，但封妖令鼓捣出来的系统，他还真有点不敢用。

　　“留给我也可以，但千万别来什么任务不任务的，我最讨厌那玩意了，我需要他的时候，他给我提供一些基础信息就行了！”

　　封妖令嘿嘿一笑：“保证没任务，因为他现在就只是个应答系统！想我封妖令为何物，岂能被一个系统控制？所以这东西现在被我改造成一个简单的应答系统了，算是小小的知识贮备硬盘吧！你想用的话直接调用便可！修炼体系继承以前，对了，还有一个好消息，吸术成功升级！”

　　“真的？”樊剑锋这次才是真的欢喜了，辛辛苦苦跑一趟，不就是为了吸术嘛？

　　“当然，不但成功升级，而且还有可升级空间，比如说，现在你可以指向性吸收一种术法，这是第一级，达到二级以后就可以吸收两种术法，本来我研究了一下，应该只能达到九种，可老子最讨厌这个‘九’了，我一定要超过他，所以我又弄了一级，不过这第十级不吸收术法，而是吸收记忆，虽然有点鸡肋，但……嗨嗨，那啥，总比你以前的随机吸收强吧？”

　　封妖令嘀嘀咕咕说了一通，又道：“这第十级你可以先学会……”

　　樊剑锋赶忙打住，这家伙，好面子，一心想要超过天道“九为极”一说，愣是搞出个第十级，不过一想到封妖令居然将吸术的等级划分了这么多，他还真的有点惊讶，不愧是九舍联手制造出的东西，其推演能力，尤其是对这些术法的推演能力，太强大了。

　　任何术法的创造，都离不开无数的实践演练以及脑海中的推演尝试，一些高深的术法，少则十数年，数十年，多则数百年，有些人更是穷其一生才能领悟出一招最适合自己的术法，而这世上能轻松创造出这些术法的，恐怕就只有封妖令了。

　　“怎么处置这三舍血脉？”樊剑锋看着手上的玉瓶，一阵无奈，就算此时此刻，他还在担心附近是否有黄家仙傀循来。

　　三舍血脉何其强大，就算自己藏在封妖印中，就算封在玉瓶之中，照样可以被黄家仙傀察觉。

　　“吸术啊！”封妖令想也没想直接回答，“而起其中的能量你也可以吸收啊，这些能量都是从九舍而来，散布到其他星辰的种仙棋上，最后又被你体内的三舍血脉吸收，这些能量，你没有被九舍封天之前存在的真正的天地元气，虽然比不上你那混沌之气，但有总比没有好！”

　　封妖令后面的话樊剑锋只听了一半就选择过滤，他注意到的是第一句，吸术，吸什么？他虽然知道此刻的这滴血脉，是三舍直系血脉，其中必定蕴含着三舍最本源的传承术法，可不知道人家有什么术法，自己随机吸收？

　　“难道随机吸收？”樊剑锋眉头一皱。

　　“当然不是，九舍最厉害，也是最具有统治能力的一招你知道叫什么吗？”封妖令得意一笑，卖起了关子。

　　樊剑锋心知这家伙对九舍极为了解，当下也极力配合：“叫什么？很牛叉吗？”

　　“嘿嘿，岂止牛叉，封天令，封地令二令只是继承了这种术法的一部分威力，便可封天封地，你说牛叉不？就是这种术法，是天地间原本的天地元气，都被烙印上了天道的痕迹，使这天地成了天道的私有物品，这下你该明白了吧？”

　　樊剑锋恍然大悟，原来这术法的作用，就是改变天地间的天地元气的本质？使任何吸收天地元气修炼的人，最终都走向天道，五行中信仰天道？

　　“这术法的名字，就叫做偷天环日！怎么样，想不想学？”

　　樊剑锋沉默半晌，摇了摇头。


第395章 天高任鸟飞

　　这偷天换日的术法的确很厉害，可对他没用，其实这有点像是变相的如意印，他拿来有什么用？

　　“不要？你竟然不学？你竟然不学？”封妖令连问三声，他的确没料到樊剑锋会不学，不过略一思忖，他便也明白其中的道理了。

　　“笨蛋，你必须学啊，你想想，如果你把这术法搞明白了，倒转过来一用……你觉得会怎样？”

　　樊剑锋一怔，猛然眼睛大亮：“意味着我可以……将天道的烙印去除？”

　　“孺子可教！不过这种血脉传承的术法已经属于神通范畴了，可不是那么好弄明白的，反正还有我帮你，没事的！”凡是针对天道的事情，封妖令都极为卖命，樊剑锋也早就摸清了他这一点。

　　“还有什么更好的吗？”樊剑锋想了想，自己现在修炼灵力的方法并不少，《善经》其一，《易筋经》其二，而且这两种修炼灵力的法子都并不慢，所以樊剑锋反而对这偷天换日的术法并不是特别看重。

　　“其余的传承术法都已需要依靠血脉才能施展的，很遗憾……”

　　樊剑锋愣了愣，苦笑一声，当下不再浪费时间，直接尝试升级后的吸术能力，默想着从这滴精血中吸收偷天换日的术法，半晌后，脑中果然浮现出一种像是术法，却又觉得不似术法的“术法”出现，名字不是封妖令口中的偷天换日，而是改天换地。

　　“虚伪！改天换地，说的多好听的，说白了，还不就是偷天换日嘛……”封妖令破口大骂。

　　樊剑锋吸收成功之后，并没有急着去看这改天换地之法，而是直接询问封妖令：“吸术怎么升级？”

　　“呃……当然是你修为提升到一定阶段他自然就会升级啦，应答系统会自动提醒你的！”

　　樊剑锋点点头，还好不是什么任务任务的。

　　“现在就是一级？只能指向性吸收一种术法？”樊剑锋必须得确认一下，这封妖令自己研究得东西自己有时候都搞不明白。

　　询问完之后，樊剑锋毫不犹豫，直接开始吸收这滴血脉中的能量，不过这些能量很血脉之间的吸附能力极强，樊剑锋一开始吸收时着实难度不小，随着渐渐摸索到吸收之法，他吸收的速度这才快了起来。

　　整整吸收了八天时间，这八天来，每一天吸收之后，他的修为就会提升一层，八天之后，直接达到了绿级九层，跌落的修为又恢复了，樊剑锋这才大喜。

　　“这血脉怎么办？”樊剑锋询问封妖令，歪门邪道方面，封妖令绝对比他强。

　　“找只母鸡，给木鸡灌下去……嗯，不好，找一只乌鸦，给乌鸦灌下去，那样目标易动，黄家那些傀儡们追起来不更是有意思吗？嘿嘿！”

　　“好吧！”樊剑锋一阵汗颜，可又觉得，这样也不怎么好，“要是有一头堪比紫级强者的妖兽出现，我将这三舍血脉给他……咩哈哈！”

　　“你以为是过家家啊，堪比紫级的妖兽，你还没靠近就已经成人家的口中食了！算了吧，随便扔了得了，暂时不要去招惹黄家仙傀，没实力就乖乖藏着，你现在可以说是最安全的时期，乘着这安全时期，好好修炼吧！”封妖令这句话倒是让樊剑锋心头微微有些诧异，这货，竟然会关心人？

　　樊剑锋深深吸了口气，他觉得前所未有的平静，忽然碰触到脖子上的玉佩，他心中顿时一惊：“三舍血脉没了，以后还能不能联系凤飞飞了？”

　　“当然可以啊，这种玉佩又不是只认血脉而传讯的，我以前说过，这是九舍的身份牌，是一个标志，与血脉无关，就好比你是抱木宗的师祖级别存在，可你的令牌并不需要你的血脉去认定吧？地球上那清朝的什么锦衣卫啊，六扇门啊什么的腰牌，跟这差不多，还有……”

　　“得得得，好了！别说了！”樊剑锋赶忙打住，知道这玩意还有这等妙用，他便彻底放下心来，不过看到玉佩，他又想起了一个地方，那就是当年触发玉佩进入幻境的地方，十年开启一次，十年时间，已经快到了！

　　不过眼下他必须得动一动了，否则三舍血脉始终在这里，很容易被仙傀察觉，当即飞出封妖印，无巧不巧，一只飞鸟正向他这边撞来，见凭空出现了一个人影，那飞鸟吓了个半死，翅膀一缩，竟然不飞了，直挺挺向下落去。

　　樊剑锋身子一晃，一把抓去飞鸟，抓起玉瓶，便将那滴精血倒进了飞鸟口中，然后他还不忘给飞鸟施展了如意印完成这一系列之后，这才放飞小鸟，那小鸟绕着他啾啾而鸣，片刻后向东海方向疾飞而去……

　　“小鸟啊小鸟，你可别我怪我！谁让你只是一只小鸟呢？”樊剑锋望着飞向远方的小鸟，不禁暗叹一声，物竞天择，适者生存啊！

　　如果有两三个月黄家仙傀找不到这只小鸟，那时候这小鸟已经不是普通的鸟，而是一直妖兽，届时黄家仙傀将更难捕捉。

　　黄家仙傀们跑的更欢快，樊剑锋也越欢快，如今没了血脉的指引，就算黄家仙傀由原本的二十八个变成了五十六个，对他来说没有任何变化，除非面对面跟韩冲以及禹宣碰到，让他们认出，否则他们想找到樊剑锋，无异于大海捞针。

　　但，总有一天，樊剑锋和这些黄家仙傀之间，必然有一场大战，那时候，也或是樊剑锋自认为可以一战的时候，如今，他不想找死，更不想找麻烦。

　　“自由的飞翔，这种感觉，真是爽爆了！”樊剑锋哈哈大笑，虽然满脸胡须，满目沧桑……

　　“封妖令，你不是说你完善之后便可以自身修炼了吗？而且还说什么，我也跟着沾光？我怎么没感觉到？”飞身在半空中，樊剑锋心情大为畅快，直觉天是蓝的，树是绿的，云是白的，人生是真滴美好滴。

　　“当然可以，我这不是看你小子开心，才跟着你开心嘛？好了，我还真的要去修炼了，或许明天，或许明年，也或许……十年二十年，我会找到脱离你灵魂的法子！别打扰我，我一般修炼都是很用功的，任何人都不准打扰！”

　　封妖令说完之后，直接消失，果然是进入了修炼，樊剑锋深深呼吸了几口这初春的空气，该回家了！

　　当年离家，何曾想过这一走就是近十年！

　　“回家之后，我要好好问问父亲，家里究竟跟六府樊府有什么关系，如果真的是六府樊府一脉，那这事情还真的有点麻烦了！”

　　樊剑锋本来是这样打算的，如果父亲樊明礼真的跟六府樊府没有关系，那便简单多了，只需要让父母暂时改名换姓，躲开樊府的报复，那便什么事情都没有了，可他心中知道，这种可能性太低了，从当初师公给他那枚玉佩，到后来发现玉佩后的秘密之后，他就已经几乎可以肯定了。

　　北冥樊家，跟六府樊府肯定有着莫大的联系。

　　樊剑锋暂时还不知道樊府会如何针对自己惹来的麻烦，但他两世为人，前世虽然说没有将人情冷暖看的极为透彻，但舍车保帅的事情他还是懂的。

　　怕就怕樊府对自己下杀手，甚至对家里人下毒手，根本不念及同宗的事情。

　　这是樊剑锋最不想看到的，一来六府太过神秘，也太过强大，他不知道该怎么对付，二来如果真有关系，那可都是父亲的亲人，他自然下得了杀手，但他父亲肯定不同意。

　　樊明礼的为人，樊剑锋很清楚。

　　一路向西飞行，樊剑锋始终在想着事情，实在想的有些头疼了，这才晃了晃脑袋，摸出酒葫芦喝了一口猴儿酒，顿时之前纠结的心绪被彻底转移成功，他不禁想起了师尊丹酒大师以及洛云来等人。

　　“也不知北冥宗的年老头现在怎样了，要是当着他的面炼上一枚丹药……咩哈哈，年老头啊年老头，你也有今天？”

　　“嗯，还有耗子巫小天、典史，他们两个如今也不知道怎样了？内宗的李浩，史流香……方圆、蒲苇叶这些老家伙们……”樊剑锋满脸的追忆之色，全然没注意到，这一路疾飞，此刻差不多已经到了前些日子击杀鸡爪神丐的地方了。

　　而此时此刻，前方那座城池中人满为患，半空中更是有人聚集在一起。

　　直到飞近了，樊剑锋这才察觉，不禁有些好奇的凑了上去。

　　飞身在半空中的人都指指点点，时而向下方城池中看去，樊剑锋低头一看，只见城中一大片面积已经被人占满，这些人倒没有乱冲乱撞，而是有秩序的排成队伍，手中拿着香火，一步三拜，从城池的这一头，向另外一头走去，而在队伍的尽头，数百名修士抬着一块巨大的石头。

　　这石头很整齐，四四方方，两米多高，看起来也就是最普通的石头而已。

　　樊剑锋大奇，难道这是这个城池的风俗习惯吗？可奇怪的是，这些人几乎每个人都是残疾！而且有些人明明有了修复残疾的修为，可他并没有选择修复，而是保持这残疾之身！

　　“唉，也不知是何人杀的鸡爪那老怪物，我要是那人啊，我就现身出来，这么多修炼者，凑足了百万灵石，百万灵石啊！还抬着块大石头，一旦恩人出现，就有高价聘来的雕刻大师立即雕刻其雕像……”

　　“百万灵石算什么？这些人都自发决定供那人驱使五十年呢！”

　　“能杀死鸡爪老怪的人人家也不缺这百万灵石……”

　　“……”

　　樊剑锋仔细一听，顿时一愣，鸡爪老怪，那一定是鸡爪神丐了，难道这些人……说的是俺？可他觉得有点奇怪，当日逼着他落入鸡爪神丐的陷阱的那些人，难道不知道？那是不可能的事情，除非……除非这些人并没有将事情说出去，甚至还另有所谋？

　　“百万灵石？”樊剑锋顿时眼睛一亮，这是一笔不菲的数目啊！

　　可想了想，他便摇了摇头，做人不能贪得无厌，自己已经借助这些人的感恩之情使得修修为突破到了绿级九层，这就已经足够了。

　　摇了摇头了，樊剑锋看了眼下方，忽然心中一动，假设当日将自己逼到这里的那群人早就料到鸡爪神丐死后，会有这一幕发生，那么……他们的目标，会不会是这百万灵石？

　　念头刚落，樊剑锋眉头一挑，抬头向远处看去，可紧接着，他脑袋一转，又看向另外一边。

　　“看来不但有，而且还有很多……唉，钱啊，你这杀人不见血的刀！”

　　樊剑锋苦笑一声，忽然目光一凝，看向前方。

　　当看到半空中那一股几乎难以察觉的能量波动的时候，樊剑锋眼中杀意陡然射出，他看的清楚，那是一支箭，一支穿云箭！

　　上次，他带着巫行雨与上官碧云离开，便是这支穿云箭！如今，又是这支穿云箭！

　　不同的是，这一次的穿云箭，不是射向樊剑锋，而是射向城池中三步一拜的那些人！

　　“哼！老夫不现身，那是因为老夫不愿承受大家这份好礼，可若因老夫不出现而白白让这些人送命，那倒是老夫错了！”

　　樊剑锋正准备出手，熟料身后半空中一声厉喝传来，紧接着一名老者如苍鹰般直扑而来，遥远处凌空一指，那支穿云箭顿时爆裂，劲气翻滚，掀起一阵狂风，众人这才大吃一惊，没想到刚才竟然有一支箭射来，各个四下张望，连连后退。

　　自认为修为还行的一些人，则没有躲避，而是纷纷议论：“这人……难道是他杀了鸡爪老怪？”

　　“你没听人家刚才说，自己不愿承受大家的好礼，出现是因为这支箭嘛，想必就是了！”

　　“此人是谁？竟然能杀死鸡爪老怪！那肯定是紫级五层以上的强者了！”

　　“哇，打起来了，咦？这么多人？”

　　众人看向从远处的战斗，那老头一人独战对方数百人，战斗场面异常激烈浩大。

　　原本趴在地上叩谢无名恩人的众人，此刻纷纷起身，都想去帮助那老头，却在领头一名独臂老人


第396章 恩公

　　原本趴在地上叩谢无名恩人的众人，此刻纷纷起身，都想去帮助那老头，却在领头一名独臂老人的示意下，纷纷停下了动作。

　　樊剑锋扫了眼一人独战数百人的场面，不禁一阵愕然：“戏也可以这样演？”

　　双方哪里是在厮杀，看起来各种术法虹光闪烁，杀的惊天动地，气势浩荡，可打了半天，连一个人都没倒下，那老头出场时意气风发，大有一夫当关万夫莫开的气势，可真正打起来，双方你来我往，却是在……过家家。

　　此时此刻，樊剑锋若还不懂这情势，那真该找块豆腐一头去撞死了。

　　很明显，这老头与对面那数百名修士是一伙的，而且打斗之时，时不时的看向那些跪拜之人，其目的不言而喻，就是要这些人出手，然后趁乱夺取募集的百万灵石。

　　“众位道友，这伙人厉害，大家快走！”那老头“百忙之余”，还不忘回头向地面上依旧保持跪拜的无数修士大吼一声。

　　“住手！”老头话音落下，跪拜之人中，那名领头的独臂老者厉喝一声，飞身而起来到交战“双方”面前。

　　“敢问这位道友，可是您杀了鸡爪神丐？”独臂老者气势爆发，顿时无数修士脸色齐齐一变。

　　“好家伙，竟然是一名紫级强者！”

　　樊剑锋也没料到这些人中居然还有紫级强者，不过一想到鸡爪神丐的修为，寻常自己修士在他面前也不过是玩偶而已。

　　“这鸡爪神丐究竟做了什么坏事？他一死，竟然有这么多人千恩百谢拜见于我？难道上次那些莫名其妙多出的灵魂力量，就是因为这些人的感恩之心？”

　　樊剑锋心中有些明悟了。

　　“此刻不是说杀没杀鸡爪神丐的时候，道兄还是快让大伙散了吧？”那自称击杀了鸡爪神丐的老头此刻脸色也有点难看，他只是一名蓝级巅峰的修士，他万万也没想到这伙残废中竟然有一个紫级高手。

　　“众位！”那独臂老者不理会他，转手看向四周，此刻半空中无数修士早在围观，下方众人也都起身观望。

　　独臂老者身形忽然一晃，直接冲到地上，抓起一人飞至半空，厉声喝道：“这小丐当日亲眼目睹了战斗经过，他双腿残疾，想要逃命都没可能，因此侥幸看到了那天的一幕，据这名小丐所说，当日击杀鸡爪老怪的，是一名年轻人，而且是一名二十多岁的年轻人！”

　　他豁然转头看向那老头，哼道：“阁下如此一个糟老头，也是年轻人吗？”

　　那老头脸色一变，他跟刚才交战的人的确本是一伙的，而且当初本就被鸡爪神丐降服，为其所用，这才逼樊剑锋来到此处，当初他们也怕死，心知鸡爪神丐跟人打斗，从来不理会旁观者的死活，所以根本就没近距离观看，在他们看来，只要不是傻子，遇到那种战斗场面，根本就没人敢停留，所以在他们想来，没人知道是樊剑锋杀了鸡爪神丐。

　　可他们没想到此处竟然有个双腿残废的小丐，恰好目睹了那场大战。

　　“这个……老夫当年也……年轻过……”老头支支吾吾半晌，憋出一句让所有修士哄笑不断的话来。

　　“哼，传闻前些日子抱木宗樊剑锋在此处意外暴露身份，樊剑锋是谁，众位，还用老夫解释吗？老夫也还听说，樊剑锋身上有风寒宗八大祖魂凝聚而成的魂珠，老夫还听说，无数修士追逐樊剑锋，想得到魂珠，老夫几日前曾前方抱木宗传送阵处打探，得知樊剑锋只是送两名女伴乘坐传送阵离去，而他本人，则又转回！老夫说的这些，众位可曾知道？”

　　独臂老者话音落下，众人不禁议论纷纷，魂珠的名头不知为何早就被传的沸沸扬扬，众修士早就对此物极为渴望，因此对樊剑锋的行踪极为关注，这些事情，他们自然都一清二楚。

　　“可樊剑锋最后出现的消息，则是在这里！”独臂老者瞥了眼那老头与对面百余人，冷笑一声：“巧了，这位小丐曾亲耳听到鸡爪老怪称那年轻人为‘樊剑锋’。哼，莫要以为我们这些残废都是笨蛋。莫要以为我们不知道恩公是谁！”

　　随着这独臂老者话音落下，下方无数残疾修士齐齐大叫：“冒充恩公，贪图灵石，其心可诛！”

　　近千人怒吼之声，冲天而起，响彻百里。

　　那百余人脸色大变，为首那老头看了眼对面领头之人，两人四目相接，便即明白对方心意，两人忽然一左一右，闪电般奔逃而去。

　　见领头之人逃遁，剩余百余人纷纷大叫一声，直接做鸟兽散，瞬间漫天人影，没命的向远处逃遁。

　　“众位道友莫乱！既然樊恩公不愿现身，我等便以这些灵石在此处修建一座祠堂，刻其雕像，世代供奉，五十年内，若恩公有难，我等虽远必前去相助！脑肝涂地，纵死无愧！”

　　“对，鸡爪老怪，害我家破人亡，樊恩公诛杀此人，我们以残躯回报，此生不枉为人！”

　　“……”

　　众人情绪激昂，而半空中，樊剑锋脸上一阵火烧火辣，被人当着面如此歌功颂德，就算他的脸皮比城墙还厚，也有点承受不住了。

　　可就在这时，他眼角一跳，之前那自称杀了鸡爪神丐的老头竟然直挺挺的向他这边冲来。

　　“蓝极巅峰，如果出其不意，一击虽不能使其重伤，但若是蓝砂手……”

　　樊剑锋眼睛一亮，自己寿元被未来时间消耗了十年多，他总不能挺着一张胡茬子黑魆魆的脸去见江东父老吧？此刻有送上来的寿元，不收？那是傻子！

　　那老头选择樊剑锋这边，也是发觉这边天空中站立着的一群修士修为都不高，对他造不成任何障碍。

　　疾飞而至，樊剑锋身子微不可查的向左一挪，无巧不巧的正好挡在那老头面前。

　　“滚开！”老头随意一掌，小小绿级修士，连放屁的力量都用不上便可灭杀之！

　　樊剑锋心中嘿嘿一笑，脸上露出惊慌之色，想要躲开这一掌，却身子向前一步，撞向这一掌。

　　“自己找死！”

　　老头冷笑一声，根本没有理会，毫不减速继续向前，与此同时，樊剑锋终于出掌，靛蓝色的手掌看似保命的狼狈挥出，可与那老者手掌相接的刹那，那老头脸色顿时大变，紧接着一声惨叫，身子瞬间暴退。

　　“只有两甲子寿元，这老头反应速度当真了得！”对这一记蓝砂手的收获，樊剑锋很是不满意，实在是刚才那老头的反应速度太快了，他一觉察到寿元的流逝，便瞬间甩手暴退。

　　两甲子寿元入体，樊剑锋脸上顿时开始发生变化，原本满脸胡茬子的中年男子，瞬间变成了一个年轻人。

　　这老头刚才一声惨叫，也引起了所有人的注意，此时此刻，被那独臂老者拉着的残疾小丐忽然叫道：“他，是他！是他杀了鸡爪神丐！他就是那个樊剑锋！”

　　这小丐话音虽小，可刚才那老头惨叫一声，众人本就齐齐停下了说话讨论，看向这边，整个城池上空一片死寂，使得小丐这话犹如放大了数百倍。

　　“樊剑锋？”

　　“他就是樊剑锋？”原本身在樊剑锋身周的一群修士脸色一变，齐齐暴退，传闻这樊剑锋是个惹祸精，每次出现都有人倒霉，他们可不想触霉头。

　　“果然，他果然是恩公！”那独臂老者双眼一亮，忽然大声喝道：“刻像！”

　　他话音落下，地面上人群中两道人影窜出，一人缺左臂，少右腿，一人缺右臂，少左腿，两人分别拄着一根铁拐，抬头只是看了一眼樊剑锋，而后铁拐一点地，飞身而起落在那快四四方方的大石头边上，两人金鸡独立，两拐齐出，原来那拐头竟似极为锋利的刻刀。

　　这两人手上速度极快，虽然都仅有一只手，但两人两只手却配合的天医无缝，只见得石屑纷飞，顷刻间一尊人像便已现出了轮廓，顿时满城喝彩之声。

　　随后不到半柱香时间，一尊樊剑锋的雕像便已彻底完成，众人看看这尊雕像，又抬头看向正在正那老头战斗的樊剑锋，人与雕像，简直一模一样。

　　只不过此刻在众人看来，却还是有点不一样，雕像是负手而立，目光透着自信以及坚韧，而此刻的樊剑锋，却是目露狠戾，出手狂暴狠辣。

　　“杀！”直到此时此刻，那独臂老者手臂一挥，原本站在地上的近千残疾修士陡然间气势爆发而出，这股强大的气势，直接令半空中围观的无数修士脸色大变，下意识的彼此都靠在了一起。

　　他们不得不靠在一起啊，刚才狼狈逃窜，做鸟兽散的一群人四散奔逃，他们若不靠在一起表明身份，很有可能被这些看似残疾，但却强悍的数千人给活剐了。

　　正在跟樊剑锋恶斗的那老头眼见这些残废们竟然都如此强悍，脸色微微一变，尤其是看到那独臂老者向他飞来的时候，他老头终于脸色大变，原本因被樊剑锋吸收了两甲子寿元而显得更加苍老的脸上，这一刻竟然在紧张之下，皮肤绷紧了。

　　“若我所料不差，你们便是当日将我逼到此处的一群修士吧！”樊剑锋一掌劈向那老头，厉声喝问。

　　那老头哪里还顾得上跟他答话，眼看独臂老者直奔自己而来，舍了樊剑锋直接向远处飞速窜去。

　　可他忽觉眼前白光一闪，明明被他甩开的樊剑锋却莫名其妙出现在了他眼前。

　　直到这一刻，这老头才豁然一惊，这小子连鸡爪神丐都能杀得死，我脑袋被驴踢了刚才还跟他缠斗？

　　这么一想，顿时神魂俱惊，骇然看向樊剑锋，一时间不知道该还手还是……等死。

　　见他放弃了抵抗，樊剑锋也是一愣，随即便明白了，这家伙是被吓住了。

　　就在这时，樊剑锋忽然脸色一变，紧接着远处传来那独臂老者一声大喝：“恩公小心！”

　　樊剑锋脸色一沉，手中唐刀翻卷而出，身子一个高速旋转，而后狠狠一刀劈向身后，这一刀劈下，没有刀芒，没有刀气，似乎只是简单的一刀。

　　“轰”

　　然而这一刀劈下，他身前五丈开外，一支足有数丈长的能量长箭顿时显现出来，而后轰然一声，直接爆裂，紧接着远处隐约传来一身惨叫。樊剑锋身子一晃，瞬间在原地消失，出现时，已在五里开外，而且一现身，蓝幽幽的手掌便劈向眼前一人。

　　这人脸色早已惨变，他没想到樊剑锋如此远的距离，樊剑锋竟然会瞬间出现，他刚才出手，是因为他看到了樊剑锋的修为，他在自问，一个小小的绿级修士，有可能击杀鸡爪神丐吗？

　　经过一番剧烈的思想斗争之后，这人得出结论，当时击杀鸡爪神丐的，或许不是樊剑锋，而是他体内有什么强大的存在，譬如说，超级强者的元神？逆天级别的宝贝？

　　超级强者的元神不太现实，那唯一的可能就是逆天级别的宝贝。

　　这种级别的宝贝，不可能在短时间内连续使用，否则樊剑锋早就仗着这宝贝牛逼哄哄的走遍艮维荒了，可他没有！很显然，这宝贝短时间内是不能连续使用的，距离鸡爪神丐被抓虽然时间不短了，但绝对也不长！

　　此人判断，甚至可以肯定，樊剑锋施展不出！

　　那么，他出手的结果，第一，有可能会得到魂珠，第二，那件逆天级别的宝贝！

　　他自以为分析的极为缜密，却全然没料到樊剑锋绿级的修为，却可以做到紫级才有可能施展的瞬移！

　　要是之前樊剑锋拦截那老头的一幕被他看到，他指不定就不会出手了。

　　“老子忍你很久了！一支穿云箭，打得你妈来相见！你再射啊！”

　　蓝级初期，樊剑锋虽然不可能完全将他所有的元神都灭杀，但毁掉他的肉身，还是能做到的，再加上这人刚才本就吓傻了，被樊剑锋一连数记蓝砂手，寿元几乎被吸干，修为也随之离去，最终只剩下一具皮包骨头，半死不活的被樊剑锋提在手中。


第397章 发大财了

　　樊剑锋扫了眼四周，远处那独臂老者已经跟逃跑不成反被草的老头斗在了一处，紫级对上蓝级，这场战斗根本就没有任何悬念。

　　“现在不走，更待何时？”樊剑锋心中一动，一旦解决了这些人，恐怕很快他就会被人群包围，到那时候想走都不好意思走了。

　　想到这里，他直接将手中的皮包骨头一掌拍成齑粉，而后一个俯冲，直接冲向了雕像旁边的那几只储物袋。

　　这几只储物袋中装着的，正是灵石！

　　保护灵石的几名修士修为也都不低，差不多都在蓝级五层左右，见有人影电射而至，齐齐冷哼一声保护灵石，熟料那人落在眼前，却跟雕像重合在了一起。

　　“恩公……”

　　这几名蓝级修士见到樊剑锋赶忙行礼。

　　樊剑锋一脸尴尬，这种热情，他承受不住啊！

　　本来想直接拿起灵石就跑路的，可这时候，他实在是厚不起脸皮去拿这些灵石了，苦笑一声心中忽然一动，动念间一大堆的丹药飞出，直接落入一只储物袋中。

　　樊剑锋这才满意一笑，放下储物袋，一把抓起装着灵石的几只储物袋冲天而起，便往天边疾飞而去，远远传来他的声音：“举手之劳，各位道友无需言谢，樊某需灵石，丹药易之，还望恕罪！”

　　话音渐去渐远，最有一个“罪”字甚至已经几乎听不到了。

　　直到此刻，众人才反应过来，为首那独臂老者早就压着对方打了，此刻心中一急，出手更加凌厉，三掌拍出，那老头一声惨叫，肉身直接被一股强悍的掌力轰击成渣，而后独臂老者也不理会他逃遁的元神，几个闪身来到地面上雕像旁边。

　　那几名保护灵石的人忙看向独臂老者，一脸的又急又无奈：“恩公……他……他……”

　　独臂老者早就听到了樊剑锋的话，此刻遥望西方，不禁暗叹一声，随即打开樊剑锋留下的那只储物袋。

　　刚刚打开，顿时一股浓郁的药香扑鼻而来，独臂老者先是一愣，待得灵识扫过储物袋中的丹药，顿时脸色大变。

　　他赶忙拿出一粒丹药，这看起来只是一枚复元丹而已，可落在他的掌心，却让他整个人神色变得又是惊骇又是感激。

　　“这是……复元丹？我从未见过草木之力如此之高的复元丹……这……”

　　“至少七成草木之力！”

　　独臂老者扫了眼围过来的众人，苦笑一声，叹道：“众位，恩公的情谊，咱们这辈子怕是难以还清了……”

　　众人还不明白怎么回事，独臂老者又抓出一把丹药，这足有数十枚的丹药，赫然都是冲灵丹，而且草木之力都是八成以上。

　　紧接着，独臂老者连续不断，一把一把的抓出丹药，每一种无一不是外界拍卖价钱极高的丹药，每一种都无一不是草木之力在七成以上的。

　　当独臂老者再一次颤抖着身子拿出一枚筑基天的时候，他身子已经彻底软了……

　　“这一颗，何止数百万灵石……”

　　……

　　樊剑锋并没有直接向北冥荒而去，离开此城之后，转而向西南方向，乘坐抱木宗最大的传送阵，横穿了鹰娑川，前赴当年引起玉佩变动，进而出现九舍的那片大山之中。

　　十年之期快到，他隐约觉得，此次回家，或许将会有很久很久的时间不能再赴艮维荒，而且会有一些未知的麻烦缠身，所以他必须在这里等一年，十年之期之后，再离开艮维荒。

　　初春，一切都是新的，草木、山峦，甚至这天地，都是一片欣欣向荣的景象。

　　樊剑锋缓缓飞行在半空中，俯视着这片自己从未走过的路。

　　他当年为了躲避于桑梓，并没有选择传送阵，而是直接向东，来到了大柳树村，进而直接穿越鹰娑川。

　　前方终于出现了一座在他记忆中有些印象的城池，樊剑锋微微一笑，落东城！

　　想起当年在这座城中成为万药宗镖局的镖师，也就是那一次，他得到了蓝砂手，同样因为一头三级妖兽蛟龙，成就了毒体毒身，虽然暂时还没发现这毒身究竟有何作用，但想到那时候的事情，他不禁苦笑一声。

　　“蚂蚁兄弟……”

　　这是当年镖局中跟他一样，抱着加入抱木宗心态的那名镖师给他的绰号，可惜那一天，樊剑锋终究还是没能救得了他，人生一世，会遇到很多难忘的风景，只可惜随着四季的变迁，这些风景也会慢慢的改变，这些风景，包括很多人，很多事……

　　从落东城出发，向东前行，便是当年遇到那头蛟龙的地方，故地重游，樊剑锋初时还有些感慨，很快他便收拾这些容易困住人的事情，飞身向那座大山中而去。

　　十年时间，一座山，尤其是一座没有妖兽的山脉，很难发生变化，所以当樊剑锋远远看到那座大山的时候，一眼就认出了它。

　　“终于到了么……”

　　一抬手，灵力扫过全身，扫去这几个月的飞行带来的沧桑之色，樊剑锋缓缓向那座大山中降落而去。

　　相较于十年前，这里除了草木更加茂盛之外，依旧没有任何妖兽存在，偶尔有一些普通的小野兽，小飞禽出没，倒是给这座并不算很大的山脉增添了一些生命的气息。

　　樊剑锋深吸一口气，在一个山坳中寻了个隐蔽之处，然后开辟了一个小小的洞府，进入洞府之后，抬手将洞口轰塌，看了眼仅容一身的狭小空间，樊剑锋微微一笑，这才闪身来到了封妖印中。

　　外面的洞府很小，就算有高手路过，也会以为是寻常野兽的山洞而已，樊剑锋也是为了以防万一被人打扰。

　　来到封妖印中之后，樊剑锋这才拿出那几只储物袋，想起那些残疾修士的热情，樊剑锋苦笑摇头，同时心中也更加好奇那鸡爪神丐来，此人害人显然极多，而且那些人就算能够恢复身体的残疾，可他们都没有选择修复。

　　这种心情樊剑锋能体会，他们是借助身体的残疾，来时刻提醒切骨之仇。

　　“百万灵石而已，怎么要用三只储物袋装着？”樊剑锋拿起三只储物袋，不禁一愣。

　　储物袋之无主的，直接打开，樊剑锋灵石扫过，这里面是五十万下品灵石，想必另外一只储物袋中依旧是五十万下品灵石了。

　　可当他打开第二只储物袋的时候，便彻底惊呆了，这里面，竟然是十万中品灵石！

　　他大惊之下，直接打开最后一只储物袋，瞬间脑中一阵轻微的眩晕，这第三只储物袋中，竟然足足有一百颗上品灵石！

　　除了这十颗上品灵石外，还有一些类似于账本之类的东西。

　　樊剑锋大奇，拿出来一看之下，顿时明白过来了。

　　这的确是账本，记录的正是灵石的数量以及每个人所捐赠的数量。

　　樊剑锋大体看了一下，这才知道，那些残疾修士，竟然大多都是来自艮维荒以及震门荒的富贵人家，震门荒位居东方，距离艮维荒较近，所以在鸡爪神丐身死之后，这些人感受到身上因果线消失，这才赶来。

　　“看来这鸡爪神丐祸害的不仅仅是艮维荒一方之人，而且连震门荒都有！怪不得我上次灵魂力量提升了那么多！而且这老东西竟然祸害的都是大世家的人，怪不得这些人可以在短短数月时间内聚集如此多的财富！”

　　既然人家都是富人，樊剑锋便也心安理得的接受了，他自己却不知道，其实他还是亏了，他那些丹药，如果拿去拍卖，总价比他得到的这些灵石只高不低，只可惜樊剑锋从来没有参加过类似拍卖的一些行会，所以不知道罢了。

　　“如此多的上品灵石……我自己先试试看，以我现在的修为，能复制几枚？”

　　许久没有动用摇钱树了，樊剑锋还有点怀念，心念一动，左手上融合在血脉中的银色指环缓缓浮现而出。

　　当初将三舍血脉从自己体内移除之后，樊剑锋也曾查探过这两样至宝，发现这两样至宝依旧在自己血脉中，他这才没有担心，不过他倒是因此想了很多，首先想到的是，这两样东西，融合的血脉其实不是三舍血脉，而是建木血脉！

　　此刻他也不想浪费时间再去多想，直接将一枚上品灵石放入掌心，瞬间消失之后，体内灵力疯狂催动而出，不过这一次催动，他倒是颇有点意外，因为摇钱树吸收他的灵力很少，很快就无法再送入灵力了，而后不到数息时间，摇钱树中咕噜噜直接滚出了五枚上品灵石。

　　“不会吧！”樊剑锋大吃一惊，当初黄级修为的时候，就算将灵力消耗待机，依旧无法复制一枚上品灵石，如今绿级九层而已，竟然可以一口气复制五枚？

　　“这绝对不是因为的灵力提升的原因，而是……血脉！我能感觉到这种隐隐的联系，我体内的血脉，导致摇钱树吸收的灵力远远没有以前多，但可以复制出很多的灵石！”

　　为了确认，樊剑锋再次尝试，果然如此！

　　他又唤出聚宝盆，聚宝盆他倒是不久前就用过，不过那也是在移除三舍血脉之前才有的事情。


第398章 目标，青级！

　　当初复制一枚筑基天，他需要消耗十枚中品灵石，甚至复制洛云来给他的一颗五行丹的时候，花了整整二十枚中品灵石，如果这次并不需要那么多，那他可以肯定，是血脉导致聚宝盆和摇钱树再次发生了异变。

　　几年前他冒死横渡鹰娑川的时候，聚宝盆便发生过一次异变，那次异变，樊剑锋将其比喻成“久旱逢甘露、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时”，这人生四大幸事之喜，那次异变，则是聚宝盆不但可以复制丹药，而且可以复制物品了。

　　当时樊剑锋将这种异变归结到了吞了灵石之后，聚宝盆自然而然就发生异变了。

　　这只是他的猜测，甚至到如今，他依旧不知道其真正原因。

　　此时此刻，樊剑锋拿出一枚筑基天，又拿出十枚中品灵石，而后现将筑基天扔进去，紧接着开始放入灵石，当放到第五枚的时候，聚宝盆忽然自动闭合，再也无法投放灵石。

　　“果然！”

　　樊剑锋惊喜，看来，果然跟血脉有关系，而不是跟自己的修为有关！

　　只不过到底跟血脉有什么关系，他也无法查知。

　　不管怎样，聚宝盆和摇钱树都是在朝着对他有利的方向发展，樊剑锋相信，总有一天他会摸清楚这两样至宝的来历的。

　　暂时有如此多的灵石，樊剑锋也不急着去复制，收起一切之后，他研究了一会九舍的改天换地术法，果然如封妖令所说，此术已经近乎神通的地步，以他目前的修为，根本就难以明悟其中之道，看来只有等封妖令帮忙了。

　　暂且抛下，樊剑锋将这些日子发生的事情做了下总结，尤其是几场战斗仔细在脑中回放了一遍，这才吞下几枚丹药，可是修炼起来。

　　种仙棋中得到的能量不但使他恢复了绿级九层的修为，而且留在体内的还有不少，樊剑锋早就想将绿级九层的完美子基珠给凝聚了，一来离开种仙棋之后多数地方修士都有不少，二来一处来就碰上残疾修士的事情，一拖再拖，直到今天。

　　九层之后，则是十层，突破第十层，樊剑锋觉得还需要一段时间，因为这第十层的炼体功法描述，跟他如今的身体还有些差距。

　　一个月之后，樊剑锋睁开眼来，眼中毫不掩饰的欢喜之意，累积了一个月的灵力，吞了一大堆提升灵力的丹药，这第九层的完美子基珠，完全可以开始凝聚了！

　　如今体内的灵力值早就达到了第十层，一旦凝聚了绿级九层的完美子基珠，樊剑锋便可彻底静下心来修炼，向青级进发。

　　三天，仿佛亘古不变的突破时间，永远的是三天，三天之后，樊剑锋丹田内多出了一颗绿油油的圆珠，跟其余八颗同样绿油油一片的完美子基珠排列在一起，映衬着赤橙黄三颗完美基珠，整个丹田中就像是彩灯展，极为好看。

　　而且这些看起来花花绿绿的基珠，可不是中看不中用的草包，每一个，可都是货真价实，其中属于完美基珠的强大气势，足以让同级别任何修士望风披靡。

　　完美基珠，完全碾压同级别任何基珠的霸道存在。

　　不过很快，樊剑锋脸上便露出一阵苦涩的笑容，他修为虽然在逐渐提升，但他越级挑战的能力也只是止步不前，甚至，樊剑锋总觉得，也许到了青级之后，他便没有跟紫级强者交手的实力了！

　　他虽然不明白这是怎么一回事，但隐约觉得，这似乎是一种规则，一种实力阶梯的规则，看似进步，实则是在退步，但偏偏又不能说是退步，这种感觉很玄妙，但又很真实，实力在提升，越级战斗却在不断的缩减在，最终他将只能越一级！

　　不过同级别之内，樊剑锋绝对可以完全碾压对方！

　　“管他越级不越级，如今我闪烁的能力，就算是紫级后期强者，想要追上我，也没那么容易！”

　　没心没肺的一笑，樊剑锋将散落在身周的瓶瓶罐罐收拾了一番，而后来到一处空旷的地方，深吸一口气，取出一滴沸腾之血，放在掌心，灵力缓缓涌至掌心，只是刹那之间，那滴沸腾之血已被他吸收。

　　一刹那间，血脉中岁月之墨的被催动，未来时间直接开启，樊剑锋脑中早就默转《易筋经》内外十二势，在未来时间的加速效果之下，他时而保持某些动作呆立不动，时而如同上了发条的木偶一般疯狂舞动。

　　易筋经内外十二势，内功一势，外功一招，一势一招，需要彼此配合，方能有所成就。

　　樊剑锋之所以选择依靠修炼易筋经来提升修为，其目的就是锻体！只有身体的强度达到了，第十层才能算是突破。

　　这次他吸收的这滴沸腾之血，保守估计是未来二十年的时间，再多的时间，他不敢尝试，因为他还是害怕身体吃不消，不过这二十年的时间，樊剑锋想来应该足够了。

　　一滴沸腾之血的吸收，真实时间最多也不过半个月，这一天原本急速舞动，甚至连地面都弄出了一个大坑的樊剑锋身子陡然一停，紧接着脸色惨白，直接坐倒在地修炼起来。

　　这一休息，又是足足五天时间，五天之后，樊剑锋苦笑一声，睁开眼来。

　　“二十年的未来时间，我的身体就算很强，还是吃不消……”

　　他心中一阵后怕，还好只是估计了二十年，若是更多，他根本停不下来，那就是身体被过快的速度彻底扭伤，甚至直接扯碎！

　　“看来以后还是选择十年算了，别人修炼都是为了活得更长，而我，却是在玩命！”樊剑锋揉揉脑袋，沉下心神，脑中顿时浮现出了体内灵力的情况。

　　“灵力青级100点，可凝聚绿级十层完美子基珠、绿级完美基珠，最佳凝聚地点——”

　　脑中则出现了一幅地图，地图上显示的地点，竟然……就是他此刻藏身的这座山脉之中。

　　“看来封妖令完善之后，这应答系统也完善了不少！”想当初樊剑锋到了这里的时候，曾被封妖令着实坑了一次，本以为封妖令是个无所不知的活地图，熟料当初让他一查，却没有发现这里的地图，直到那时候，樊剑锋才知道这家伙因为升级时发生文件缺失，导致地图都是古老版本。

　　“可以凝聚基珠了……”

　　樊剑锋深吸一口气，只要将绿级十层的完美子基珠凝聚而成，进而一鼓作气将十颗完美子基珠凝聚成一颗完美基珠，那时候，他将彻底晋升到青级！

　　青级之后，或许面对紫级强者，一战之力是有，但远不像以前那样轻松，至于蓝级，倒是比以前简单多了。

　　如今，樊剑锋的跟蓝级五层一下的修士激斗，可以将其杀死，但若是蓝级五层的修士，便颇有点勉强了。

　　“这种越级的限制，或许跟天道有关，或许跟修炼的境界有关，这其中定然有原因，只不过我现在还无法弄明白罢了！”

　　只是心中随便想了想，樊剑锋便彻底抛下这个念头，吞下一大把的冲灵丹之后，直接开始凝聚绿级十层的完美子基珠。

　　雷打不动的三天，三天之后，樊剑锋并没有一鼓作气凝聚，而是在思考了半晌之后，直接来到外面山洞之中，破土而出。

　　这座山脉依旧宁静，距离此处最近的城池，就算紫级修士，也至少要闪烁整整五天的时间才能到达。

　　“地方是不错，但这座山脉……我还是有点忐忑的，毕竟能够显化九舍幻境的山脉，可不敢随意的碰触，万一雷电劈下来，将这山给劈崩塌了，那该如何？”

　　樊剑锋来这里，一来是吸收十年时间的好处，二来，他更重要的是想试试看，如果还能看到九舍的印象，他能不能看到凤飞飞？

　　这，才是他来这座山脉的最直接原因。

　　“算了，我宁愿选择其他地方，也不敢毁了这个地方！”

　　“笨蛋，就是我让你在这里凝聚完美基珠的，你跑什么跑？”这些日子一直在修炼的封妖令终于开口了。

　　“怎么说？”樊剑锋询问一句。

　　“你先凝聚基珠吧，成功之后，什么事情你都会明白的！”封妖令的话显得极为笃实。

　　樊剑锋眉头一皱：“凝聚一个层级的基珠，引发的雷电之力极为强大，你确定那雷电不会劈了这地方”

　　“你怎么不听我的话呢？我都告诉你了，等级突破了，一切就都明白了，你非要我解释给你是吧？好，那我就解释给你，正是要借助这雷电之力，将这里给劈了！如果劈了这里，我保证你想见你那小女朋友就可以见！只怕到时候你天天只能看着她，却不能和她说话，你会发疯！”

　　“真的？”樊剑锋直接忽略他后面的话，大喜之下，惊问一声。

　　“真的假的试试不就知道了？”封妖令一阵无奈，兄弟，没了女人你会死吗？不就一个女人嘛？上次给你，你还不要呢！

　　“好，我信你！”樊剑锋沉吟半晌，点了点头，此刻的他，完全不在乎别的，只在乎那一句：只要你想见，随时就可以见！

　　只有他自己知道，他是有多么的想看一眼凤飞飞，哪怕一眼，仅仅只是一眼！


第399章 球形闪电

　　只看一眼，这么多年，他的目的是如此的简单，如此的卑微。

　　为了这一眼，樊剑锋可以不顾一切！

　　丹药、沸腾之血，甚至筑基天，樊剑锋将一切准备工作做好之后，飞身来到山巅，盘膝而坐，体内灵力一经催动，海潮般的轰鸣声顿时从他体内传出，恐怖的威压直接使得这座大山中所有野兽狼狈逃窜。

　　这座山头，将成为樊剑锋凝聚绿级基珠的地方，也是承载着他一线希望的地方。

　　天地间狂风起，苍穹中层云现，三天！

　　绿级十层的完美子基珠，在天地开始酝酿风雷之时凝聚而成。

　　十颗绿级完美子基珠，在这一刻齐齐鼓荡，内中狂暴的灵力波动逸散而出，彼此纠缠，更于其中，有电光闪烁，其上混沌火不动如山，却在感受到九天之上劫雷的那一刹那，陡然窜出樊剑锋丹田。

　　这一刻，绿级十颗完美子基珠开始一一碎裂，破而后立，十珠凝一。

　　厚重的乌云直接使得白天彻底变成了黑夜，随着樊剑锋体内碎裂基珠形成的巨大漩涡不断急速旋转，苍穹之上，原本如山峦般叠起的黑云也在刹那形成了一个巨大漩涡，那漩涡，仿佛要吞噬天地。

　　“凝！”

　　心中冷哼一声，樊剑锋直接催动沸腾之血，紧随其后，原本被他吞入腹中，药力隐而不发的冲灵丹瞬间破碎，药力弥漫，筑基天同样在这一刻破碎，狂暴的能量瞬间加速了体内漩涡的旋转。

　　这是樊剑锋凝聚完美基珠最狠辣的一次，也是最追求速度的一次，不到半柱香时间，体内原本急速旋转的灵力刹那变得粘稠，而后在几息时间的静止之后，猛然间开始凝聚起来。

　　天空之上，黑云凝成的漩涡中心，也在这一瞬如龙吸水一般倒悬而下，似要将樊剑锋吸扯而去。

　　“轰……”

　　一声睥睨天地的巨大声响在樊剑锋体内陡然爆发，紧接着一颗绿色珠子的雏形瞬间形成，与此同时，原本似要将樊剑锋吸扯而去的倒悬漩涡尖端，忽然出现了一只散发着刺眼紫光的圆球。

　　球形闪电，世间最狂暴、最迅猛、最霸道的雷电！

　　球形闪电凝聚而成的刹那，一滴紫色的“水滴”从这颗球形闪电上跌落，而后以肉眼难辨的速度骤然向山顶的樊剑锋头顶击落。

　　狂暴、霸道、凛冽，伴随着一股毁灭世间万物的不灭意志，直接使得虚无出现了密密麻麻的网状白色裂痕。

　　在这些裂痕出现的刹那，其内仿佛是其他空间的雷电之力纷纷被这滴水滴状的雷电吸收，使得原本只有水滴大小的闪电，在飞速落下的同时，迅速变大，顷刻间已如华盖，轰然落下。

　　“混沌不灭火！出！”

　　体内基珠早已凝聚成功，但需要经过这些雷电的洗礼，方能圆润完美。

　　随着樊剑锋一声厉喝，早就飞出樊剑锋体外的混沌火瞬间凝聚成一张火焰大网，遮挡在了樊剑锋头顶。

　　“沉雷木，出！”

　　话音落下，樊剑锋体内一根仿佛永远没有尽头的藤条急速射出，在混沌火之下又盘踞成一道圆形屏障。

　　一重混沌火，二重沉雷木，三重……己身！

　　这球形闪电，是樊剑锋从来没见过的闪电，他不需要去感知，便知这次的雷电比起以往任何一次都要强大太多。

　　他的身体根本不可能直接承载得了这些雷电的力量，唯有以混沌火、沉雷木双重吸收之后，自己方可有能力抵挡。

　　“轰……噼啪……”

　　巨大的紫色电球砸落，狂暴的摧毁能量瞬间冲入混沌火凝成的大网之后，一刹那漫天紫色电雨，从混沌火之上倾泻而下，落下的一刹那，沉雷木之上一道白光席卷而过，又有大量雷电被沉雷木吸收。

　　剩余的雷电穿透沉雷木，噼里啪啦瞬间覆盖了樊剑锋全身。

　　进入他体内之后，更是毫不犹豫，直接冲向丹田，目标，正是那枚刚刚凝聚而成，还没有变得光滑的绿色基珠。

　　就在这时，樊剑锋体内，赤橙黄三颗完美子基珠一声嗡鸣，其内原本蕴含着的雷电之力直接冲出，三颗基珠更是紧随其后，冲入紫色雷电之中。

　　数息之后，丹田中恢复了平静，唯有四颗基珠之上，偶而还有电光闪烁。

　　樊剑锋身子轻微颤抖，全身略有些麻痹，此刻脸色凝重，抬头看向那龙吸水尖端悬挂着的那颗球形闪电。

　　劫雷有三，一道强似一道，这第一道，便让他身子出现麻痹，其后两道，只有更强！

　　“第二重之后，你会重伤，等到第三重的时候，注意听我吩咐！”封妖令忽然开口。

　　樊剑锋深吸一口气，咬牙看向半空中，然后快速拿出一大把丹药吞服腹中，身体更是快速自我修复，消除麻痹之感。

　　天空中一片死寂，这死寂，是又一轮狂暴的征兆。

　　许久之后，樊剑锋眼睛陡然睁开，如此同时，那球形闪电之上，一大滴的雷电之力坠落，这一滴雷电之力落下，原本巨大的球形闪电瞬间像是被抽去了一半，体积缩减的同时，滴落的雷电之力在不断的加速，重复着第一滴的一切直奔樊剑锋而来。

　　过混沌火，穿沉雷木，紧接着，远比第一道要浓郁数百倍的雷电之力直接冲向樊剑锋身体，只是一瞬间，樊剑锋身体变彻底麻痹。

　　“血衣！”樊剑锋心中大吼一声，浑身鲜血渗出，一瞬间，一身血衣凝聚，身体强度再次提升，伴随着大量雷电之力被身体吸收，剩余依旧不菲的雷电横扫身体，直奔丹田而去。

　　“神魂！”

　　话音落，神魂直接汇聚丹田，化成一柄利剑，直刺这道雷电。

　　“轰”

　　体内一阵无声的轰鸣，樊剑锋张口便是一口鲜血喷出，神魂之上，雷电萦绕，飞速离开丹田，与此同时，四颗基珠瞬间并拢，共同迎向这道狂暴的雷电，两者相遇，樊剑锋浑身剧烈颤抖，又是一口鲜血喷出，神色已然萎靡至极，所幸四颗完美基珠合力之下，终于抵挡住了这道雷电，其上细小的闪电噼啪作响，半晌后彻底消失。

　　在雷电消失的刹那，樊剑锋那颗原本尚不光滑的绿色完美基珠，瞬间绽放出一股碧油油的绿光，完美基珠，在这一瞬间彻底完成，标志着樊剑锋成功踏入青级。

　　“还有一道……”

　　擦了擦嘴角的鲜血，樊剑锋瞪眼看向苍穹，极度虚弱的身体，很显然已经无力再去抵挡这道雷电。

　　“这次的劫雷，为何会如此之强？甚至我闻所未闻见所未见的球形闪电都会出现？虽然……这些雷电对我来说是极好的东西，可惜这最后一道无法承受，真正是无福消受啊！”

　　樊剑锋百思不得其解，这一次的劫雷，竟然强大到了如此地步，他翻阅的书籍不少，其中描述绿级完美基珠凝聚之后的劫雷，几乎所有的修士都能够扛过去，可到了自己这里，却偏偏如此强大？

　　“那是因为此地的特殊所致！”封妖令缓缓开口，“危险，同样伴随着天大的机缘，你敢说这两道雷电对你的帮助不小？无论混沌火、沉雷木、你的身体、元神甚至基珠，在这两道雷电之下如遭洗礼，我敢肯定，待你成功渡过劫雷之后，你的一切，将会有极大的提升。”

　　“现在的问题是这最后一道！”樊剑锋全身虚脱无力，没命的吞服丹药，身体更是在疯狂的自我修复，扫了眼头顶没有任何动作的球形闪电，没好气的回了一句。

　　强大又有什么用？问题是要能活下来，死翘翘的就算再大的好处，那也是虚的。

　　他并没有问封妖令此地究竟有何特殊之处，之前封妖令就说了，等渡过雷劫之后，自然会明白。

　　天上劫云依旧在缓缓的凝聚漩涡，那颗球形闪电没有任何动作，若不是到现在还没消散，樊剑锋还真会以为就这么结束了。

　　随之时间的推移，樊剑锋的脸色也变得越发难看起来，这就是一场酝酿，酝酿的时间越长，爆发将越强大，所谓厚积薄发，这最后一道劫雷，绝对是最强的，甚至有可能……比起当初在北海上第一次凝聚赤级完美基珠的时候还要强大太多！

　　想到这里，樊剑锋心中又是一阵狂骂，挨千刀的大鹏，当初说什么来着，说以后的劫雷都不会有第一次强大，说什么天道的规则已经认可云云，可这几次，哪一次的劫雷不强大？橙级、黄级两次凝聚完美基珠，要不是当初有紫火，有沉雷木，樊剑锋指不定早就被劈成渣渣了。

　　半空中的劫云依旧在缓缓旋转，酝酿，不断的酝酿，整整一下午的时间，这么长的时间，樊剑锋连身体都彻底修复了，终于，半空中那颗比起一开始小了许多的球形闪电微微颤动了一下。

　　这一下，却让樊剑锋神经陡然紧绷。

　　“嗖！”

　　一声诡异的尖锐鸣叫，完全不像是雷电的声音猛地从半空中响起，紧接着那颗球形闪电拉出一路霹雳缭绕的电芒，却极其诡异的，无声无息的向樊剑锋头顶击落。

　　这一次，除了一开始那一声尖锐的鸣叫之外，其余声威远不及前两道，甚至连虚无都没有撕裂。


第400章 皇天在上，厚土在下

　　无凛冽的杀机，无霸道的气势，无毁灭一切的意志，而且紫色的球体，看起来还有点……可爱，更有点像是个极具魅惑的女子。

　　温柔乡，英雄冢，若沉迷其中，必堕地狱。

　　雷电未至，看似无声无息，实则攻击已至，直击心神，勾起心魔！

　　樊剑锋冷哼，程咬金的三斧头，削首削手掏耳朵，难道这第三招就不能换个花样？

　　这些年来凝聚完美基珠，他对这劫雷已经基本摸清了，最后一道，必然是针对道心的，生出心魔也好，堕入幻境也罢，反正就是使足了绊子让你钻，撂倒一个俘虏一个！

　　心生轻视，樊剑锋忍不住便要出手，正在这时，封妖令大喝一声：“圣剑，劈山，进山腹！”

　　樊剑锋心中猛然一惊，暗骂自己还是着了道了，这道劫雷他不可能抵挡的了！甚至他早就感觉到，这劫雷，简直就不像是自己引来的。

　　此刻封妖令话音一落，樊剑锋毫不犹豫，大鹏金翎唤出，直接化作圣剑，双手执剑，高高掣起，而后向着脚下大山狠狠一剑劈落。

　　他如今的身体力量究竟有多强，连他自己都没有试验过，尤其是这段日子修炼《易筋经》，身体强度虽无多少提升，但身体力量绝对有了长足的进步。

　　此刻这一剑劈下，整座山大半山头，在一声轰响之下，直接被劈成了两半，巨大的裂缝中山石纷纷滚落，尘土冲天而起。

　　尘土之中，一道刺眼的紫色急速而来，樊剑锋身子一沉，直挺挺坠落而下，落入一剑劈开的巨大裂缝之中。

　　可他下落的速度又怎敌这球形闪电的速度，只是晃眼间，头顶紫色雷电已然击落樊剑锋大惊之下，抬手一掌，掌心中绿油油的藤条窜出，扑向球形闪电。

　　然而就在这一刻，这球形闪电却忽然变向了，绕过樊剑锋，向前方更深处轰去。

　　“嗯？怎么会这样？难道……难道这劫雷真的不是我的完美基珠吸引的，而是这山中的什么东西？合着我这是替别人在扛雷啊！”

　　樊剑锋一呆，瞬间便反应过来，怪不得这次的劫雷简直强悍到了姥姥家了，不过从这劫雷的强度来看，此处要么藏着一个至强者在修炼，要么……必有天材地宝出现！

　　“准备享受盛宴吧！”封妖令忽然哈哈大笑一声。

　　樊剑锋一怔，紧接着便听到山腹之中一声巨响，而后紫色电光如密集的电蛇般疯狂四射，密集的电蛇威力早就大减，樊剑锋身周，混沌火、沉雷木齐齐飞出，他自己也疯狂的捕捉那些电蛇，直接吞噬。

　　直到这一剑劈开的巨大裂缝中雷电之力彻底消失，飘动的浮尘也缓缓落定，一片清明，樊剑锋俯身一看，顿时心头一阵狂跳。

　　他这一眼看去，竟然看到了一只眼睛。

　　原本被他一剑劈开的裂缝不知何时竟然变成了数十丈宽，深不见底，但却能看到深谷之中的一只眼睛，这只眼睛瞳孔做昏黄色，正直勾勾的看着樊剑锋，让他浑身一阵发毛。

　　那只独眼仿佛有着莫大的神秘力量，樊剑锋竟毫无反抗，直接向下方飞去。

　　“皇天在上，厚土在下……”

　　“皇天在上，厚土在下……”

　　仿佛来自遥远洪荒的声音在耳边低低的回荡，樊剑锋眼中忽然光芒一闪，身子一颤，顿时回过神来，在回过神来的这一瞬，刚才还隐约回荡的声音陡然大作：“皇天在上，厚土在下，混沌为瞳，凝天地之眼，上可观天，下可观地……”

　　声音在这一刹那间，忽然彻底消失，那只独眼之中，昏黄色的瞳孔却诡异的一阵收缩，这一收缩，樊剑锋身子再难控制，闪电般被吸扯而去，眼看着眼前越来越大，直到看不到独眼的全貌，樊剑锋直觉身子一震，眼前顿时出现了一片昏黄的世界。

　　没有山水树木，没有光，没有人烟没有任何存在生命的东西，这里，就像是一片纯粹有昏黄的颜色组成的世界。

　　樊剑锋猛然响起刚才那只独眼的瞳孔，难道自己此刻……是身在那只独眼的瞳孔之中。

　　心中虽然诧异，可樊剑锋觉得憋的慌，尽管他如今的修为完全可以不用呼吸，完全可以不用眼睛去看四周，可他依旧觉得憋的慌，恐慌！

　　这是一股来自灵识、元神、灵魂全方位立体式的压抑，近乎绝望的压抑。

　　他觉得自己就像是被困在一个密封的蛋壳之中，看不到外面，听不到任何声音，感受不到任何活着的气息。

　　樊剑锋不禁摸出了圣剑，他向劈开这个蛋壳！

　　“给老子开！”

　　一声怒吼，樊剑锋一跃而起，身在半空，横握圣剑，身子急速旋转一圈。

　　刀芒青黑，如同匹练，所过之处，方圆十丈的一个圆形空间中，昏黄色的雾气竟然被他这一剑真的分开来，一刀之上，向天空中急速飞去，而下面的一部分，却快速向他脚下落去。

　　天地间有了光，是阳光！他抬头时，看到了一片湛蓝色的天空。

　　脚下落下去的昏黄雾气，竟在这一刻变成了大地，大地上，一点点新绿冒出了头，而后以极快的速度生长起来。

　　四周依旧是一片昏黄，唯有这十丈方圆的圆柱内，却另有一番天地。

　　正在这时，四周昏黄色的圆柱内壁上，忽然出现了一幅画面，画中，是一间茅屋，茅屋中，一个婴儿正在炕上熟睡……

　　这是九舍的画面！

　　樊剑锋太熟悉了，虽然当初只看过两次，可这些年来，他无数次的想念凤飞飞之时，九舍的模样都会在他脑中出现一次，以至于这画面对他来说，太熟悉了！

　　紧接着第二幅图，一对新婚夫妇，彼此喂对方进餐，紧接着第三舍，樊剑锋却闭上了眼睛。

　　他真怕封妖令会欺骗他，他怕看不到那个熟悉的身影，那个朝思暮想的身影。

　　许久之后，他终于咬了咬牙，缓缓抬起头，看向这第三舍。

　　低矮的茅屋，茅屋外一道篱笆，可如今的篱笆，竟然是干枯的！当目光移动到篱笆边上的时候，樊剑锋心中顿时一阵绞痛。

　　她站在那里，一身血红色的长裙，青丝披在身后，双目无神的看着远方，仿佛这一站，便是永恒！

　　“飞飞……”

　　樊剑锋踏前一步，颤抖着双手想要去触摸那张熟悉的娇颜，可就在这时，耳中忽然听到一声厉喝：“樊剑锋就在这里！下去搜！”

　　在这声音响起的一刹那，九舍的画面瞬间消失，紧接着樊剑锋一剑劈开的圆柱形空间也开始合拢，可并非是上下合拢，而是随着四周一片昏黄色的空间一起合拢。

　　“不……”樊剑锋目眦尽裂，怒吼一声，不够，真的不够，他还没看到，他只想这样静静的望着她，哪怕再多一分钟也好。

　　“谁！是谁！”樊剑锋状若癫狂，怒吼一声，眼看着四周挤压而来的昏黄色雾气，手中圣剑横扫而出。

　　可这一次，他圣剑劈在这些昏黄色的雾气上，却如同劈在了坚硬无比的岩石之上，甚至劈不破丝毫。

　　“轰”

　　毫不留情的挤压，瞬间便将樊剑锋挤在中央，强大的力量，根本无法抵挡的强悍力量不但封住了樊剑锋的身体，更是连同他的元神都彻底封在了体内，同时，连的修为也都封住了。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，樊剑锋陡然清醒过来，不能死！我不能死！飞飞还在等我，我必须活着！

　　可此刻他已经无法动弹了，任凭他修为多么强大，在这一刻也毫无作用，一切都是徒劳！

　　“封妖令！”樊剑锋嘶吼，难道这是封妖令设的局。

　　“坚……坚持！我比……比你更痛苦！他……是针对我而来的！”脑中响起封妖令的声音，樊剑锋只觉全身骨头都开始碎裂了，来自四面八方的压迫，他甚至听到了自己骨头的断裂之声，他的身体在变小，变细，变短……如此下去，肉身必定崩溃，紧接着，在这昏黄色雾气的压迫下，元神、灵魂同样难逃陨落！

　　“难道我就要这么死了？”这一刻，樊剑锋忽然平静了下来，尽管这一刻，他的身体已经算是被毁了。

　　他脑中忽然想起了很多事，很多前世的事，很多今生的事，又太多的遗憾，也有太多的欢喜悲愁。

　　可就在这时，樊剑锋忽然觉得灵魂中似乎多了什么，又似乎少了些什么东西。

　　紧接着，外面昏黄色云雾的压迫在一瞬间便消失了，而后竟然开始扩张起来。

　　“贪念害了我，也害了你……樊……樊小子，没事吧？”

　　樊剑锋身子早就不成人形了，元神淡淡一笑：“有事没事，还不是一样？”

　　封妖令苦笑一声：“你不要生气，这里，便是天地之眼，不是天道，而是被九舍封印的原本天地的规则，我吸收了封天令和封地令，这天地之眼感知到了，这才……唉，好了，这下都没了！”

　　樊剑锋静静听着，过了许久，他忽然说道：“因祸得福，也未尝不可呢？”


第六卷 同宗操戈


第401章 天地之眼

　　“皇天在上，厚土在下，混沌居中成瞳，承天地之眼，返其本源，这是任务，但也是我的造化！”樊剑锋的声音依旧很淡，这些东西，便是刚才出现在他灵魂中的，可奇怪的是，封妖令虽然跟他的灵魂融合在一起，但却没有发现这些东西的出现。

　　“竟然……还有这么一说？”封妖令愕然。

　　樊剑锋冷笑一声：“这时候你就别装了，你早就知道这里是天地之眼，因为融合了封天、封地二令，这两令正是九舍封印天地的东西，你岂有不知道的道理？说吧，你让我得到天地之眼的传承，究竟想做什么？”

　　天地之眼，是一种规则，一种由最初的天地被封印后凝聚而成的东西，不属于任何人创造，而是规则的凝聚。

　　此术樊剑锋呢个暂时还不是很清楚，因为他需要等待另一种传承。

　　“我真没骗你啊，我连天地眼有什么用都不知道，封天令和封地令中也只是提到了一点点关于天地之眼的事情，说这种神通能观九舍，能观三大星海，宇宙洪荒，我只是见你想见你那小女朋友想得都快疯了，这才让你来的啊，而且你不觉得有这样一种术法在身，很拉风吗？”

　　封妖令的声音显得极为诚恳，尤其是他跟樊剑锋的灵魂融合在一起，他说话之时，樊剑锋也能够清晰的感觉到他的诚意。

　　樊剑锋不禁一愣，难道是真的？

　　“算了，信不信由你，我知道你这小子疑心很重，没办法，谁让你总认为我会威胁到你呢？杞人忧天！无知！无知！”封妖令骂骂咧咧，一个劲的嘟囔。

　　“好！我再相信你一次！”沉默半晌，樊剑锋终于开口，神魂出窍，看着自己那破碎的身体，他不禁轻叹一声。

　　这一次付出的代价，太大了！这样大的代价，封妖令会没想到？他既然知道封天令和封地令可以说是天地最大的敌人，他已经吸收了封天令和封地令，他没有理由不知道天地不会感知得到，那他哪来的胆量敢跑到这里来？

　　可灵魂中并没有感受到任何封妖令有撒谎的气息，樊剑锋除了相信，再无他法。

　　不过这一刻，他觉得有必要尝试着用混沌火煅烧一次的封妖令了，万一这东西日后不怕混沌火，那他可真的拿人家没办法了。

　　“你现在有麻烦了……”封妖令并没有生气，反倒提醒了一句。

　　樊剑锋抬头看了眼天，看了眼四周的昏黄雾气，仿佛目光从这昏黄中穿透而出，看到了外面紧紧守候着的黄家仙傀。

　　他早就知道来人是谁了，而且也一瞬间就明白了一件事，为什么当年在风寒宗附近，血河阵消失之后，追踪他的凡仙傀没有四散寻找他，而是向西南方向而去。

　　同时他也明白了前段时间，种仙棋中仙傀出现后，为什么也是向西南方向而去。

　　如今看来，十有八九，他们是来这天地眼附近了，更甚者，他们知道樊剑锋会来这里！所以他们在这里守株待兔！

　　他们是怎么知道的？

　　樊剑锋不知道，他现在也不想知道，他现在还在等！

　　“你这身体已经毁了，你准备怎么办？愣着干嘛？”封妖令也有点担心的问道。

　　樊剑锋的回答很简单，很直接，一个字：“等！”

　　“等什么？”封妖令怔了怔。

　　樊剑锋微微一奇：“难道他真的不知道？难道我冤枉了他？”

　　他等的，自然是传承的另外一部分，他刚才所说的，是灵魂中出现的一些相关信息而已，他要等的，才算是真正的传承，天地之眼的传承。

　　皇天在上，厚土在下，混沌居中成瞳。

　　这便是天地眼的规则雏形，而他被吸扯进来的地方，正是那只独眼的瞳孔之中，这昏黄的雾气，显然，便是混沌！

　　承天地之眼，返其本源，这是任务，但也是樊剑锋的造化，其意便是，得到天地之眼之后，樊剑锋需要帮天地回归到本源，而不是如今九舍称天的局面。

　　自古无天道，九舍封大道而自成天，始有天道。

　　当年樊剑锋的玉佩能发生变异，正是因为天地眼的规则之中，天道是头号敌人，而樊剑锋的那只玉佩，则是九舍的身份令牌，天地之眼感知之后敞开，但却觉察到了他身上的建木血脉以及共存的三舍血脉。

　　因此，规则自动生出十年之期的说法，目的就是让樊剑锋前来，除去他体内的三舍血脉，而除去之法，跟刚才这挤压差不多……

　　不过樊剑锋体内的三舍血脉本就已经移除，所以这天地眼赋予的规则感知之后，非但没有将他的身体来个大清洗，反倒很是轻松的开辟出了一个圆柱形空间，差点就直接得到天地之眼的传承了。

　　然而没想到封妖令吸收了封天封地二令，气息被天地之眼察觉，因此这才环境瞬间变化，誓要将封天封地二令的气息抹杀才可罢休。

　　樊剑锋本来是侥幸免遭一次放血毁体之厄的，熟料终究还是没有逃脱，不过所幸的是，封天封地二令的气息被灭杀之后，这天地之眼感受到的则是建木的血脉，自然便停止了挤压，而且还将天地之眼传承给樊剑锋。

　　昏黄色的武器缓缓旋转，开始不断的向樊剑锋的身体汇聚而去，樊剑锋满心苦涩的看着自己那破碎的一塌糊涂的身体，真不知是该哭还是该校，不过对这天地之眼的强悍，他也是骇然不已，他的身体强度，比起一般的紫级修士都要强上太多，可还是逃不脱被瞬间压碎的结局，这等力量，恐怕也就只有天地之力方可。

　　在这些浓郁的混沌之气的帮助之下，他原本破败的身体开始以肉眼可见的速度恢复。

　　封妖令这才惊叹一声：“原来是这样啊……看来你还是得了好处了嘛，没亏本，赚了！”

　　他这么一说，樊剑锋忽然心中一动，直接元神传音：“我明白了，你原来是为了这个……”

　　“什么？为了什么？”封妖令急忙询问。

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“好了，我也不怨你了，你不就是为了将天地二令的气息除去么？你要我在这里突破的目的也是如此，对吧？”

　　“这……”封妖令支支吾吾，再也难以说出话来，很显然，樊剑锋猜中了！

　　“没……没错，我吸收了天地二令，最近才发现，什么没用了的，什么不被九舍发现，就算坏了、彻底没用了的封天令或者封地令，九舍依旧可以察觉，我现在还太弱，万一让他们找到，乖乖那还了得？所以我……我知道这里是天地之眼，天地之眼的规则我也知道，封天封地令肯定是他最先排斥的，我之前不告诉你，是因为我猜到这很有可能会……”

　　他说到这里，终于说不下去了，因为他也发现了，封天封地二令若不是被自己吸收了之后而变得极为虚弱，会有可能这么轻松的被天地之眼抹除吗？一旦持续的时间长一点，樊剑锋肉身、元神一切泯灭，而那时候这封天封地二令还没毁去，那岂不是白白搭了樊剑锋一条命？

　　“好了，我也不怪你！只要以后别再这么阴我！”樊剑锋无所谓的摆摆手，心中却烧一把火的念头变得更加炽热起来。

　　纯粹的友谊是无法让这个不是人类的东西明白一些事情的，他有必要烧一把火让他知道什么叫做危险！

　　不过眼下是没有机会的，樊剑锋将注意力集中在自己的身体上，他忽然觉得有什么不对的地方。

　　思索了半天，这才恍然清醒过来：“混沌火呢？沉雷木呢？”

　　这两样东西竟然不见了！

　　此刻肉身的丹田也被恢复，而且其内的基珠一颗没少，一颗没变化的也彻底复原了，但混沌火没有出现，沉雷木也没有出现。

　　又过了足足半个时辰，肉身彻底恢复之后，樊剑锋直接元神归位，心念一动，他顿时脸色变得怪异起来。

　　混沌火，此刻竟然融在了这片黄色云雾之中。

　　沉雷木，同样竟然也融在了这片黄色云雾之中。

　　在昏黄色的云雾之中，樊剑锋还发现了一件东西。

　　竟然是从他储物指环中飞出的赤骨蚕！这赤骨蚕竟然也融合在这片黄色云雾之中了。

　　“不灭火生，火不灭，你不灭……”

　　他忽然想起了丹酒大师当初介绍混沌火时说的话，难道……混沌火不灭，自己就永远不死？

　　樊剑锋摇头一笑：“这也太扯了！”

　　暂时抛下这些东西，樊剑锋赶忙查探其自己的身体来，感知查探了半晌，樊剑锋张了张嘴，想说什么，终究还是没有说出来。

　　“想说就说嘛，不就是身体比起以前更加强大了嘛，不就是变成一架坦克了嘛。”封妖令哼哼一声，樊剑锋这才哈哈大笑一声。

　　的确，被这些混沌之气改造过后的身体，跟以前的又是一个档次的差别，这种强大，让樊剑锋自己都觉得有种蛮荒的气息。

　　“先熟悉一下修为吧，外面这些家伙肯定会一直等下去，你若是有自信彻底灭杀他们，那你就出去吧！”

　　樊剑锋沉默半晌，封妖令前面两句话倒是没错，后两句，他却完全错了。

　　“如今在的字典里，没有等级上的限制，只有一种直觉！我要是觉得能与他一战，我自然会与之一战，我要是觉得没有几乎，那我就不打，这就是天地之眼的第一个规则，无等级！”樊剑锋嘿嘿一笑，他本来还以为达到青级以后，恐怕将再也没有那个实力跟自己强者一战了，不过现在就不一定了，毕竟每个人的修为都有一些不小的差距，樊剑锋依仗的，就是这种直觉。

　　“那你的直觉看来，外面的黄家仙傀你有把握战胜吗？”封妖令揶揄笑问。

　　樊剑锋老老实实的摇摇头：“就那韩冲一人，我都不可能取胜，更别提二十多个黄家仙傀了！眼下只有一条路可走！”

　　“什么路？”

　　“逃！”

　　樊剑锋哈哈一笑，直接盘膝修炼起来，这里有如此浓郁的混沌之气，而且在面的一切如同寻常，深不见底的峡谷，看起来根本没有任何东西。

　　黄家仙傀中韩冲与禹宣虽然猜到有个什么空间之类的东西藏在这里，樊剑锋必然藏在地面，可每次狂轰这附近，不但找不到他们藏身的空间，反而会被来峡谷之下的凌厉劲风击飞。

　　数次尝试之后，韩冲脸色阴沉，龙乘风原本下颌的胡须被他剃的干干净净的，倒像是个太监。

　　所以他下令二十四名凡仙傀原地严密监视，自己则去请天赋这自己这些人的“队长”。

　　樊剑锋盘膝坐在地上，先是查看了一番体内的情况，身体任何地方都是正常的，唯独不正常的强大了太多。

　　待检查到身体无碍之后，樊剑锋这才放心大胆的开始修炼起来，他没有开玩笑，黄家仙傀守在外面，他若不一出手就打对方一个措手不及，然后直接逃遁，否则根本没机会逃生。

　　早就见识过仙傀的强悍，所以樊剑锋不想去扫雷！

　　“可惜这天地之眼每隔三天才能施展一次，否则倒是能突然袭击搞死他们中一些凡仙傀。”

　　重宝的脾气，谁也奈何不得，人家必须三天那就三天，根本没商量。

　　这天地之眼有多少层樊剑锋不知道，因为其内的描述是这样的：天地自成方圆，任何规则，不是一种约束，而是一种扶持！

　　看不懂，但樊剑锋隐约觉得，规则很多！而这些规则，最终都会在他脑中一一显现，成为天地之眼的招数。

　　天地之眼的第一个规矩：无等级，其实是对人体第六感的敏锐传承，这种存在于虚无之中的虚无力量，被有些偶然习练有成的修士称作“心血来潮”，至于究竟是不是，那就又是另外一说了。

　　依靠天地之眼突破出去的可能性也彻底没有了，樊剑锋苦笑一声，看来只有快速修炼了，等彻底的将青级稳固之后，在寻思突破之法，而且他觉得，十年之期的时候，这里还会发生什么重大的变故……


第402章 九阶桥

　　当初能玉佩引起变故，樊剑锋看到九舍，进而吸收的那些能量，如今想来，自然便是这些昏黄色的混沌之气了。

　　存在于最初的天地间最本源的力量，许久之后，樊剑锋忽然睁开眼，此刻他的左眼中，是一片浩瀚的星海，而右眼的瞳孔，却是一片昏黄色，不过这种昏黄色也只是持续了不到数息时间，很快便恢复了原本的模样。

　　樊剑锋的神情忽然变得有些忐忑起来，此刻天地之眼成功传承，他一念便知，自己可以使用天地之眼看到九舍，看到……凤飞飞！

　　“我早说过，在这里突破之后，你想看你那小女朋友就可以随便看，怎么样，我没说错吧？”封妖令嘿嘿一笑，一副邀功的语气。

　　樊剑锋沉默许久，叹了口气，缓缓闭上眼摇了摇头。

　　他不敢保证自己看到凤飞飞之后会做出什么样的事情来，也许，有会跟上次一样，脑袋一热不顾所有的凝聚精血跟凤飞飞传话。

　　“知道她暂时没事就行了……飞飞，等我！”咬了咬牙，樊剑锋扫了眼这片昏黄的世界，而后直接从封妖印中搬出了一具尸体。

　　鸡爪神丐的尸体！

　　此刻虽被冰封，虽然已死，但他尸体之上，仍旧发出一阵阵强大的气势。

　　“瘦死的骆驼比马大，紫级强者，太强大了！”赞叹一声，樊剑锋解除冰封，灵力缓缓涌出，扫过鸡爪神丐的尸体，半晌之后，一滴精血缓缓漂浮而出，落在了他掌心之上。

　　“但愿这老乞丐说的‘融魂之术’不是诳语！”双眼微眯，樊剑锋望着手掌上这滴精血，当初也是听鸡爪神丐说了一句“融魂”的话，他才没有直接施展吸术，而是等待吸术升级，可以指向性吸收术法之后，这才在此刻开始。

　　心中默想融魂之术，樊剑锋捧着精血，等待吸术吸收，半盏茶时间之后，手上的精血溃散，樊剑锋缓缓睁开眼来，眼中一片难以掩饰的欢喜之色。

　　在他脑中，多出了一种术法，“融魂之术，属元神之术，吞噬敌人灵魂，融于自身魂魄，老夫纵横长虹八荒无数年，害人无数，任凭紫级巅峰修士，也妄想找到老夫，此皆因老夫灵魂强大……”

　　樊剑锋越看越是心惊，他心惊的倒不是这融魂之术，而是这鸡爪神丐之恶，此人之恶，用丧心病狂来形容，那也是侮辱了这四个字眼，这鸡爪神丐已非人，而是魔！邪魔！

　　“怪不得杀了他之后我的灵魂力量强大了那么多，原来被此人祸害的人，居然遍布了整个长虹大陆八荒。”

　　正在这时，樊剑锋眉头忽然一挑，抬头向上方看去。

　　入目一片昏黄，在别人看来，根本看不到外面，可樊剑锋却看得清清楚楚，在这一刻，远处又是数十道身影疾飞而来，一看他们那木然的表情，樊剑锋便知，这又是另外二十八仙傀。

　　“家主有令，樊剑锋已无三舍血脉，不必再追杀！黄家五十六仙傀立即前赴东海！”

　　这人能如此发号施令，显然是上一个百年的种仙棋种出的仙傀，而且是个天仙傀。

　　原本守候在此处的韩冲与禹宣二人眉头不禁一皱，樊剑锋身上的三舍血脉的确不见了，这一点他们能够清晰的感知到，可他们二人身为地仙傀，拥有自我意识，自然也知道自己以前的事情，两人共同的敌人就是樊剑锋，这等大好时机，岂能错过？

　　但天仙傀的命令难违，两人对视一眼，还没说话，与他们一同诞生的天仙傀点点头，应了一声。

　　不过紧接着，那上一代天仙傀的一句话，顿时让韩冲与禹宣二人兴奋了起来。

　　“不宜太过密集，彼此保持一定距离，到了东海之后，再行汇聚！”

　　听到这句话，原本心中松了口气的樊剑锋不禁眉头一皱，一眼扫过，清晰的看到了禹宣与韩冲二人眼中闪过的惊喜之色。

　　“你放心，他们充其量也就敢两人跟你斗，其余的人不敢违抗命令，必须赶赴东海的，难道在他们两人手中，你现在还逃不掉吗？”

　　封妖令出言分析一番。

　　“难说，二代凡仙傀就堪比紫级强者，地仙傀的修为可想而知，他们一旦掌控周遭天地，我甚至连闪烁都使不出！”

　　封妖令沉默半晌，开口说道：“那就先等吧，十年之期不到数月便至，那时候天地之眼处的天地封印是最为薄弱的时候，如果侥幸有上古天地气息或者规则降临，那无疑是最好的！”

　　樊剑锋点点头，虽然不是很明白封妖令的话，但眼下只有等！

　　冒然冲出去，这两人势必枕戈待旦会全力出击，那时候两个堪比紫级后期的高手，一个马虎大意，随时都可能被对方秒杀。

　　此时外面五十六名仙傀都已离去，韩冲与禹宣也是做戏似的离开了一会，不到半柱香的时间，两人又鬼魅一般悄无声息的出现了。

　　不过这一次，两人却都掩藏了自身本来的气息，韩冲看了眼深谷之中，而后看向对面的禹宣：“兄弟，你刚才那一帮毫无任何气息的人是什么人？”

　　“龙兄这是考校小弟来着，不过这次你还真把我给考住了，小弟还真不知道……”

　　韩冲占据的是龙乘风的身体，而禹宣则夺舍的是一个年轻人的身体，两人隐藏了气息，禹宣更是改变了声音，此刻装模作样的演戏，他们根本不担心被樊剑锋认出，龙乘风虽然跟樊剑锋认识，但两人若说有生死之仇，那是没有的事，所以韩冲果断使用了龙乘风这个身份。

　　至于禹宣，只要掩藏了他本来的气息，再加上如今又变换了一张脸，甚至在他看来，樊剑锋早就料定他已死！

　　樊剑锋的确以为他已经死了，不过上次在种仙棋边上，他藏身在无目禅师的方丈之中，将他们的情形看了个一清二楚，早就知道这年轻人就是禹宣，而龙乘风，就是韩冲。

　　“唉，人类啊，尔虞我诈，费尽心机……”封妖令喃喃感叹一声。

　　樊剑锋只是瞥了一眼上面的两人，便不再理会，专心修炼起来。

　　几个月时间眨眼而逝，这几个月时间内，长虹大陆不知何时刮起了一阵风，这阵风传递着一个消息，九舍无樊，但九舍可包容樊！

　　随着这个有点莫名其妙的消息传递开来，天下樊姓之人彻底松了口气，终于不在被神秘的势力追杀了！

　　很多隐约猜到这些事情的人心中第一个念头就是，那个樊剑锋死了！

　　消息传到北冥荒的时候，樊明礼一家人先是放下心来，可紧接着，还没落稳的心再次悬提起来。

　　关于樊剑锋血脉的传闻，他们也是略知一二的，而且也知道就是因为儿子樊剑锋，这才会有天道降下“九舍无樊”的杀伐令。

　　可如今忽然停止了，这证明什么？似乎不言而喻了。

　　所幸的是就在一家人惶急之时，上官碧云赶来，她与樊剑锋心神交融，自是能够感觉到樊剑锋并没有死去，一个女孩子家本来很难启齿，但这个善良的女孩，为了暂时安抚樊剑锋家人，愣是红着脸将原委说出。

　　而此时此刻的樊剑锋，也终于收功而起，凝视着这片空间，十年之期已到，他已经感觉到脖子上玉佩的异动了。

　　他本来只是猜测而已，原本他得到天地之眼的传承之后，以为引动玉佩变化的，只是天地之眼对九舍的一种感知，可真正传承的天地之眼，强烈的第六感让他觉得，因此玉佩变化的，应该还有其他原因。

　　所以他才等，一等就是几个月时间，此刻玉佩异动出现的刹那，他便知道，自己猜对了！

　　“轰轰轰……”

　　阵阵轰鸣之声响起，紧接着樊剑锋忽然觉得脚下大地一阵颤动，他本能的就要跳起身来，却发现自己的身体直接被挤出了这充满混沌之气的空间，他大吃一惊，这一出去，岂不是要被两个地仙傀给活活劈了？

　　然而当他混沌火、藤条、唐刀三位一体护住周身查看四周的时候，却发现自己竟然深处在几级石阶上，前方的石阶是断裂的，而在他眼前，出现了一粒沙！

　　昏黄色的砂砾，看起来极为眼熟，樊剑锋心中忽然一动：“莫非我刚才……就在这粒沙中？”

　　他抬头看去，四周四处都悬浮着这样的砂砾，有些大，有些小，形状兵不规则，且大小不一。

　　他下意识的抬起手抓住了一颗，然而就在这一瞬间，眼前的石阶猛然间变得又高又大，而且还在不断的变大，直到停下之后，樊剑锋眼前所能看到的，只是一级石阶的一部分而已。

　　一层石阶，就像是一座大山，甚至远比一座大山还大，诡异的是，这石阶不是向上的，而是通往下方，直到此刻，樊剑锋这才发现，他是站立在这道石阶的最顶端的，事实上自己依旧身处在一片昏黄色的世界之中，可这昏黄色的世界，没有任何生气，没有任何活力，像一片死地！

　　除了这巨大的石阶，此地，再无任何东西！

　　这些石阶，仿佛是通往地狱的阶梯，樊剑锋眉头一皱，飞身而起，直接扑向这第一阶石阶！

　　一层石阶，就仿佛一片漫无边际的陆地，平整而光滑。

　　这里没有日月，没有昼夜的交替，樊剑锋也不知走了多久，当他来到一道如刀切般的悬崖边上的时候，他知道这一级石阶被自己走完了！

　　悬崖，看不到底，如果这真是一道石阶，那么他站立的地方，可以说是最高点了。樊剑锋心中明悟，而后施展天地之眼，瞳孔中昏黄色光芒闪烁，他这一眼，立刻便看到了向下蔓延而去的漫长石阶，每一级石阶都很大，但他这一眼看去，还是隐约看到了石阶的数量，共有五阶，而且最下方的一阶，很明显的断裂了。

　　“这是……九阶桥，传说原本的天地如同一棵大树，九舍横亘天地之间，呈阶梯状分布，最高第一舍，最低则是第九舍，而每一舍之间，都有九阶桥想通……我明白了，我明白了，望鹏塔，原来是这样，天下大妖，都是被如此封印的！”封妖令忽然变得激动起来，似是胡言乱语，但每一句，却让樊剑锋心头一动。

　　“九阶桥？”樊剑锋一阵疑惑，他刚才明明看到这道石阶仅有五阶，莫非那断裂的部分，便是其余四阶？

　　“九阶桥横贯星海，你现在看到的这些细小砂砾，便是一座座星辰……哈哈，我明白了，星辰为土，建木为木，建木自崩后，九舍无木，五行自溃，九阶桥都已断裂，天地封印已难再持续，而且已经开始渐渐松动，哈哈！哈哈哈！原来如此！”封妖令似在自言自语，又似乎在告诉樊剑锋，一阵癫狂发笑。

　　樊剑锋仔细咀嚼封妖令的话，他自己，忽然也有点明悟了。

　　封妖令癫狂了半晌，这才嘿嘿一笑：“樊小子，等！在这里好好的等着，有宝贝会出现！”

　　“哦？”听闻宝贝二字，樊剑锋眼睛一亮。

　　“你收起天地之眼，然后将手中那颗砂砾扔掉！”封妖令又莫名其妙的说了一句。

　　樊剑锋不解，但还是扔掉那颗砂砾，而后收回了天地之眼。

　　随着他瞳孔昏黄色光芒缓缓消失，他眼前的世界忽然又变了。

　　这一次，他身前的阶梯就跟普通的楼梯一样，共有五阶，下面的一部分断裂了。

　　“注意看断裂处，嘿嘿！”封妖令得意一笑。

　　樊剑锋忙踏前一步，蹲下身来看向那断裂处。

　　这一看之下，他浑身顿时泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　人，密密麻麻的人，一个个小人，如蚂蚁似的在往上爬，他们每个人背上，都背着一块巨大的石块。

　　“嘿嘿，这些人，每一个可都有着丈虹级别的修为，甚至其中还有仙！其中也许不乏你们地球上的人，但还不是跑到这里来当苦力？你知道为什么吗？”

　　樊剑锋打了个寒颤，正常人类在他眼中从来没有以这种情景出现在他眼中，他看到的，分明就是忙碌劳作的蚂蚁，而不是人！


第403章 再见再难见！

　　“人往高处走，水往低处流，谁都渴望灵气充盈的地方，谁都渴望修炼文明更浩瀚的地方，于是他们选择爬这九阶桥，可惜九阶桥齐断，他们必须得修复……何苦，何苦，这些人执念太深了，若能像阿弥陀佛、无目禅师那样，哪怕身在第九舍，依旧可以通仙，他们也就不会一辈子耗在这里了。”

　　封妖令喟然长叹一声，颇有点先天下之忧而忧的感觉。

　　“能修好吗？”樊剑锋瞥了眼眼前，也不知他们修复了多少年，可断裂的石阶太高、太大，修复太难了。

　　“你觉得呢？你难道没有感受到其中最古老的天地意志？天地要其断，其不断不行，怎么还能修复？这是九舍最大的难题，因建木自崩后遗留下来的弊端，五行难以圆满，因此永远也无法修复！”

　　封妖令冷笑一声，过了半晌，这才徐徐说道：“你拥有建木的嫡系血脉，可以说是修复九阶桥的关键，所以天地之眼才会给你这个机会，所以你才能俯瞰这些可怜之人的存在，同样，这也是你的劫数，或者说，任何拥有建木嫡系血脉之人的劫数！以后的路，太长，步步为营方能赢！掠夺吧，这些人此刻就是你最佳的融魂对象，还有他们以毕生修为凝聚而成的九阶桥石块，其中蕴含的都是最为纯粹的灵力。”

　　樊剑锋脸色一变，被他融魂之人，下场只有一个，死！

　　他此刻要杀这些如蝼蚁般存在的人类，太简单的，简单的只需要一弯腰便可以做到，这些人的修为哪一个放在长虹大陆都是叱咤一方的人物，融合了他们的灵魂，自己的修为将会暴增！

　　可樊剑锋犹豫了，是的，他心中不忍，他虽不是佛，但也绝对不是魔，这种掠夺，他相信本不属于天地的规则，他相信天地的本来赋予的生存规则并非是弱肉强食，就算是弱肉强食，那也是一个链接循环，今天他若真的掠夺了，因果循环，或许有一天，别人也会像如今这样将他掠夺。

　　“好好珍惜生命吧……”暗叹一声，随即樊剑锋又自嘲一笑，有些事情，用心想起来很简单，可做起来……虽然同样要经过心，但却太难。

　　他俯下身子，就像拈起一颗沙粒似的，将那些修士凝聚而成的石块拿到了手中，而后一步跨出，又来到了一座九阶桥顶端，同样也是捡取了一些石块，一连八次，八座九阶桥上的收集的石块，拿在他掌心，还不及拇指尖大小的一堆。

　　正要收入储物指环，樊剑锋却无奈的发现，储物指环中根本装不下这些看起来小小的沙粒。

　　樊剑锋只好装进封妖印中，而后看了眼九阶桥，转身一步跨出，直接出现在了山谷之中。

　　此时的这座大山，已被浓雾笼罩，一如十年前的模样。

　　樊剑锋嘴角泛起一丝柔和的笑意，十年了，仿佛弹指而过。

　　他从脖子上取下玉佩，呆呆看了半晌，而后伸手抚摸而过，顿时他眼前的一切都变了。

　　九舍又一次出现在他眼前。

　　可这次的九舍，却是纵向的立体结构，而飞上次的横向结构。

　　最高处第一舍中，依旧是那个熟睡的婴儿，第二舍中，新婚夫妇脸上挂着幸福的笑容彼此喂对方吃饭，第三舍……

　　樊剑锋身子一颤，凤飞飞就像最显眼的标志，她依旧向几个月前一样，就那样木然呆立着，目光遥望着远方，在她脚下，一丛青草格外的茂盛，樊剑锋心中一阵刺痛，那丛青草如此茂盛，那就只有一个解释：泪！

　　她在流泪！

　　一瞬间，樊剑锋脑中回荡起了一幕幕凤飞飞的音容笑貌……

　　“你是坏人……”

　　“你喜欢抱我吗？”

　　“小哥哥，为什么肉比奶要好吃呢？”

　　“小哥哥，这都是宝贝哇！快抢！”

　　“……你要活着！你活着，我才能活下去……”

　　画面在脑中闪过，樊剑锋脸上挂着柔柔的笑意，然后抬起右手，手掌平房，脸上红色光芒一闪，顿时在他掌心浮现出七滴黑红色精血。

　　七滴精血逼出，樊剑锋脸色一阵苍白，可他脸上依旧挂着笑，毫不犹豫的玉佩上用精血凝聚成了七个字：“红裙很好看，等我！”

　　遥远的星空之外，三舍，茅屋外的篱笆边上，一身红裙的凤飞飞遥望着远方的星空，前些日子，她亲眼看着眼前的篱笆干枯，所以她笑了。

　　她没有再流泪，她心中充满了期待。

　　就在这时，她眉心忽然一颤，随后一枚火红色的玉佩飞出，玉佩上，现出了七个小字：红裙很好看，等我！

　　凤飞飞娇躯剧颤，满脸惶急的扫过四周，可这浩瀚的虚无中，永远都是如此的安静，安静的让人心生绝望，什么都没有。

　　她紧紧捧着玉佩，一滴精血自动从眉心飞出，落在玉佩上时，已经化成了一行字：传讯玉佩，一次传讯需一滴精血。

　　她已经猜到了樊剑锋这七个字，肯定又是七滴精血，想起上次一次性的九滴精血，凤飞飞便心头颤抖，不是她不告诉樊剑锋，而是在这三舍之中，她的玉佩根本不能率先主动使用，除非有人联系她。

　　大山之中，樊剑锋愕然看着玉佩上出现的字迹，挠了挠头：“变了？以前不是一颗字一滴精血么？”他疑惑了好一阵子，又逼出一滴精血，尝试着在玉佩上凝聚成字，果然，仅有一滴精血，但却说了一大堆的话。

　　樊剑锋激动，他激动的想哭！

　　快十年了，他这是第一次更凤飞飞如此畅快的说话，要不是他担心凤飞飞会太过虚弱，他真想一直说下去，哪怕自己就此死了！

　　畅快吗？其实不畅快，话不多，也就四次，简单说了一下自己的事情，凤飞飞那边也是如此，所以说话不畅快；其次，精血的损耗，让他此刻大汗淋漓，全身虚弱无力的坐了下来，同样，不畅快。

　　可他心中是畅快的。

　　“半年太长，三个月……每三个月我会联系你一次……”这是樊剑锋的承诺，得知凤飞飞无法主动使用玉佩之后他给凤飞飞的承诺。

　　看着画面上那双满含热泪的眸子，樊剑锋咬了咬牙，直接收起了玉佩。

　　玉佩收起，眼前的一切消失，不过此地依旧是笼罩在浓雾之中。

　　“等着我！等着我……”樊剑锋咬牙切齿，喃喃自语，他知道自己面对的是什么，他知道挡在两人之间的这道鸿沟有多宽，但他不会绝望，绝对不会！

　　这具重新凝聚后的身体恢复的速度极快，他甚至能够清晰的感觉到亏损的精血在快速的复原，正在这时，他眼角一跳，猛然转过头，却见一道人影摸索着在浓雾中前行。

　　“禹宣？”樊剑锋一怔，对方似乎没有看到自己？

　　他不禁踏前一步，身子更明显的出现在了禹宣身前，这一步踏出，对面的禹宣仿佛没看到他，依旧阴沉着脸摸索着前行。

　　“封妖令，这是怎么回事？”樊剑锋唤出封妖令。

　　“靠，你小子跟你小女朋友说完了？又损耗了多少精血？”封妖令一被唤出，便大吼大叫，“这有什么好奇怪的，这里的异变就是因为九阶桥的异变所产生的，九阶桥附近的星辰之上，凡是封印天地意志最薄弱的地方，都会出现这种情况。这雾气会排斥一切拥有天道烙印的事物，而这两个笨蛋更是天道三舍种仙棋种出来的傀儡，所以他们走在这里，就跟瞎子一样！这是好机会啊！”

　　樊剑锋怔了怔，这么厉害？

　　“那你之前怎么不早说啊？趁我精血没有损耗之前告诉我，我偷袭之下，胜算还是很大的！”

　　“我这不是没想到嘛，我今天太高兴了，脑袋里一个劲的在哼那首《今天是个好日子》，难免心不在焉嘛，你现在出手，也不算玩啊！”

　　“靠！”樊剑锋怒骂一声，虽然身子虚弱，但修为并没有任何损耗，当即隐藏了气息，悄无声息的向禹宣缓缓飘了过去。

　　果然，禹宣根本没有察觉，樊剑锋毫不犹豫，心中大喝一声：“封！”

　　当初吸收那颗颅骨时吸收到的冰封术瞬间使出，这种冰封，并不是冰封肉身，而是元神！

　　时间虽然仅有一秒，但这一秒，对高手来说，可判生死！

　　一击必中，禹宣元神瞬间被冰封一秒，樊剑锋吸收不就的融魂早已悍然发动，禹宣远射被冰封刚刚解除，便瞬间觉察到自己脑中一阵剧烈的眩晕，灵魂颤抖间，几乎要离体而去。

　　“靠！修为达到自己后期竟然……竟然连灵魂都如此强大？”一击未中，着实令樊剑锋大吃一惊，还没等惊讶消去，他脸色猛然大变，就地一个闪烁，瞬间出现在了数十丈开外。

　　他刚才站立的地方，一直掌影缓缓消散，远处的禹宣瞪大了眼，稍微静了几秒，忽然掌力澎湃而出，攻向四面八方，没听到任何声音，禹宣眼中早已露出了一丝凝重，甚至……一丝恐慌！


第404章 冥气

　　直到这一刻，他似乎才想起自己要面对的是一个什么样的存在。

　　这些日子以来，他一跃成为黄家地仙傀，修为更是突破了夺舍之前，他骄傲，他自满，他自以为再次见到樊剑锋，只需要一巴掌便可拍死他，甚至他觉得当初樊剑锋能毁了他的肉身，只是侥幸而已。

　　直到这一刻，他脑中陡然闪过当日交战的画面，他想到了樊剑锋的狡诈与狠辣……

　　“阁下是谁！”他明知对方是樊剑锋，可他料定樊剑锋不认识他！

　　此时此刻，这浓雾中虽不是那种伸手不见五指的昏暗，但对于禹宣来说，甚至比漫无边际的黑夜还要漆黑。

　　一切可以用来查探外界的本事，似乎都被封印了。

　　“禹宣，我真的有点吃惊，你竟然没死……”

　　樊剑锋话音刚落，那边禹宣身子暴涨，原本数十丈的距离，竟然在一跃之下就已经扑到，樊剑锋早在说话的时候就已经注意到了，当禹宣身子一涨的惨啊，他身子早就飘然离开，慢悠悠的飘向禹宣。

　　他在等！等待冰封术的下一次施展。

　　牛逼的术法自有牛逼的脾气，天地之眼如此，这寒冰术同样如此，樊剑锋刚才施展了一次，需要等待百息时间方可再行施展。

　　刚才一击不中，他相信这第二次融魂，必定可以成功施展一次融魂，只要有了一次，那便有第二次，第三次，这就像毒蛇的战斗方法，一旦咬中一口，那就足够了！灵魂在修士体内占据的地位虽然不及心神元神，但也是仅次之。

　　元神受创，那是对修为上的床上，而灵魂受创，则是记忆、大半的思想。

　　所以一旦灵魂被樊剑锋成功融魂一次，禹宣必定方寸大乱，有了这第一次，第二次第三次甚至直至将其魂全部融合，都会变得极为轻松。

　　“嘿嘿，这还得感谢你，让老子在战斗的时候元神成功突破了一个层次，进而有一缕元神逃遁，如今更是有着自己后期的修为！哼，樊剑锋，老夫你可知道这外面等待你的是什么？老夫这些年早就看破了恩怨情仇，你走吧！”

　　禹宣前面说的霸气嚣张，自信满满，可话头一转，却要放樊剑锋离开。

　　樊剑锋笑而不语，禹宣的意图他怎会不知？这老东西，知道他自己除了听觉可以使用外，其他一切都跟凡人瞎子一样，这样持续下去……他怕了！

　　樊剑锋感受到了他心中的惧怕！

　　不过同时，他也感受到了天地的残忍，这本是天地的规则，他竟然是这样惩罚九舍之人的！

　　灵识不能外放，元神无法查探，眼睛看不到，只有一双耳朵可听，一只鼻子可闻！

　　这是将人放置到了绝境！除非不要命似的，永无止境的挥打四周，或支撑起保护自身的术法，然后抹黑向前，期盼找到一缕光明，进而走出去……

　　樊剑锋无声冷笑，一言不发，毫无声息的欺近禹宣身子，距离他身子还有一丈远的时候，心中低喝一声：“封！”

　　百发百中的冰封术，禹宣元神被封，一秒的时间无法攻击，无法调动灵力，樊剑锋早就融魂出手，无形的手爪直接抓住禹宣头顶，而后一股灵魂瞬间被吸扯而出，融入了樊剑锋的灵魂之中。

　　“啊……”禹宣惨叫一声，灵魂被凭空抹除了一部分，他心中顿时一阵前所未有的空虚，那是一种近乎实质般的空虚，一种被挖走心脏般的空虚。

　　禹宣惨叫声响起，远处顿时传来一声清啸，樊剑锋脸色一变，韩冲！

　　韩冲比起禹宣，战斗经验以及心态都无比强大，就算对方此刻仅有耳朵可听，鼻子可闻，樊剑锋也不敢太过大意。

　　“老祖……”禹宣内心中本来就住着一个魔，那个魔，就是樊剑锋，当他恐惧升起的时候，这个魔，在他心中早就开始吞噬他的一切了，自信、勇气、心态、智慧……直到这一刻，他堂堂黄家仙傀，堂堂紫级后期修士，竟然求助了！

　　他的内心早已彻底崩溃，这一切，都是因为樊剑锋种在他心中的那个魔，那个杀了他的孙儿，又让他粉身碎骨几近死亡的魔！

　　机不可失，失不再来，樊剑锋毫不犹豫，心中轻哼一声，眼中一丝狠辣闪烁，直接冲到禹宣身边，双掌同时击出，一触及禹宣脑袋，樊剑锋便抽身而退，每每在他退开的一瞬间，禹宣后招便马上杀来，可惜禹宣的反应已然很慢了，完全已经伤不到樊剑锋了，直到他所有的灵魂都被融，禹宣放弃了战斗，呆呆的站在原地，脸色一片茫然，一片痴呆。

　　他彻底变成了一个没有灵魂的躯壳。

　　“可惜，身子只能存活两百年，否则用这身子炼制一只属于我自己的傀儡，倒是个不错的选择！”樊剑锋看着这具彻彻底底的傀儡，暗叹一声。

　　虽知他失去了意识，但樊剑锋还是不敢太过靠近，此人虽然失去了意识，但修为尚在，而且此刻的他比起刚才更加恐怖，因为此刻的禹宣，无畏，不知疲倦！

　　樊剑锋好处已得，差不多也该到离开的时候，他暂时不想跟此刻的韩冲正面交锋。

　　他也想过将禹宣以封妖印控制，可禹宣本身就已经是黄家仙傀，再也不可能被任何人控制，而且若强行控制，反倒有可能会因此三舍的注意，樊剑锋好不容易跟三舍撇清了关系，暂时有了个可以安静修炼的大环境，他可不想没事找事的冲上去。

　　“禹宣，你在哪！”韩冲的吼声在山间回荡，而且距离此处已经不远了。

　　樊剑锋叹了口气，就让他们两个去纠缠吧！他远远飞遁而开，拿出玉佩，轻轻一擦，这座大山中的云雾彻底消失，紧接着那道被他一剑劈出来的山谷也在瞬间合拢。

　　当合拢的那一刹那，这座大山猛然一声轰鸣，而后冲天灰尘飞扬，原本虽不太高，但巍峨耸立的大山，竟然自动炸开了！

　　山体炸开之后，一道道雾气飞出，直接涌向了远处樊剑锋的身体。

　　“原来这些雾气，也是天地之眼的一部分……”雾气入体，樊剑锋瞬间就明白了。

　　这些雾气，并非混沌，而是冥！

　　冥，代表着黑暗，代表着死亡，这些雾气，更应该被称作死气！

　　皇天在上，厚土在下，混沌剧中，冥气下绕。

　　“怪不得这雾气可以让禹宣他们失去一切辨识能力，只可惜这种规则对别人没用……”

　　樊剑锋一阵无语，这的确是一种规则的衍生物，只对跟九舍有直接所属关系的人起作用，对于其他修士，根本没用。

　　“好东西，日后你会知道它的作用滴！现在还是逃命吧！”

　　封妖令说话是还打起了口哨，樊剑锋实在想不通，他究竟明白了什么竟然如此高兴？况且今天他自己不就是解除了封天封地二令留下的气息吗？除此之外，在没有人么可喜的地方，那他这么高兴做什么？

　　“等你安全了，我再好好的给你说，怎么样，咱们现在可以去北冥荒了吗？难道你不想去看看你的海妖一族的大部队？”

　　“海妖一族的大部队？”樊剑锋一怔，忽然响起当日离开时发生的事情，哈哈笑道：“嘿嘿，是啊，而且我听说北海荒越往深处，各种天材地宝越多，要真有那么多的天材地宝，说不得，我也要好好弄一些，然后也该着手培育赤骨蚕了。”

　　当年大鹏驮着北海消失，原本北海的地方便成为了一大盆地，后来被人们称作北海荒，樊剑锋早年就听说过了，只不过为了三头蛇妖之毒，一去便是十年。

　　“赤骨蚕当然要开始培育了，但我觉得更重要的是，黄家仙傀跑到东海去干什么了？你说会不会是找大鹏的麻烦？”封妖令竟然罕见的询问樊剑锋。

　　樊剑锋沉吟不语，有这个可能，不过他一想起大鹏的修为，嘿嘿一笑：“是去找大鹏的麻烦还是找大鹏添麻烦？大鹏的修为极强，甚至我到如今还没有见过比他更强的，我想应该没事！”

　　在樊剑锋的记忆中，大鹏绝对是极为强大而又神秘的，这些年来，修为能让他内心极度震撼的，还真的几乎没有。

　　“呸，谁说的，你师父丹酒大师，他资历恐怕要比大鹏高！而且你敢说丹酒大师的酒丹刀气不强大？”

　　封妖令说的有凭有据，有理有意，看来这封妖令对丹酒大师还是蛮敬佩的。

　　“可无目禅师还要称师尊为‘小酒儿’，那无目禅师的真正修为……还有无目禅师的师父阿弥陀佛的修为……”

　　樊剑锋心头震撼，化身成风站立在沙尘之中，看向远处的韩聪与禹宣。

　　令他惊讶的是，差距到禹宣的情况之后，韩冲只是眉头皱了一下，便直接带着禹宣离开了，甚至没有四处寻找樊剑锋！

　　“管他呢，不找最好！回家！十年了！少小离家老大回的节奏啊！”苦笑一声，樊剑锋冲天而起，以有史以来自己最极限的闪烁距离以及闪烁速度急速闪烁。


第405章 闭门造车，出不合辙

　　落东城依旧，这座凡人城池孤立漫沱江畔，竟能如此经久不衰的存在下去，的确是个奇迹。更奇迹的是，在落东城北门外，建起了一座传送阵，最奇怪的是，这传送阵是完全免费的，而且凡人想要乘坐，会有人专门保护他们。

　　须知凡人的身体根本经受不住传送阵启动时的强大冲击力，更抵挡不了传送到目的地时的撞击，可这传送阵的建造者，竟然免费义务帮凡人传送……

　　樊剑锋站在传送阵外密密麻麻的人群之中，神色有些古怪。

　　这传送阵不可谓不小，每次传送的人数竟然达到了二十人之多，而且还是修士，如果是凡人，至少三十人都可以轻松传送，不过传送的距离不远，目的地都是漫沱江附近的几座大城池，可听起来是附近，但一般修士飞行，也得个把月的时间，更别提凡人了，此刻出入口外都有大量的人群，可见其他几座城池中，同样也有这样的传送阵存在。

　　人数虽多，但一来传送距离近，二来一次性传送的人数较多，樊剑锋排在队伍后面，很快就轮到他了。

　　“让让，让让，十万火急，人命关天那，快让开！”正在这时，身后三个人挤开人群，直接冲了过来。

　　三名修士，修为都是绿级五层左右，此刻满脸惶急，挤开众人冲到了传送阵入口处。

　　“三位道友，既然是免费传送，还请三位到后面排队，这是规矩！”传送阵入口处，四名青级修士中的一人脸上挂着和煦的微笑，抬手挡住了三人。

　　“求求你行行好吧，人命关天啊，再不走……再不走就没命啦！”三人模样狼狈，衣衫虽然儒雅，但却都有点凌乱，而且看样子跟人交过手，此刻说话之时时不时的向身后连看，显然是被人追逃而来的。

　　“哦？怎么说？”

　　“别怎么说了，你们既然能免费建立传送阵，并且免费让人传送，就不能救人性命吗？”三人中，为首一名瘦弱的修士急的满头大汗，另外两人甚至直接开始从储物袋中掏灵石了。

　　传送阵口那四名青级修士对视一眼，便已明白了对方心中所想，奇怪的是四人却齐齐踏前一步，同声问道：“去哪里！”

　　“多谢几位道兄活命之恩！银凯雪原！”这三人大喜，忙躬身拜谢，就在这三人躬身拜谢的那一刹那，三人体内分别生出四颗细小的光点，在任何人都察觉不到的情况下，缓缓飞到了那四名青级修士体内，顿时使得那四人眼中的笑意更浓，神色也越发慈善。

　　“唉，朝阳宫的修士，修炼也苦啊！”看到这一幕，樊剑锋苦笑一声。

　　“好，银凯雪原！咦？银凯雪原？你们是要去北冥荒吗？要去北冥荒的话，最好不要传送到银凯雪原，而是先传送到漫沱江畔的天风城，再乘坐我们的传送阵，便可直接到达北冥荒！”

　　“真的？那太好了！谢谢，谢谢，实不相瞒，我们真是要去北冥宗……荒，那就天风城！”三人大喜，在此感谢，这一次他们体内生出的光点，要比刚才的小一点。

　　“哈哈，好说，好说，既如此，立刻开阵！”四名青级修士心满意足，朗声开口。

　　“且慢！”一道蕴含着毫不掩饰的凛冽杀机的断喝声滚滚而来，此处聚集的凡人中，有些人更是直接被这一声震的跌坐在地，裤裆早已湿透，其余人则大呼小叫，狼狈逃窜。

　　谁都看得出，这来人的修为极强，而且杀机显露，再不走，陪葬？

　　一时间，整个传送阵入口处一片混乱，哭号声，因奔逃而发生踩踏，被踩在地上之人发出的惨叫声，呼爹喊娘声……仅仅一名修士一声断喝，就能让凡人如此。

　　樊剑锋眉头一皱，那四名青级修士同样眉头一皱，齐齐看向远处的天空。

　　一道人影电闪而来，仅有一人！

　　看到这身影的刹那，那三个要去北冥荒的修士脸色顿时大变，急声催促：“快开启传送阵啊！再不走就迟了！”

　　一边疾呼，一边回头，甚至冲上前去抓住那四名青级修士的手臂，一脸惶急的哀求。

　　“你放心，我们保你们没事！”四名青级修士中，一人头也不回，目光直视远方，淡淡说道。

　　三人似乎稍微心安了，面如土色的盯着远处的来人。

　　“保他们没事？老夫倒要看看你如何保他们无事！”这人距离此处原本极远，却将刚才青级修士的话听得一清二楚，此刻这话出口，一字落，距离便拉近一些，最后“无事”两字落下时，他已经来到了传送阵入口处，虚立半空，狂傲至极。

　　他扫了眼四名青级修士以及传送阵，眼中闪过一抹诧异，这里何时多了个传送阵？我怎么不知道？

　　随即他低头看向浑身颤抖的三人，冷冷一笑：“是要跟老夫走，还是让老夫大卸八块？名存实亡的北冥宗，出来的弟子也是如此窝囊！”

　　三人面如土色，竟然不敢开口。

　　樊剑锋眼中露出诧异之色，下意识的看了眼这三人，他们，竟然是北冥宗的弟子？

　　“前辈，你贵为蓝级强者，却对三个绿级修士出手，也不怕丢了脸面？”四名青级修士中，一人沉声道。

　　“聒噪！”那人冷哼一声，手掌一翻，一掌凌空拍出，只听得“啪”的一声脆响，那青级修士下意识的摸了摸自己的脸，却没感觉到疼，抬头时愕然发现，那练级强者的一巴掌，竟然抽在了一根嫩绿色的藤条上，而这藤条的起源，竟然就是等待进入传送阵的这个年轻人。

　　直到此刻，似乎这些人才意识到，这里居然还有个人没有离开！

　　“又来个自己找死的！”那蓝级修士瞳孔一缩，寒意乍现。

　　刚才一巴掌被挡住，他并没有丝毫在意，因为他也只是随意一掌而已。

　　樊剑锋没有理会他，转头看向北冥宗那三人，哼了哼：“真不给北冥宗长脸！”

　　他又转头看向那四名青级修士，摇摇头道：“也不给朝阳宫长脸！”

　　那四人脸色顿时一寒，可又碍于人家刚才挡了一巴掌，只好隐而不发。

　　那三名北冥宗的弟子，却是一脸的无奈。

　　“原来这传送阵是朝阳宫的？听说朝阳宫由个女人把持，能有多大气候？还敢在这里建造传送阵？”

　　那蓝级修士一席话出，樊剑锋顿时张大了嘴，闹了半天，这人是个……傻子？

　　朝阳宫在艮维荒的地位，恐怕没人敢说什么，虽然从来不抛头露面，但其实力，虽说不及抱木宗，但比起艮维荒挂名四大宗门的其余三大宗门要强上太多，这老头竟然不知道？

　　想到这里，他心中不禁觉得一阵荒谬，转头看向北冥宗那三人：“你们是北冥宗哪个分坛的人？”

　　“我们……”被樊剑锋这么一问，三人差点就脱口而出，可一想，你是谁啊，我们这丑事岂能给你说？

　　“以你们绿级的修为，三人能逃到这里，我看应该是丹青画分坛的人吧，烟锅子的弟子？”樊剑锋轻笑一声。

　　“你！不许你侮辱我师尊！”三人顿时大怒，不过随即便是一愣，他还真知道？

　　樊剑锋长叹一声，北冥宗的事情，他现在想起来就像是一场梦，当年年过丰给他介绍北冥宗四大分坛坛主姓名时的画面不禁在脑中闪过，当初提到这丹青画分坛坛主颜过之，樊剑锋就给人家起了个绰号，烟锅子，还被年过丰敲了一烟锅子。

　　那蓝级修士被无视，顿时脸色越发一沉，冷哼一声：“原来都是一丘之貉，全部都给老子死！”

　　话音落下时，人已化作一道蓝光扑向樊剑锋，小小青级修士，在他眼中，根本就是土鸡瓦狗之辈！

　　“如果让人知道在我眼前你上了朝阳宫的人，伤了抱木宗的人，我樊剑锋颜面往何处去！”

　　樊剑锋冷哼一声，身子暴起，狠狠一拳，直接砸向那道蓝光。

　　“轰！”

　　一声巨响，蓝光破碎，显露出那蓝级修士的身影，稳稳落在地上，直挺挺的站在那里，面色毫无任何变化，死死盯着樊剑锋，而在他胸口，赫然出现了一个令人触目惊心的拳头形状的深坑。

　　“樊剑锋是谁？”那蓝级修士面无表情，冷冷开口。

　　朝阳宫的四名修士，以及此刻早就赶出来的其余人，还有北冥宗那三人，此刻都目光直勾勾的看向樊剑锋，一个个呼吸急促，满脸的难以置信。

　　这年轻人，居然就是樊剑锋？

　　“你究竟是埋头修炼了多少年啊，大叔……”樊剑锋一阵无奈，这人不知道朝阳宫的名头，甚至连北冥宗彻底崛起的事情也不知道，而且更不知道樊剑锋，顿时让樊剑锋心生一阵浓浓的挫败感。

　　“噗……”

　　他话音落下，那蓝级修士张嘴喷出一口混杂着碎肉的鲜血，“轰”的一声身子直接倒地，彻底没了生命气息。

　　“嘶……”

　　无论是朝阳宫的人，还是北冥宗这三人，甚至远处围观的一众修士，此刻都倒吸一口凉气，在这一片死寂的传送阵周围，只有吸气之声。


第406章 垂髫稚子挥刀砍

　　一拳，蓝级高手陨！

　　“闻名不如见面，这他么的……童话里不但是骗人的，传闻都是骗人的，这樊剑锋……”

　　这是这一刻，所有人心头涌现的一个念头，传闻樊剑锋多么牛逼多么强悍，但毕竟是传闻，很多人对此嗤之以鼻，权当茶余饭后修炼之余的开心快餐，可真正见识到了，这才知道，传闻描述的还远远不够……

　　“拜……拜见樊御座！”朝阳宫中修士，一人脑袋反应快，灵光一闪就想起了樊剑锋的身份，忙高呼一声扑倒便拜。

　　这一拜，其余朝阳宫修士也反应了过来，齐齐高呼拜见。

　　远处围观之人各个目露诧异之色，脑洞大开，樊剑锋不是抱木宗的人吗？怎么又变成朝阳宫的御座了？

　　“咳……本座要去北冥荒，快开启传送阵吧！”樊剑锋皮笑肉不笑扫了眼众人。

　　朝阳宫众人跃身而起，瞬间打开传送阵，待得樊剑锋拉着那三名北冥宗丹青画分坛的弟子踏入阵法之后，又齐齐一拜：“恭送御座！”

　　声音之大，响彻九霄。

　　樊剑锋忙摆摆手，阵法开启，数息之后，眼前的扭曲消失，脚下一沉，已然传送到了目的地。

　　可紧接着发生的一幕，让樊剑锋越发感叹朝阳宫的强大，两边阵法显然都有影响想通，彼此知道对面发生的事情，他一出阵法，顿时迎面近百名护阵弟子冲上前来纳头便拜：“拜见樊御座！”

　　樊剑锋感觉招架不住了，忙从储物指环中摸出一把丹药散开，顿时又引来一阵歌功颂德之声，黑着脸再次传送，这一次，数十息之后，在北冥荒边缘的一座城池中走出传送阵。

　　樊剑锋早就准备好了，一看到众人纳头便拜的模样，一把丹药抛出，直接抓起那三名北冥宗弟子，飞身而去。

　　“没想到朝阳宫还真按照我说的去做了……”心头苦笑一声，樊剑锋心有余悸的回头看了眼，如此多的阵法，朝阳宫说建就建，这才最多四年的时间，竟然彻底铺开了，而且看乘坐传送阵之人满脸感谢的模样，朝阳宫修士修为肯定提升了不少。

　　不再理会朝阳宫，樊剑锋这才看向身边三人，这三人此刻目光中满是火热崇拜，望着时不时偷偷看向樊剑锋时，浑身都禁不住的激动的发抖。

　　“我说……三位师……兄，你们不用这样吧？”樊剑锋被这一路事情搞得有点神经质了，就算他脸皮再厚，此刻也有点脸红了。

　　“不敢……不敢当，师兄二字万万不敢当……”

　　见着三人又不知要冒出什么话来，樊剑锋赶忙打断他们：“你们为何会招惹的一个闭关修炼的蓝级修士？”

　　那三人脸色顿时一苦，其中一人支支吾吾这才娓娓道来。

　　半晌后，樊剑锋徐徐点头，呵呵笑道：“那我杀他也没错！”

　　他没想到那人竟然是他初入艮维荒时遇到的万药宗的人！

　　这三人在万药宗外遇到万药宗的道子，对方见三人术法奇特，便邀请前去做客，熟料到了万药宗，对方却设计将三人困住。

　　好在这三人修为都是绿级，已经不算弱手了，再加上丹青画分坛的术法的确奇妙，三人不但成功脱逃，而且还一发狠抢了很多东西，刚刚杀出万药宗，便听得万药宗后山一声巨响，然后那不知姓名的蓝级高手就追了上来。

　　三人仗着丹青画术法，又是画马又是画大鸟，一路连飞带奔，勉强摆脱了那蓝级修士，直奔落东城的传送阵而来。

　　樊剑锋可以肯定那蓝级修士就是个潜心修炼闭门不出的修炼狂人，修为虽高，但术法上却是一塌糊涂，否则怎可能会让这三个绿级修士一路逃走？

　　“我们抢夺的东西都在这里，能让蓝级高手出动，我们怀疑抢到的东西里有什么重要的东西，请……您过目！”

　　三人毕恭毕敬，拿出一只储物袋。

　　樊剑锋接过之后灵识一扫，便摇了摇头，其中并没有什么太过珍贵的东西，正要将储物袋还给三人，他眼角忽然一跳。

　　“这是什么？”

　　他心中一动，灵识探入，直接拿出一物。

　　这竟然也是一枚“健身球”，跟龙乘风的那两枚“健身球”几乎一模一样！

　　樊剑锋指间稍稍用力，那健身球果然“啪”的一声从中裂开，滚出一只小小的指环来。

　　“果然！”

　　从自己的储物指环中拿出一枚指环，樊剑锋将两枚指环拿在手中，两只指环竟然一模一样。

　　是储物指环，但樊剑锋打不开，强行打开只会直接毁掉里面的东西。

　　所以他只能等有空了让封妖令看看，毕竟上次这家伙拍着胸脯保证下一次绝对可以轻松的打开一枚储物指环的。

　　“这东西我拿去研究下！”樊剑锋毫不客气的收下，三人哪里敢有意见，连连点头。

　　樊剑锋哈哈一笑，带着三人疾飞，这一飞行，便是整整三天时间，三天之后，樊剑锋终于看到了一片熟悉的山脉。

　　这是他和凤飞飞当年走过的山脉，就在这山中，他替身体的前任主人报了仇，那是樊剑锋第一次杀人！

　　记忆尤深。

　　落下身形，站在山岗之上，樊剑锋心中不禁又想起了凤飞飞，也仅仅是片刻时间，他便放下心中的牵挂和思念，眼中露出一往直前的坚韧，再度飞身而起，向雪狼城方向飞去。

　　雪狼城，他的家！

　　近乡情更怯，当那座巨大的城池出现在眼前的时候，樊剑锋小腿肚子不争气的颤抖了一下，揉了揉脸颊，他正要俯冲而下，身边三人中一人却小心翼翼的开口：“您……您的家人如今都在宗门……不在雪狼城……”

　　樊剑锋一愣，随即呵呵一笑，道：“那你们先回去吧！我去下面走一圈，十年不见，看看，看看，哈哈！”

　　那三人自是毫无意义，直接飞身离开，去宗门报告这个消息。

　　樊剑锋驻足半空，低头看向这座并没有留下他多少足迹的雪狼城，许久之后，掩藏了身形落在了一个小胡同中。

　　小胡同中极为安静，如今已是年中酷夏，北冥荒虽然不冷，但也不热，和煦的微风从脸颊上拂过，让人心旷神怡，仿佛连日飞行的劳顿之苦瞬间消弭。

　　转出胡同，樊剑锋来到大街上，大街之上，行人颇多。雪狼城是一座修士与凡人共处的城市，所以店铺林立的同时也有不少买卖杂货的商农忙碌本波。

　　“这样的城池，才给人一种生机感……”

　　心中自忖，然而就在这时，一边小巷中忽然传来一个稚嫩的声音：“贱人休走，看剑！”

　　樊剑锋一怔，怎么这么熟悉的感觉？

　　他转头看去，只见小巷中，两个小孩子一追一逃向大街上跑来，刚才那句话正是从追赶的那孩子口中发出，此刻他手中握着一柄木剑，连追带砍，前面那小孩子身子瘦小，灵活的躲避之时，还不忘回头调笑一句：“孙子哎！”

　　“咳……”樊剑锋一瞬间感觉有点呼吸不畅，这不是真的，这绝对不是因为我而兴起的……

　　可这一幕，实在是与他当年的所作所为……太像了，简直是一模一样。

　　想当年他在外宗广场上，冰天雪地中，不知喊出了多少句“孙子哎”，不知被多少人追杀：“贱人休走，看剑！”

　　他捂住了半张脸，赶忙逃也似的离开了，这一路走，樊剑锋一路掉节操，这雪狼城的小孩子们，甚至连玩耍的时候，都随口一句“孙子哎”……

　　樊剑锋决定问个明白，搜刮以前自己的储物袋，从里面找到了几枚金币，将衣衫弄的凌乱一点，这才悠哉悠哉的来到一个杂货摊边上。

　　“小哥，要些什么！”摊主很是热情的迎了过来。

　　樊剑锋随便拿起一个东西，买下，然后这才问道：“老板，我初来雪狼城，我觉得你们雪狼城的孩子教育有问题！”

　　那老板一听是个外来人，而且一来就说雪狼城的不是，顿时眼睛一立：“你这人怎么说话呢？我们雪狼城的孩子怎么教育有问题？”

　　樊剑锋忙压了压手，示意这人稍安勿躁，他吞了口口水，这才道：“我这一路走过来，垂髫小儿，一个个嘴里喊着‘孙子哎’，你说，你们这教育难道没问题吗？”

　　“怎么有问题了？你知道这句话的意思吗？你知道这句话的典故吗？你知道这句话蕴含着什么样的情绪吗？你知道这句话有什么样的神奇力量吗？你个外来人，不知道别瞎说，今儿个你幸亏是问我，要是问别人，看别人不打断你的腿！”

　　樊剑锋吓了一跳，满脸惶恐之色：“有这么严重？那还烦请大哥你指点指点？”

　　那人不答，一手抱在胸前，眼睛望天，另外一只手却掌心向上，摊开来抖了抖。

　　樊剑锋心中暗骂一声，贪！

　　拿出一枚好不容易找到的金币扔在那人手里，那摊主顿时大喜，拿了张凳子递给樊剑锋示意他坐下，看来还有点“说来话长”的意思。

　　“说来话长，小伙子你不知道，我们雪狼城，将这‘孙子哎’三个字并没有看作是骂人的话，而是一种励志性语句。我这么说你可能不懂，我这么给你说嘛，你见到一个人，敢贸然喊人家‘孙子哎’吗？你不敢！你肯定不敢！因为你没有那个胆量，没有那个自信！更没有那个勇气！”

　　“这句话会让你生出自信，生出勇气，生出无所畏惧的冲劲……”

　　樊剑锋张大了嘴，他完全没想到这三个字竟然还拥有这么深层次的含义，在他看来，这不就是一句欠扁找抽的犯贱话语吗？

　　他揽了揽眼边的头发，刚刚拢起头发，那摊主看了看他的脸，忽然哈哈笑道：“好小子，你玩我呢？看在这一个金币的份上，我就不为难你了！”

　　樊剑锋大奇：“这……这又作何解释？”

　　那摊主脸色一沉：“小伙子，你既然早就知道这三个字的典故，为什么还明知故问，你难道是瞧不起我们雪狼城的人吗？”

　　樊剑锋张了张嘴，这他么的雪狼城的人都吃了火药了？

　　“你若不知道樊剑锋这个人，怎么会在自己右眼角也弄一个剑形伤疤？”

　　樊剑锋心中顿时明白了，明白的不能再明白了，可他忽然感觉到一股深深的负罪感……尼玛这么多花朵，愣是被自己害的……出口成脏，这要是走出雪狼城，见人就喊“孙子”，不出三天就横尸街头的下场啊！

　　他再也不敢多问，逃也似的直奔自家而去。

　　偌大的樊家，如今早已没了当初的辉煌，大门紧闭，上面一只巨大的兽首大锁锁着，高大的围墙之上爬满了茂盛的杂草，门前更是被一个个地摊占据，而且有人在靠着围墙搭起了帐篷，以此为家。

　　樊剑锋暗叹一声，虽知家里人无恙，但还是莫名的一阵伤感。

　　身子一晃，直接越墙而入，可进入围墙的一瞬间，樊剑锋脸色瞬间一沉，抬手一挥，一掌劈向左前方，顿时一声闷哼，一道人影跌跌撞撞现出身形。

　　“樊剑锋！”那人嘴角含血，死死盯着樊剑锋。

　　“你是何人？”樊剑锋脸色冰冷，杀机弥漫，使得墙外那些摊主们顿时如寒冬降临，狂奔而走，愕然看向刚才自己坐着的地方。

　　“奇怪，刚才怎么这么冷？”

　　“落在你手上，要杀要剐随你便！但想要从我口中问出什么，休想！”那人已受重伤，自知逃不掉，冷哼一声，扭过头闭上了眼。

　　樊剑锋冷笑一声，下手毫不容情直接灭杀此人，而后右手凌空一抓，那人体内一滴精血窜出，落在他掌心之中。

　　吸术的吸收记忆能力发动，顷刻间，樊剑锋便已明了，阴沉着脸抬手一指，混沌火飞出，那尸体顿时化作一片灰烬。

　　“原来是个还没有来得及撤走的倒霉蛋！”

　　冷笑一声，樊剑锋心中却是大大的松了口气，他最担心的事情，竟然已经解除了，这无疑是迎接他回家最好的礼物，再一联想到当初在天地之眼听到的那些仙傀的话，心中再无任何怀疑。


第407章 千面魔头冠上头

　　圣堂，是一个刺客联盟，可以说是整个大陆最强大、最权威的杀手组织。

　　无论任何任务，只要交给圣堂，成功率高达百分之九十九，其联盟杀手分为隐形刺客、暗夜刺客以及圣堂刺客三种，刚才被樊剑锋击杀的这人，是一名隐形刺客，是最低级的杀手。

　　这个神秘的组织外人或许仅仅知道的就是它的名字，对于其他的，几乎没人知道，传闻存在的历史已经极为悠久，可没人知道他们隶属何人或者哪个势力。更甚者，圣堂联盟的刺客也不知道圣堂的详细情况。

　　从这人记忆中，樊剑锋得到的消息只有一个，那就是他们原本是隐藏在此处等候自己的出现，可忽然接到上级命令，不再针对樊家进行任何刺杀或者监视活动，隐藏的人分批撤走，这个倒霉蛋，是还没离开的一个，却被樊剑锋不巧撞到，送了性命。

　　这个信息看起来很简单，但樊剑锋瞬间就联想到了三舍，一想到三舍，他就想起了前些日子在天地之眼边上，听到两拨仙傀说的话，三舍不再针对樊家！

　　只是一瞬间，他便可以肯定，三舍血脉从他体内移除，三舍竟然不再追杀自己，非但如此，而且也不再为难樊家！

　　这无疑是让樊剑锋最开心的事情了，有什么事情能比家人的安危更重要？

　　不过从三舍的态度来看，樊剑锋隐约觉得，自己身上显露出三舍血脉之后，引来三舍之人的追杀，可血脉一旦移除，对方立刻便停止了追杀，这其中，肯定有什么极为隐秘的原因，这个原因，一定跟自己的身体有关，而且很有可能，三舍的血脉在自己身上，将来会有什么对三舍极为不利的变数！

　　单凭血脉，绝对不会让三舍之人发动两拨仙傀追杀自己！

　　不过这些事情他暂时也不想去多想，总有一天，一切都会明白的。

　　灵识横扫过空旷的大院，樊剑锋脸上的冰冷消失，化作一脸的温馨，站在院中假山处。

　　当年，母亲陪他堆雪人的一幕在眼前浮现，十年过去了，是否她的双鬓，又爬上了许多霜丝？

　　走遍一间间房舍，樊剑锋深深吸了口气，飞身而起，直接向北冥山飞去。

　　他的速度极快，不到半柱香时间，便已来到了北冥宗外宗的广场上，此刻，外宗广场上人头攒动，竟然有极多的少年少女们在彼此对打修炼。

　　脸上一丝追忆之色隐去，樊剑锋灵识毫不掩饰的冲向那座小屋。

　　刚刚进入，一道冷哼便在他脑中响起：“何方高人暗中窥伺，可不现身一见！”

　　樊剑锋沉声喝道：“年过丰，有本事出来与我一战！”

　　他话音刚刚落下，年过丰那紧闭的午门“轰”的一声碎裂，而后一个虽然苍老，但精神矍铄腰杆笔直的老者冲天而起，凌厉的目光横扫四野，厉声喝道：“出来！”

　　广场上密密麻麻正在修炼的少年少女们齐齐停下手，他们还没弄明白发生了什么事，不过看到年过丰飞身立在虚空之中，一个个顿时目露艳羡之色，纷纷赞叹不已。

　　这一幕，一如当年樊剑锋看到别人御剑飞行时的模样，羡慕，渴望！

　　“本座今天要是能在你面前抓走这些小娃娃其中一人，以后本座每见你一次，你必须献上烟杆，让本座打你一烟锅子，如何？放心，就是最普通的敲打，绝不打死你！”

　　樊剑锋隐身在半空中，都快笑抽了，好些年没有这么开心过了，逗逗年老头，也算是以报当年被他用烟锅子敲脑袋的仇吧！

　　“罢了，这些孩子是无辜的，老夫献上烟杆，让你打一下又何妨？”

　　岂料年过丰沉默半晌，却忽然说出这样一句话来。

　　这一瞬间，樊剑锋心头只有莫名的感动，他想到了当年，想到了当年典史要杀自己的一幕，想到了当年年过丰只不过是因为跟师公柯掌金是旧交，就能冒着危险让自己在他屋中修炼的，保护自己的事情。

　　他忽然觉得，如此捉弄一个老人，简直禽兽不如。

　　呆呆站在半空中许久，樊剑锋忽然现出身形，一步跨出，落在地上，噗通一声跪在了小屋门口。

　　“休伤孩子……咦？”

　　年过丰见到空中一个人影一晃，速度之快，简直是他评审仅见，顿时心头大震，不禁大吼一声，可话音未落，看到那人的身影，顿时一怔。

　　“年老……对不起！”樊剑锋喃喃说了一声，而后以首触地，再也不起身。

　　“锋……你是……”年老头脸色大变，晃身落在小屋门前，看着磕头跪在地上的人影，刹那间便与脑中那个身影重叠在了一起。

　　十年，哪怕是这个人长大了，身子魁梧了，气息强大了，他依旧一眼就认出了他。

　　“锋儿……”

　　年过丰颤呼一声，一把扶起樊剑锋，眼前泪眼婆娑的年轻人，不是十年前那个惹祸精樊剑锋，还会有谁？

　　“起……起来，跪着干什么？”年过丰声音禁不住有点颤抖，原本凌厉光芒消失的眼睛，这一刻也是一片晶莹，老泪涌出。

　　“年老，对不起……我不该捉弄你……”这一刻，樊剑锋心中的感受，只有他自己明白，他就像个做错事的孩子，在等待长辈的责罚，他不想要宽恕。

　　“好孩子，快起来，十年不见，你给年老头的这个见面礼也不错啊，快起来，快起来，你好歹也是大名人了，当着这么多小孩子的面，岂不丢了你‘千面魔头’的盛名？”年过丰平复了心情，忙扶起樊剑锋。

　　樊剑锋乍闻“千面魔头”这四个字，顿时一愣，心中的愧疚也稍稍减退。

　　“年老头，快走，那小子回来啦！”正在这时，远处天空之上，一道满是兴奋却甚是豪迈的大笑声响起。

　　“师公……”

　　樊剑锋心头一颤，纵历经生死，纵一颗心被锤炼的无比坚韧，此刻听到这声音，他心头却是狠狠一颤。

　　“我才不理会那小子的死活，你去吧！我就不去了，嘿嘿！”年过丰奸笑一声。

　　“嗯？”半空中柯掌金一愣，忙低头一看，这一看，老人家身子差点没能稳住，直接跌落，但以他这种修为，想要摔到那是不可能的事情，瞬间就来到了樊剑锋身前。

　　“好孩子……”柯掌金只看了一眼，便已老泪纵横，可忽然反手便是狠狠一巴掌，樊剑锋不期，竟被一巴掌抽的眼冒金星，一阵愕然。

　　“柯老头你做什么？”年过丰大惊。

　　熟料柯掌金这一巴掌拍下，这才哈哈大笑一声：“好小子，好小子，是个好小子！”

　　樊剑锋揉揉脸颊，这种待遇，他从来没有过，倒是身体的前任主人常常“享受”，每每在外面惹是生非回来，父母心疼他，但柯掌金却从不客气，啪啪两耳光，响亮清脆！

　　“师公……”樊剑锋被抽了一巴掌，反而心中一阵温馨，这种感情，并不是他自身的，而是身体的前任主人潜移默化之下留下来的。

　　“好了，去宗门吧，在这里让孩子们看笑话不成？”年过丰哈哈一笑，三人直接冲天而起，向北冥宗内宗飞去。

　　三人一走，广场上顿时炸了锅了。

　　“锋儿？你们听到了没有，年老师称呼那人为……‘千面魔头’，可千面魔头不就是樊剑锋樊师兄吗？”

　　“那人就是樊剑锋，他称呼刚才那个老头为师公，那老头我认识，是樊家的柯公公，能称呼他师公的，只有樊剑锋！”

　　“樊剑锋，天呐，真的是樊剑锋！我竟然见到樊师兄了！”

　　“樊师兄，我的偶像……”

　　“樊师兄，我要给你生孩子……”

　　远处正在飞行的樊剑锋猛然听到这一声娇嫩的大叫，身子一晃，差点就此坠落下去。

　　“嘿嘿，‘千面魔头’，好个‘千面魔头’，被人如此崇拜的魔头，老头我也想当！”年过丰眼望着樊剑锋，嘴上在说笑，可语气，却是一阵感叹。

　　“我怎么不知道我还有这个名字？”樊剑锋问出了心中的疑惑。

　　“嘿，百里风，秦锋，樊剑锋，还有一张冒充一剑宗之人的脸，你小子的脸可真多啊！”柯掌金一阵无奈。

　　樊剑锋这才明白过来，合着有心人竟然连这些成年旧事都挖出来了，好吧，千面魔头，听起来很唬人哦！

　　“师公，父亲他们……”

　　“不敢来！怕见到你，只好让我这个脸皮厚的老家伙来迎接你！”柯掌金没好气的哼了哼，忽然上下打量一番樊剑锋，点点头，“还算不错，十年时间，从不能修炼灵力直接达到了青级一层！”

　　年过丰嘿嘿一笑：“青级一层还想跟老头子我一战？”

　　樊剑锋气势陡然一涨：“打过？”

　　年老头忙挥挥手，瞥了眼嘿嘿直笑的柯掌金，顿时怒道：“你有本事你跟这小子打一场？”

　　柯掌金忙不迭的摇头：“我不找罪受！”

　　三人哈哈大笑一声，化作三道虹光，直奔北冥宗。

　　而此时此刻，北冥宗孽海天机峰上，秦素心站在房屋门口，时不时的抬头向远处张望，而在她身边，两个如花似玉的美丽女子口中一个劲地说道：“伯母，你先别急，很快就来啦！”

　　话虽如此，可两人四只眼睛，却也不停的向外看去。


第408章 十年还

　　当看到天边三道人影出现的时候，秦素心娇躯一震，不自禁的后退几步，然后冲到樊明礼身前，捋了捋自己整齐的头发：“明哥，快，快看看，我……我穿戴还好吗？”一边说着，一边整了整自己的衣裳，身子竟在轻微的颤抖。

　　樊明礼翻了个白眼：“当年你嫁给我的时候也没这么激动吧？”话音一转，整顿了一下自己的一番，又问道：“你看看我怎么样？”

　　秦素心嗔道：“多大了人了，还跟儿子吃醋！”

　　儿行千里母担忧，严父无言酒浇愁，归时镜前急装扮，故作无忧泪却流。

　　十年相别，终盼麟儿归还，夫妇俩虽是修炼者，也不禁乱了阵脚……

　　离别苦，再见哭，樊剑锋亲尝亲情之温，一连三日全家人聚在一起听着樊剑锋讲述着这十年来的事情，听到欢喜之时，父母含笑如花；听到悲时，双亲含泪抽泣；听到危时，悚然色变，满脸担忧关切，虽知爱子无恙归来，仍不免心中焦急担忧，如身临其境……当然，太多太多的事情，樊剑锋并没有说。

　　三日之后，一家人独处之后，北冥宗方圆等人前来相见，众人听闻樊剑锋十年遭遇，又是一番唏嘘感叹。

　　至于无目禅师出言，说樊剑锋已非北冥宗弟子之事，樊剑锋未置可否，他心知身为一宗弟子，身上就多一分责任，北冥宗于他，因果早断，方圆等一大堆高手复出，是他一手圆就，当年醍醐之恩，早已报了。

　　如今的北冥宗，早非昔日可比，方圆、蒲苇叶这些历代宗主归来之后，励精图治，指点门下弟子修炼，更是着重培养一些修炼资质杰出的弟子，短短时间来，宗门整体实力平步青云，高手不缺，弟子平均实力猛增，再加上当年数百黄级修士强势进入艮维荒要人，北冥宗之势，早已传遍整个长虹大陆，至此，北冥宗才可与其他七大宗门并肩而立，并称八雄。

　　“必须跟我完婚，没的说！”巫行雨瞪眼看着樊剑锋，满脸倔强，十头牛都拉不回的气势。

　　巫长松苦着一张脸，跟同样苦着脸的樊明礼彼此对视，尽皆一叹。

　　这一叹，巫长松是无奈之叹，樊明礼却是在感叹昨日是非，想当初寒冬腊月，夫妇两前赴北冥宗，巫长松气焰何其嚣张，直言几息几息时间内樊剑锋若不来，便要悔婚，可事到如今，他的女儿，却死活要嫁给这个她曾经最讨厌的人。

　　“造化弄人啊！”樊明礼心中长叹一声。

　　“你为什么非要嫁给我？没有个好理由，我绝不答应！”樊剑锋对巫行雨死活要嫁给自己的事情心存疑惑，就算她真的对自己心生情愫，也不可能急到要马上给自己生孩子的地步，事出反常必有妖，如今的他，得到天地之眼之后，第六感极为敏锐，当初的怀疑，这如今更显得浓郁太多。

　　“你……你我有婚约，如今女大当嫁，男大当婚，结婚后不生孩子做什么？”巫行雨的理由很牵强，她自己都感觉到了。

　　“锋儿，行雨这些年对你很是牵挂，而且你俩有婚约在先，我想也该完婚了。”秦素心在一边开口，神色不虞的看向樊剑锋。

　　樊剑锋眉头微微一皱，他此刻想要弄清楚原因，再也简单不过了，只需抓住巫行雨，吸收其一滴精血，任何事情便会水落石出，可有些事情可为而不可为，他觉得没有必要。

　　当下脸色一沉：“在我找到凤飞飞之前，谁也不要再提完婚之事！”

　　言毕，冷冷扫了眼四周，当目光落在巫长松身上的时候，刻意停顿了一息，而后甩袖而出，留下满屋子如堕冰窖的众人。

　　“嘿，这小子，千面魔头的气势给老子用上了？”樊剑锋怔了半晌，忽然怪叫一声，冲了出去。

　　柯掌金打了个圆场，留下一句“我去劝劝他”便匆匆走出了屋子。

　　秦素心安慰着巫行雨，她倒是知道，巫行雨对樊剑锋的感情是真的！可她心如兰蕙，怎么察觉不到巫行雨这种要求的不同寻常？但她不知道，便也不多说，她相信儿子也是察觉到了什么。

　　“兔崽子，你给老子出来！”樊明礼站在樊剑锋紧闭的门口，怒骂一声。

　　“老爹，要打架？”房门吱呀一声打开，樊剑锋嘿嘿一笑。

　　“呃……”樊明礼顿时哑口无言，听到身后传来脚步声，这才指了指屋中：“进去说！”

　　柯掌金进门后关上房门，看了眼樊剑锋，皱眉不语。

　　“师公，巫长松最近有什么异常？”樊剑锋毫不掩饰自己的疑惑，直接开口询问。

　　柯掌金沉默半晌，点点头道：“看来你也察觉到了，巫长松这几年曾不止一次的打探过你的事情，他虽然表现的很随意，但我还是能感觉到，他对你的血脉很感兴趣！”

　　“血脉？”樊剑锋眉头一皱，莫非是三舍血脉？

　　“没错，血脉，确切的说应该是三舍血脉，巫行雨说要给你生孩子，有一大半是她的本意！”柯掌金看了眼樊剑锋，见樊剑锋要说什么，赶忙抢道：“你别说话，巫行雨那丫头对你的确是真心的，这些年我和你父亲还有你母亲早就觉察到了，另外一小半，或许跟她父亲有关。”

　　“如果真是这样，以巫长松的老谋深算，不可能将事情显露的这么明白，巫行雨的这番作为，明眼人都能看出其中有异常，他巫长松难道不觉得？他完全可以让女儿慢慢的跟我培养感情，然后再图其他啊！”巫长松作为圣贤书分坛的坛主，岂能犯如此低级的错误？樊剑锋不相信。

　　“呵呵，他自然可以，但巫行雨那小丫头不会！就算巫长松有天医无缝的计划，但只要是需要通过他女儿才能实现，那他的计划就势必要功亏一篑，巫行雨的性格，藏不住！”柯掌金奸诈一笑，他自己都觉得，巫长松有这么个女儿，实在是有点太悲哀了。

　　“如果我们告诉他，我的三舍血脉已经移除了呢？”樊剑锋沉吟道。

　　“这事情我会处理，你既然心意已决，那便没有任何问题了，有件事我必须要对你说一下！”柯掌金看了眼樊明礼，转头向樊剑锋说道。

　　樊剑锋心中一凛，直觉告诉他，是大事！

　　“我们要离开北冥荒！”

　　樊剑锋虽然猜到是大事，可没想到竟然会是离开北冥荒，举家迁移的这种大事，顿时心中一凛：“去哪？”

　　“南蛮荒！”柯掌金缓缓开口。

　　“南蛮荒你二伯家！”樊明礼接口。

　　“我二伯？”樊剑锋瞪大了眼睛，还有个二伯？

　　“此事晚上再说！你先解决自己的麻烦吧！”柯掌金看了眼门口，苦笑一声。

　　樊剑锋无奈一笑：“麻烦可真多啊！尤其是女人更麻烦！”

　　来人自然是上官碧云。

　　上官碧云红着脸，待柯掌金与樊明礼离去之后，一双妙目幽幽看着樊剑锋：“你……是不是又要走了？”

　　樊剑锋心头一跳，女人的第六感，简直比自己的天地之眼还厉害，要不要这么失败？

　　“我能猜得到的，北冥荒是困不住你的，甚至或许这个长虹大陆都困不住你，行雨不能，我也不能……”上官碧云的声音很轻，透着一丝无奈，透着一缕怅惘。

　　樊剑锋呆了呆，他对巫行雨，是一种抗拒心理，对凤飞飞，是深爱，刻到骨子里的那种深爱，可对上官碧云，是愧疚，随着他元神的越发强大，这种愧疚感也越发强烈。

　　“其实行雨对你是真心的，她说要给你……生孩子的话虽然有种目的性的表现，可我知道的，她是真心的爱着你，他说过，当年在外宗广场上，在那雪地之中，你将她无情的打倒在地，骑……骑在她身上问她服不服的那一刻，她就真心的爱上了你，行雨说过，有些事情她无能为力，但她爱你的心，却是真的，她对你……”

　　上官碧云还想说下去，却被樊剑锋制止：“我们不说她，好吗？说说你吧，你以后有什么打算？”

　　上官碧云身子一颤，脸上一红。

　　还没说话，已经表明了她的意思。

　　樊剑锋纵然不懂得女儿家的心事，但此刻一猜便已明了：“她这是想跟我走的意思啊……”

　　“我……很想陪着你，一路陪着你，可我知道……”上官碧云眼中露出痛苦之色，樊剑锋说过一句话，巫行雨和她的修为，跟在他身边，就是累赘！她也很清楚的明白这一点。

　　一个女人，能主动对一个男人说出“我想陪着你，一路陪着你”这样的话，就已经很难了，女人有女人的矜持，她为他，可以抛下这份矜持，因为她知道，这一离别，再相见，不知何年何月，何时何地。

　　所以她虽然住口不说了，但神色却有种前所未有的畅快感。

　　“你可知道，我的家在哪里？”上官碧云语速极快，问题更是莫名其妙。

　　樊剑锋下意识的答道：“南方！”

　　上官碧云眸子一亮，仿若两颗璀璨的星辰，随即微微一笑：“好了，我不打扰你了……”


第409章 家史

　　话音落下，她快步走到樊剑锋身前，凝视着樊剑锋，忽然脚尖轻轻一垫，朱唇深深印在了樊剑锋嘴巴上。

　　樊剑锋脑中一声轰响，虽不是第一次被人亲，但这一刻的气氛很是微妙，由不得他不炸锅，还没反应过来，佳人一个优雅转身，迈动修长笔直的玉腿，脚步轻盈的推门而出。

　　转身，关门，忽然朝着樊剑锋眨眨眼：“你猜错了，我家，不在南方！”

　　关门离去时，她脸上洋溢着灿烂的微笑，像一只欢快的小鹿，迈着欢快的脚步径直走出了大院。

　　“怎么……有种不好的感觉？”许久之后，樊剑锋抹抹嘴唇，摇头苦笑一声，“莫名其妙问她家在哪里，不在南方？却又不说在哪里，女人，真奇怪！”

　　巫长松父女不知何时已经离开了，天色渐晚，秦素心在厨房张罗着晚饭，樊明礼朝着樊剑锋跟柯掌金神秘一笑，走出了屋子。

　　许久之后，随着一道道美味佳肴上桌，樊剑锋不禁食指大动，仔细一想，有年头没有吃饭菜了，以父母及师公的修为，自然也可不用吃饭，单凭天地元气便可滋润身体，比饭菜更好，可所谓家常便饭，拉家常的时候不吃饭，总觉得少了些什么。

　　等到一桌子菜上齐了，母亲都坐在桌子边上了，樊明礼还没回来。

　　“老爹去做什么了？到现在还不回来？”樊剑锋看向门外。

　　“我估摸着他是去雪狼城了！”秦素心微微一笑。

　　樊剑锋脸色一变，起身急道：“雪狼城？他却雪狼城干什么？”话音刚落，便转头看向门口。

　　“自然是取好东西！”樊明礼怀中抱着一个布兜，布兜滚圆，不知道里面装的是什么。

　　樊明礼嘿嘿直笑，却不说话，打开布兜，竟然从里面掏出了两只酒坛子，一只大，一只很小。

　　“酒？老爹，你跑去雪狼城就为了买一坛酒？”樊剑锋不知该笑还是该骂，万一家里圣堂的刺客还没走呢？

　　“谁说我是去买酒了？我是去取！取和买不同，明白吗？”樊明礼干嚎一声。

　　樊剑锋这才看到，他的手上竟然满是泥巴。

　　樊明礼洗了把手，嘿嘿一笑，拍了拍那只大酒坛子：“小子，今天让你大饱口福，这坛酒，可是当年你出生的时候我埋下去的！如今你自己算算多少年了？至于这一坛……”

　　“这一坛啊，是你母亲在你离家之后埋下的一坛，如今已有十年之久啦！”柯掌金哈哈大笑。

　　两人一人抓起一坛酒，拍开泥封，顿时两种不同的酒香弥漫开来。

　　大酒坛中的酒馥郁悠长中伴着一股浓烈的气息，像是辛辣的烈酒，很明显是父亲当年埋下的，而小坛子中的酒，闻之满口生津，余味婉转悠长，显然出自女人之手。

　　这两种酒，不是成品，而是当年出自两人手中，亲自酿造的，所以才有如此鲜明的对比。

　　“哈哈，大饱口福啊！”樊明礼哈哈一笑，给每人倒了一碗，柯掌金又拿了四只小碗，也将手中的酒倒了四碗，这才放下酒坛子。

　　“先尝尝这近三十年的烈酒！素心也喝一口吧！”

　　一家人举起酒碗，樊剑锋看着手中的酒，心中苦笑一声：“樊剑锋啊樊剑锋，这碗酒，我就替你喝了！”

　　酒入喉，如刀，如火，瞬间仿佛在他体内燃烧起来，男儿本热血，饮酒方激性，烈酒下肚，不自禁的豪气陡升，三个大男人哈哈一笑，放下酒碗。

　　秦素心心情激动，也将这一碗酒喝了下去，刹那间风韵不减的脸庞如火。

　　再次喝下一小碗酒，樊剑锋心头轻颤，他仿佛能在这酒中品出一个母亲思念儿子的心情，这一刻，他无言，想到了前世今生，两个容貌一模一样，名字也一模一样的母亲。

　　酒，蕴含着深情，但并不能说是好酒，樊剑锋师尊号称丹酒大师，出自丹酒大师手中的酒，随便一杯，都远胜这两坛酒。

　　而且樊剑锋不想喝，他想存起来，永远的存着，直到人生再无担忧，笑傲江湖的时候，再喝这两坛酒。

　　眼看着樊明礼又要倒酒，樊剑锋赶忙大叫一声：“停！不准喝，都给我留着！”

　　樊明礼大怒，瞪大了眼睛：“臭小子，你娘不让我喝那是因为她是我的半边天，她可以管着我，你现在也想横插一脚，管我一档子？”

　　樊剑锋一头黑线，耙耳朵就耙耳朵，还说的如此……理直气壮，如此美妙动听，半边天，形容的真好，天花乱坠都比不上了。

　　“那个，这酒，我要存着，等以后再喝！你们二老的酒，我要永远放在身边！”樊剑锋嘿嘿直笑，说的，却都是真心话。

　　樊明礼一怔，哈哈一笑：“好，算你有孝心，可惜你娘不让我喝酒，家里没有好酒啦！”

　　樊剑锋贼兮兮的一笑：“好酒自然有！”

　　说着右手拂过左手中指，一只小小的酒葫芦指环中飘出，落在了桌子上。

　　“这是……这是储物指环？”樊明礼眼睛一亮，樊家生意在北冥荒一手遮天，可以算得上是北冥荒的富贵人家，饶是如此，家里都搜罗不到一枚储物指环，这小子竟然有一枚。

　　另一边柯掌金却是眉头一皱：“那两样东西呢？”他显然对储物指环不怎么注意，注意的是聚宝盆和摇钱树。

　　樊剑锋微微一笑，看向樊明礼道：“老爹，今晚保证让你喝个痛快！酒有，而且还很多！永远都喝不完！”

　　说着他心念一动，右手中指上缓缓又浮现出一枚金黄色的指环，正是聚宝盆。

　　“师公，让你看看聚宝盆的强大之处！”樊剑锋嘿嘿一笑，右手扫过储物指环，拿出一枚中品灵石，在樊明礼大叫“不要”声中，将刚才那只酒葫芦跟灵石都扔了进去。

　　数息之后，灵石消失，两只酒葫芦滚了出来。

　　樊剑锋哈哈一笑，抓起两只酒葫芦，脸色却顿时一变。

　　复制出来的酒葫芦中，竟然没有酒！竟然没有酒！

　　“不会吧！”他傻眼了，自打得到猴儿酒之后，他根本就没担心过这玩意会被喝完，因为他自认为聚宝盆可以复制！虽然没有尝试过……

　　可今天一尝试……

　　“你这是什么酒葫芦？竟然要一枚中品灵石才可复制？”樊明礼神色一变，首先想到的是这酒葫芦不简单。

　　而柯掌金却是眼睛一亮：“聚宝盆可以复制东西了？”

　　他这一提醒，樊明礼夫妇这才反应过来，顿时脸色都变得精彩起来。

　　“看来有些东西还是不能复制……”樊剑锋苦笑一声，打开那只复制的酒葫芦，倒转过来，里面没酒……

　　“给我了！”樊明礼早就垂涎三尺，一把抢过。

　　樊剑锋这才稍稍将聚宝盆和摇钱树的变异说了一下，然后这才开始倒酒。

　　猴儿酒，是以生长在抱木宗日月圣地阴暗面中的猴儿果酿制，这些猴儿果吸收的是纯粹的混沌之气，其中蕴含的混沌之气比起外界这天地元气精纯了不知多少倍。

　　樊剑锋得知这猴儿酒无法复制，顿时舍不得多喝了，每人只倒了一小碗，饶是如此，喝下猴儿酒之后，从柯掌金开始，全家人呆愣了一阵后纷纷跳起身来，直接盘膝而坐，就此修炼起来。

　　樊剑锋没想到混沌之气对于修炼天地元气的人作用如此之大，父母的修为原本在这十年时间内都达到了青级五层，这一口猴儿酒喝下去，直接突破到了青级六层，反观柯掌金，又原本的青级九层直接突破到了蓝级！

　　甚至在半夜凝聚青级的基珠之时，由于樊剑锋筑基天的作用，竟然直接凝聚出了一颗有缺基珠，引来的雷劫虽然在樊剑锋看来就跟没有一样，但还是引起了北冥宗的轰动。

　　“传闻樊剑锋拜师抱木宗，最近更是有传他在抱木宗身份极为尊贵之说，看来果然是这样了，柯掌金突破蓝级，竟然引来了雷劫……这究竟是什么丹？可惜……”

　　在孽海天机潭边上，蒲苇叶苦笑一声。

　　樊剑锋自己渡雷劫的时候不知道，第一次看别人渡雷劫，再加上是师公柯掌金，当真是从头到尾看了一身冷汗。

　　在他看来，这些小雷直接用身体抗都轻松如意，可柯掌金渡的时候，愣是被雷劈的头发翻卷，脸黑如炭。

　　这种雷劫别人最好不要帮忙，帮忙反倒是害了渡劫之人，所以樊剑锋只有干着急的份，好在柯掌金本就是厚积薄发，修为强大，并无大碍。

　　渡劫成功之后，一家人赶忙回到屋中，等了半晌，察觉到四周围观的人都纷纷离去了，这才舒了口气。

　　“这是什么酒？”柯掌金大喜之下，不禁开口询问。

　　“猴儿酒！用猴儿果酿制的，生长在……”樊剑锋还真有点难以给他们解释了。

　　“好了，不说这个了，天快亮了，有事情我要说一下！”

　　一桌子菜此刻早就冷了，秦素心准备去热一下，却被樊剑锋拉住，混沌火的气息直接弥漫而出，片刻之后，原本冷了的菜肴再次热气腾腾，引来一家人不断的啧啧叹息。

　　樊剑锋脸上一红，看向柯掌金：“师公，什么事？昨天下午你说咱们要离开，究竟怎么回事？”

　　柯掌金深吸一口气，端起酒碗正要喝下去，却赶忙停下，从储物袋中摸出一只玉瓶倒了进去，见此，樊剑锋唯有苦笑加一头的黑线。

　　“你可知道你的身世？”柯掌金收好玉瓶，看向樊剑锋，问了句根本让樊剑锋无法回答的话。

　　不过老头并没有等樊剑锋回答，幽幽说道：“外面的传言没有错，我们一家，都是六府樊府的人！”

　　“果然！”樊剑锋暗叹一声。

　　“樊家子嗣并不盛，到了你爷爷这一代，所有子孙加起来才只有数千人，而你爷爷，则是樊家主嫡系一脉的后人，你爷爷有兄弟五人，这五人便是这一代的樊府府主候选人，选择府主要看其后人的多少，你爷爷排行第五，被人称作樊五爷，他身边有三子，为了得到府主的位置，他们五兄弟在暗中残害彼此的后代！”

　　樊剑锋心中一凛，这么多年，一个家族的传承才数千人？这恐怕不是子嗣不盛，而是生育能力有问题了……

　　“你爷爷身边有你大伯二伯以及你父亲三人，那时候你父亲和你二伯年幼，你爷爷不想自己的孩子糟了几兄弟的毒手，便跟六府中的秦府密议，在秦府的帮助下，管家带着你二伯离开了，我则带着你父亲离开了六府。”

　　樊剑锋听到秦府，略有些诧异：“你们离开便是了，为什么还要秦府帮助？还有这秦府……”他不禁看向了母亲。

　　“呵呵，傻孩子，六府之人不能擅自离开六府，而且也无法离开，因为有禁制守护，想要离开六府，至少需要两府的令牌方可，而你爷爷和秦府那时候的少府主是过命的兄弟，他的小女儿跟你父亲早就指腹为婚，甚至我带着你父亲离开的时候，他们更是让我带走了……你母亲！”

　　柯掌金看向秦素心，脸上露出一丝慈爱之色，似是想起了当年又当爹又当妈的拉扯大两个孩子的岁月。

　　“管家带着你二伯去了南蛮荒，而我，则带着你父亲，来到了北冥荒，至于两大至宝，聚宝盆是你母亲家族传承的东西，摇钱树，则是你爷爷……冒死偷出来的！当时我不知道，如今想来，老爷恐怕……唉！”

　　樊剑锋默然不语，他心中很不平静，没想到父母竟然都是六府的人，而且，还都是……逃出来的！他更没想到的是，家传至宝摇钱树居然是爷爷……从家族内偷出来的，他同样没想到的是，那秦府的人竟然敢将聚宝盆也交给一个小孩子带走！

　　“我们这次去南蛮荒，就是想从他们那里得到关于樊府的消息，几十年了，我也担心老主人，只是当年……唉！”柯掌金神色凄然，叹息摇头。

　　“师公，你怎么知道这摇钱树是……爷爷偷出来的？”樊剑锋对这两大至宝的兴趣越发强烈了。

　　“聚宝盆和摇钱树是融合在我和你母亲的血脉之中的，修为达到橙级五层以后，我们自然而然就得知了。”樊明礼忽然开口解释道。


第410章 三缺一多寂寞……

　　樊剑锋恍然点头，他忽然想到，或许家人有这个念头已经很久了，只是为了自己，他们没有说出来而已。

　　这一刻，他忽然觉得，在樊明礼身上，他看到了自己的影子。

　　他生来不知生父是谁，母亲从不告知与他，对于父亲，他渴望知道又害怕知道，如今的樊明礼也是一样，他离家的时候还是个小孩子，他肯定也想知道自己的父亲如今怎样了。

　　对于一个没有感受过父爱的孩子来说，父亲这两个字，便是他人生的一大缺憾，也是一种奢望。

　　秦素心也是如此！

　　家族权力斗争下的牺牲品，他们是悲哀的，但同样，他们也是幸运的，因为至少他们还在襁褓中的时候没有被毒奶粉害死……

　　“何时出发？”

　　感同身受，才能体会到他们的心情，樊剑锋没有任何不满或者任性，直接询问。

　　一家人颇感诧异，随即大喜，柯掌金看了眼樊明礼与秦素心：“越快越好！”

　　“好，那就三日，三日之后如何？”

　　樊剑锋还想去一个地方，他知道，此次离开北冥荒，就像离开抱木宗一样，不知何年何月方能再回。

　　“怎么，你有事？”樊明礼诧异地看向樊剑锋。

　　“嗯，我要去一趟北海荒深处。”

　　北海荒，也便是当年北海所在的地方，大鹏背负北海而去，那里变成了一个巨大的盆地，被人称作北海荒，盆地中，强大的妖兽横行，各种天材地宝无数。

　　“不行！”家人齐齐开口。

　　樊剑锋早就知道会这样，此刻一点也不惊讶，嘿嘿一笑：“不但我要去，我还要带你们一起去！”

　　“你小子要搞什么花样？北海荒里面天材地宝的确很多，但你知不知道，传闻紫级强者进去，最后也是狼狈逃窜而回，你……你不但要去，还要去最深处？还要带上我们？你有什么想不开的，寻死还要拉上你爹娘师公？”樊明礼一口菜还没咽下去，顿时嘶哑着嗓子大吼一句，满嘴饭菜喷涌而出，樊剑锋刹那间笑的肚子都疼了。

　　“锋儿，娘陪你去！”秦素心瞪了眼樊明礼，看向樊剑锋时，已是一脸温柔。

　　“你……你也跟着疯？你又不是不知道你生的这孩子被人称作什么，樊疯子啊，他就是个疯子，你还跟他疯？好吧，大家都疯，那我也去！”

　　樊明礼是个人才，大大的人才！

　　“呵呵，老头我要是不去，还被你们说人越老越怕死了！好吧，什么时候出发？”柯掌金呵呵一笑。

　　三个家人，三种态度，但，都显示了他们对樊剑锋的信任。

　　樊剑锋心中感动，起身抬手一招，将菜肴收进储物指环：“现在就走！”

　　“现在？”这一次，三人却是异口同声，显然没想到樊剑锋会这么急。

　　樊剑锋不急不行啊，有了天材地宝，他才可以快速的恢复精血，精血做什么？精血要拿来催生赤骨蚕！

　　一旦将赤骨蚕催生到九骨九环，那也许会是自己的另外一条命，而且他对赤骨蚕丝的渴望，不比赤骨蚕低。

　　“怎么？有什么问题吗？”樊剑锋反问一句。

　　三人对视一眼，樊明礼忽然叫道：“刚刚突破修为，总要让我们修炼一阵吧？”

　　樊剑锋一怔：“没有不让你们修炼啊，路上修炼，岂不是很好？”

　　“疯子！这是个疯子，我儿子是疯子！”樊明礼一阵无语，路上修炼，你这是什么屁话？

　　樊剑锋一拍手，身子闪电般一晃，三人无论是刚刚达到蓝级的柯掌金，还是突破青级六层的樊明礼夫妇，直觉一股大力袭来，身体瞬间失去了反应能力，下一秒，三人眼前景色一片。

　　浩瀚的星空，远处叠嶂的树影，扑鼻而来的药香还有……一片狼藉的地面。

　　“这是哪？”柯掌金回过神来，喃喃自语。

　　“这……北冥荒可没有这个地方啊？”樊明礼也呆了。

　　此时此刻，天边已然现出鱼肚白了，三人四下看了看，一片狼藉的地面上，有人生活过的痕迹，当这三个药材大行家看到那一片浩瀚的药田的时候，齐齐脸色剧变。

　　“百灵草，清风芪，千层果，丈木芝……”

　　樊明礼如数家珍，可仅仅数了十来种，他便说不下去了，因为他发现，他根本不认识其他的药草。

　　“这些药草……这些药草都可谓是天材地宝了，莫非……这里……这里是北海荒深处？”柯掌金眼睛都红了。

　　“咦？好奇怪的日出！”秦素心感受到一缕阳光射来，不禁转头一看，这一看，便是一惊。

　　柯掌金两人赶忙回头，只见太阳不是从远方升起，而是从不远处的一块礁石边上升起，明明很近，可有让人觉得实在遥远的天边。

　　“将就着吃点早饭，你们就修炼吧，丹药多得是，随便用！要打麻将就喊我啊，三缺一多寂寞……”头顶蓦然响起一个声音，三人毫不陌生，正是樊剑锋的。

　　他话音一落下，刚才收起的那一桌子菜顿时出现，而且已经是热腾腾的，桌子上还摆放着一只巨大的锦盒，锦盒中……

　　柯掌金打开的那一刹那，差点背过气去，那浓郁到极致的丹香，甚至丹药表面缭绕的丹云，让这三个对丹药并不算陌生的人有种眩晕的感觉。

　　这些丹药，很明显，统统都是高级丹药！

　　“这里面……难道是个独立空间？可这种独立空间……”

　　三人很快就反应过来了，顿时一个个呆在了原地……

　　而此时此刻，樊剑锋早已在距离抱木宗数十里开外的地方，他化身成风，正在尝试着闪烁的极限。

　　“极限个屁啊，再快也就是闪电的速度吧？难道沉雷木感应雷电之力，速度反而会比雷电更快？”一刻不停的闪烁了许久，樊剑锋猛然反应过来，一拍脑门，暗骂自己笨蛋。

　　事实上，是他实在不想在这方面浪费精力了，因为眼下的速度，就算是紫级五层的强者施展瞬移，甚至紫级五层以上的，只要一开始没有追上，很有可能永远也追不上了。

　　因为持久！

　　樊剑锋可以连续几个时辰的以闪烁赶路，只要身体不罢工，雷电之力根本就没有罢工的可能性存在。试问，哪个紫级高手能连续不断的施展瞬移赶路？

　　这才仅仅一个时辰零一刻的时间，樊剑锋已经看到了前方那座巨大的盆地，一座断崖出现在眼前，跟当初到达鹰娑川时看到的一幕有点相似。

　　“老爹老娘师公，出来晒太阳啦！”哈哈大笑一声，樊剑锋脑袋一晃，三人人影顿时出现在了他身边。

　　“小子，你刚才把我们弄到哪里去……咦？这不是北海荒吗？”

　　“北海荒边上何时有传送阵了？”

　　“有传送阵就不可能化去一个多时辰的时间啊？”

　　三人你看看我，我看看你，最后都看向坐下断崖边上的樊剑锋。

　　“你们刚才呢，是在我的意识中！这一个时辰呢，我在拼了老命的赶路，没办法，谁让你们只给我三天时间呢！”樊剑锋口中咬着一片树叶，含含糊糊地说道。

　　“你的意识？”

　　“你赶路？”

　　柯掌金与樊明礼同时惊问一声。

　　“不多说了，你们是进去呢还是跟我一起进入这让人闻风丧胆的北海荒？”樊剑锋一蹦而起，看了眼三位目瞪口呆的长辈。

　　“当然是跟你一起走了，万一你小子被人给弄死了，老子岂不是没儿子了？”樊明礼眼睛一瞪。

　　“锋儿，你……刚才那里那么多的绝世罕见的药草，你还要什么天材地宝啊？”柯掌金显得迷惑不解。

　　樊剑锋沉吟半晌，砸吧了一下嘴：“师公，我这么说吧，那些药草虽然都是不凡的药草，可单独一样不能嚼着吃啊，我要的是大补的那种天材地宝，什么人参啊，灵芝啊，雪莲啊等等，可以滋补身体的东西！”

　　“锋儿，你要这些做什么？”秦素心以为儿子身体有什么问题了，赶忙问道。

　　樊剑锋正要说话，忽然目光看向远处，柯掌金三人一怔，顺着他眼光看去，却没有看到任何异常。

　　“怎么了？”

　　樊剑锋眼中露出诧异之色：“师公，难道这北海荒天天都这么热闹吗？而且蓝级紫级强者随处可见？”

　　柯掌金还没说话，樊明礼哼道：“谁说不是，你没听我刚才说的话嘛，我不担心你被妖兽叼走，而是担心你被人弄死！这北海荒中，外围妖兽不多，厉害的妖兽根本不出来，外围最厉害的是人，守在这里的人都是打家劫舍夺宝杀人的败类！”

　　“难怪……”樊剑锋点点头，却听父亲叫道：“怕了？怕了咱就回去，别进去找什么天材地宝了！”

　　樊剑锋没有理会他，而是舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“那这么说，这里杀人夺宝是很正常的事情喽？”

　　说不出为什么，樊明礼三人看到樊剑锋这幅表情，心中不禁泛起了一层寒霜，直觉告诉他们，这小子……似乎要杀人了！

　　樊剑锋的确想杀人了，就算不杀人，他也要弄残一个人！

　　当年欺负他欺负的最厉害的几张嘴脸，很不巧的，他就在前方向这边赶来的一大堆人中发现了一个！


第411章 什么叫做嚣张！

　　巫山、李聪、无良宇、沧行，这当年的“四人帮”，想起当年被这四人打倒在地，吐浓痰在身，甚至还拿脚擦一下，自称“保护环境”的事情，樊剑锋心中的恨意便不打一处来。

　　巫山的背后有巫长松，堂堂北冥宗圣贤书分坛的坛主；李聪，北海城城主府少城主；无良宇，北海城第一世家少公子，当年这四人，除了沧行之外，其余三人都不是樊剑锋可以斗得过的。

　　此刻他看到的，正是李聪！

　　李聪被一群修士保护在中间，趾高气扬的向这北海荒赶来。

　　北海城就在北海边上，北海被大鹏驮负而去，北海城自然而然的就成了距离北海荒最近的城池，这些年李家与无家仗着地势优势，大发横财，无论是生意也好，暗中夺财害命的勾当也好，短短几年来，两家势力大增。

　　“锋儿，你发现什么了？这附近最好没事别找事！此处距离北海城也就数十里的距离，北海城李家跟无家，可不是当年可比的。”柯掌金眉头一皱，事实上北冥荒很多人都知道，在这一带截杀走出北海荒之人的事情，都是北海城的人做的，而且十有八九是城主李家以及无家，柯掌金自然也知道。

　　樊剑锋张了张嘴，愕然道：“师公，很不巧，来人还就是李家的人……”

　　“什么？快走！离开这里！”柯掌金脸色一变，李家这几年的变化他岂有不知道的道理，短短十年时间，李家从一开始的没有一个青级以上的高手，到如今愣是用钱砸出了三名蓝级强者，还有五名蓝级巅峰的客卿，足足八名蓝级高手，放眼就算是北冥荒的一些普通宗门都不敢招惹。

　　“离开？为什么要离开？”樊剑锋眉头微微一皱。有点不可思议的看着师公，在他的记忆中，柯掌金向来不是这么怕事之人啊！

　　“北海城李、无两家早就将北海荒划成了他们的似有地方，任何人进入，都需要缴纳一定的费用，若不经过他们两家的许可，任何进入北海荒的人，都会迎来两大家族的疯狂追杀，我也不知道你怎么搞的，这才一个时辰多点的时间，就已经……就已经到了这里了，咱们眼下就要离开北冥荒，节外之事还是不要多生为好！”

　　樊剑锋恍然，原来师公担心的是想着离开在即，不愿多生事端。

　　“两名蓝级强者，快走！”柯掌金此刻也发现了远处急速而来的李家之人，脸色一变，沉声喝道，抓起樊明礼与秦素心的手，闪身便向远方窜去。

　　飞出数十丈，却不见樊剑锋跟来，老人停下身子回头看去，樊剑锋竟然直接坐在了地上，笑眯眯的看着远方已经能看到十几个黑点的一行人。

　　“锋儿，快走！”柯掌金急了，两名他看不透修为的强者，可见都是蓝级强者，而且任何一个都比他修为要高，自己一家人就属自己目前修为最高，仍旧不敌人家，这不是找死么？

　　对于樊剑锋的传闻，老人或许相信，但，在老人看来，击杀紫级强者的事情，肯定是抱木宗暗中相助罢了！

　　“师公，我不走！这李聪当年百般侮辱于我，我樊剑锋不是圣人，此仇必须得报！”樊剑锋摇了摇头，正色说道，“两个蓝级修士？嘿……”

　　“明礼，跟素心先走！”柯掌金眼见樊剑锋铁了心不走，急忙吩咐樊明礼夫妇先走。

　　“樊剑锋，你真要不顾你师公的死活？”樊明礼怒目瞪着樊剑锋，厉吼一声。

　　樊剑锋忽然站起身来，身子一晃，“啪啪”两掌凌空拍出，下一刻，樊明礼与秦素心二人瞬间消失不见。

　　柯掌金四下看了看，奇道：“你父母呢？”

　　“师……师父，你……你看不到我们？”

　　隐身符催动，又被樊剑锋以如意印掩去了修为，就算蓝级强者在这里，也察觉不到。

　　“师公，也要不要也来一张？”樊剑锋挥了挥手，在他指尖，一张小小的符篆迎风飘荡，“隐身符，使用之后自然是隐身咯……”

　　柯掌金摇头，看脸苦涩：“孩子，你这又是何苦……你以为这些东西能让你父母不现身？你觉得如果你死了，你父母还能活下去？你怎么这么……”

　　柯掌金话还没说完，破空之声便传来，随后李聪身前的两名蓝级修士中，一人哈哈笑道：“原来是柯道友，怎么，柯道友有雅兴要去北海荒寻宝？”

　　柯掌金心头苦笑，转身侧移一步，微不可查的挡在了樊剑锋身前，向着缓缓落在地上的一群人之首的两人拱拱手：“见过两位前辈！”

　　樊剑锋眉头一皱，走上前去打量了一眼这两名蓝级修士，这两人身子都很高，瘦长如竹竿，倒是与李聪的体型相似，手长脚长，一人红发，一人蓝发，此刻一人身穿一件红色长袍，一人穿一件蓝色长袍，要是在外面穿条红裤衩，看起来就像……超人分身！

　　“师公，就这两个货你也称他们前辈？”樊剑锋这张口，尽管一直以来都在克制，可冷不丁的就冒出一句嘲讽的话来。

　　“嗯？”那红蓝“长毛怪”眼睛倒竖，寒意顿起，两双怪眼满含阴狠的盯向樊剑锋。

　　“咦？这不是那个谁……那个……对了，这不是那个樊贱人吗？樊剑锋，对吗？”李聪眼睛一亮，他已经认出了樊剑锋。

　　“樊剑锋？”红蓝二人很显然也略有耳闻，警觉的四下看了看。

　　“别找了，抱木宗的人没有，就我一个！”樊剑锋之前看师公对他一脸的不信任，就知道师公不相信那些传闻，此刻一看到这红蓝头发的两人，顿时心中一阵无奈，这些人看来都以为传闻是抱木宗刻意造势的，不过话又说回来，谁愿意相信一个绿级修士能杀死一个紫级高手？除非抱木宗的人帮他！

　　所以这两人第一时间就是想看看四周有没有抱木宗的人。

　　“原来你就是樊剑锋，好大的名头！”红发高个子嘿嘿一笑，他相信樊剑锋说的话，因为如果有高手来到北海荒，不可能不被发现。

　　“名头大不大无所谓，我今日不想找别人麻烦，只要你们现在离开，将这个姓李的孙子留下，我保证不为难你们！”樊剑锋负手而立，无限装逼，那模样，要多嚣张有多嚣张。

　　“贱人，十几年不见啦！看来你皮子还是很痒啊！”李聪瞳孔一缩，冷冷一笑。

　　樊剑锋瞥了眼李聪，十多年不见，李聪的修为竟然也达到了绿级九层，而且隐约就要突破到青级了，看来这些年李家的确没少在这北海荒得到好处。

　　“果然如传闻中一样狂妄，你一个小小青级修士，也不怕说大话闪了舌头！”那蓝发修士冷眼看着樊剑锋，只是扫了一眼，便将目光转到了柯掌金身上，“没想到你竟然突破到蓝级了，我还以为你龟缩在北冥宗一辈子不敢出来了，老东西，当年老夫要你将樊家的生意让一半出来，你还记得你当初的嘴脸吗？”

　　“老东西？”柯掌金一脸苦涩，还没说话，樊剑锋眼睛倒竖，怪叫一声。

　　“锋儿！”柯掌金急叫一声。

　　樊剑锋怒哼一声，忽然身子一晃，瞬间出现在那蓝发修士身后，那人修为了得，早就一掌拍出，熟料樊剑锋毫不退缩，狠狠一掌拍出，两掌相遇，轰的一声巨响，周围蓝级以下的修士，齐齐被掌力震飞。

　　柯掌金目瞪口呆，那红发蓝级修士满脸骇然，可紧接着，他便脸色大变。

　　与樊剑锋对轰一掌，那蓝发修士的仿佛瞬间苍老了太多，原本红润如婴孩般的脸上，只是在数息时间内出现了一道道皱纹，修为竟然在一瞬间暴跌，而且……跌到了青级，随之又从青级继续下跌，最终跌到了绿级一层，这才停下来。

　　“师父救我……”蓝发修士惨叫，红发修士脸色大变，可就在这时，半空中一声惨叫响起，“师”字发出时还在半空，“父”字响起时，已在对面，李聪被樊剑锋呢个提在手中，就像一个玩偶似的惨叫。

　　“一甲子前，你也不过是个绿级的小修士而已，这短短一甲子的时间，修为竟然提升的这么快，看来这北海城李家，可真是闷声发大财啊！”

　　樊剑锋朝着那面如土色，瘫软在地，一脸茫然的蓝发修士，他刚才蓝砂手吸收的是一甲子的寿元，伴随着最近一甲子的修为，他没想到被吸收了一甲子的修为之后，这人竟然直接从蓝级不知道几层的修为跌落到了绿级！

　　这一甲子的时间，他的修为居然整整提升了两级！

　　“传闻……是真的……”柯掌金兀自还在发呆，就连秦素心和樊明礼也都现出身形，一脸震撼的看看对面那刚才还高高在上，此刻却委顿在地的蓝发修士。

　　就算是戏剧性，也没有这么快吧？

　　他们再转头看向自己那从始至终都狂妄嚣张的儿子，他们此刻都感觉到有点眩晕感，仿佛这不是真的。

　　“师公，拿住这小子！待会我再炮制！”樊剑锋一把将李聪丢给柯掌金，而后双手负背，迈开大步，大马金刀的走向那红发修士。

　　“你也是蓝级？你这一甲子修为提升了多少？”樊剑锋这一刻脸上的神情，要多认真有多认真，完全没有杀意，完全没有任何不善，就像个虚心请教问题的好学生。

　　“千面……魔头……”柯掌金咽了口唾沫，若非亲见，他相信，任何人都不会相信樊剑锋的一切传闻！此刻看着樊剑锋那张让他后背直冒冷汗的无辜脸庞，“千面魔头”四个字顿时就跳了出来。

　　“这究竟是什么妖孽？青级，没错啊，他真的是有青级啊，可……”红发修士脸色前所未有的凝重，这是多年来，身居李家，每日所见，都是一片恭敬问候之声，甚至想要前去北海荒的修士，无论修为高低，对他们都是客客气气，恭恭谨谨的，一时间他竟然忘了面对一个自己无法抵挡的修士，该说什么话了。

　　“喂，红毛，我问你呢！最近一甲子，你的修为提升了多少？”樊剑锋有点不耐烦的大叫一声。

　　“提升了……”红发修士刚才的确被震住了，可随即他便回过神来，怕什么，刚才他只是以速度出其不意占了先机，而且这种吸收寿元的术法，看起来一定要跟我身体接触才有可能，我不跟你身体接触，看你能奈我何？

　　“提升你大爷！受死！”怒吼一声，红发修士掌心忽然跳出一只碧蓝色的蟾蜍，这只蟾蜍只有巴掌大小，可一看其颜色，便知是剧毒无疑。

　　“毒修？”樊剑锋眼睛一亮，毒修很少见，他当年在修炼毒体毒身的时候就知道这一点。

　　“我毒身大成之后还没试验过自己身体的抗毒能力有多强呢！这都十年了，是个好机会！”

　　柯掌金脸色大变，急声喊道：“锋儿小心，那是北海蓝蛤，毒性极强，就算蓝极巅峰修士，也不敢跟这东西正面交锋！”

　　樊剑锋哈哈一笑，身子一晃一扭，闪电般扑向那红发修士，而且右手五指箕张，直挺挺的抓向那只蓝色的蛤蟆。

　　“找死！”

　　“呱！”

　　红发修士冷笑一声，手中巴掌大小的碧蓝色蟾蜍“呱”的一声大叫，这一声大叫反倒让樊剑锋微微一怔，小小的身体，叫声竟然堪比孤狼夜号，凄凉而又森然。

　　随着这蟾蜍一声大叫，它的身子如同被吹大的气球，“呼”的一声鼓胀而起，原本背上细密的小疙瘩齐齐爆裂，碧蓝色的毒雾激射而出，在它身体上方形成了一个巨大的蟾蜍虚影，这蟾蜍虚影大嘴一张，直接吞向樊剑锋。

　　“人心不足蛇吞象，癞蛤蟆的心不足还想吞我？”樊剑锋失笑，不过他也不敢大意，毕竟听师公说，这玩意的毒很了不起，他的毒身究竟如何，他还不知道。

　　然而就在那蛤蟆虚影吞下的一刹那，樊剑锋忽然觉得身体一颤，而后浑身上下似乎生出了无数细小的漩涡。


第412章 诛其身，不如降伏其心

　　无数漩涡张开的一瞬间，那由毒雾形成的癞蛤蟆虚影竟然直接被强大的吸扯力吸收，瞬间如百川灌海之势钻进了他的身体。

　　“嗝……”樊剑锋打了个饱嗝。

　　“呕……”远处刚才被震飞的众人眼睁睁的看着这一幕，忽然齐齐胃里一阵翻腾，呕吐起来。

　　樊剑锋愕然回头，就连他父母以及师公柯掌金都在呕吐，不禁挠挠头：“有什么不对吗？”

　　“宝贝……宝贝……我的心肝宝贝……”那红发修士忽然惨呼一声，众人忙抬头看去，只见他手上原本涨大的蟾蜍在这一刻由原本的碧蓝色变成了……白色，口中不断的发出“呱呱”的叫声，从他手掌上跳下，“呱呱呱”几声，直接跃入断崖，不用想，这掉下去肯定摔成肉饼了。

　　“妖……妖孽！”那红发修士心底的防线彻底奔溃了，养尊处优多年，被樊剑锋一记蓝砂手毁了蓝发修士，这红发修士内心早就恐惧到了极点，这时候，还哪里顾得上再在脑中寻思明明一个青级修士，怎有如此强大的爆发力？

　　“修士，注定了一生就要在不断的争斗中成长，养尊处优，闭门造车……都是作死啊！”樊剑锋暗叹一声，跟那万药宗的蓝级修士一样，可怜，可怜啊！

　　但可怜就不代表樊剑锋就会放过此人，别人不知道，可樊剑锋如今也明白了，这北海荒，就是大鹏给他留下来的东西！李家的人当成了他们的后花园，更是大发横财，樊剑锋睚眦必报，这些东西，都要拿回来！

　　踏步上前，那人内心早就崩溃，原本被利欲熏的都快崩溃的道心也彻底瓦解，樊剑锋杀鸡宰羊似的一记蓝砂手，直接吸收了一甲子的寿元以及修为。

　　他猜的没错，这人也是近十多年来修为暴增的，一甲子修为吸收之后，这人的修为也直接跌落到了绿级。

　　“斩草不除根，春风吹又生，我需要大量的寿元来快速修炼！”

　　樊剑锋心中念头一起，一不做二不休，直接将这两个毫无反抗之力的家伙的寿元吸收了个干干净净，不到片刻时间，两人身子全部腐朽，一顿饭的时间之前，还在柯掌金面前耀武扬威的两个蓝级修士，此刻，都变成了灰灰。

　　场上一片死寂，半晌之后，跟随李聪一行而来的十多名修士惨叫一声，齐齐四散奔逃而去。

　　柯掌金以及樊明礼夫妇心中震撼，直到此刻才反应过来，想要去追杀，却被樊剑锋挡住。

　　“无妨，最多一天半的时间，出来之后，李家，我还是要去滴！还有那个无家，我也是要亲自去去滴！让他们多多准备一番也好！”樊剑锋嘻嘻一笑。

　　柯掌金三人对视一眼，心中又有惊骇，又有欣喜，惊骇的是，儿子给他们的这种陌生感，以及他强大战斗力，明明只有青级，却能秒杀蓝级修士，不对，是两名蓝级修士……

　　欣喜的是，儿子有如此实力，其自身至少有能保命，在这纷纷扰扰的修炼者世界，不会每日里担惊受怕，而且此行去南蛮荒，也有了更大的把握。

　　“千面魔头……嘿嘿，我樊明礼好好一个老实本分的生意人，却生了个魔头。”樊明礼哈哈大笑一声，笑声有些唏嘘之意，有些复杂。

　　“老爹你就别感叹了行不，把那两人的储物袋都收集一下，看看有什么宝贝都送给你了！”樊剑锋无所谓的摆摆手，看了眼自己的身体，刚才全身冒出莫名其妙的漩涡，的确让他自己都吃了一惊，那种感觉，就仿佛他变成了一只章鱼，浑身长满了吸盘……

　　“李聪，十年不见啦！皮子痒吗？”樊剑锋嘻嘻一笑，抖了抖身子，走向柯掌金，看着柯掌金手中提着的李聪。

　　“不痒，不痒……”李聪早就吓傻了，此刻忙不迭的回答。

　　樊剑锋从头到脚打量了一番李聪，摇摇头，啧啧叹道：“十年时间，时间，你这身体都给女人掏空了，好了，孙子，来跟我打一架，要是你赢了，我放你走，要是你输了……我也不杀你，我会先在你身上吐痰，拉泡屎，嗯，为了保护环境，我还应该打扫一下，可用脚抹吧，又太脏，我还是用火烧吧……”

　　樊剑锋叨咕叨咕说个不停，每说一句，李聪的脸色就多一分恐惧。

　　“好家伙，这么多灵石！”樊明礼忽然大叫一声，提着两只储物袋走了过来，“这储物袋也不小，这两个老家伙，每个人储物袋里都有不下二十万的下品灵石，数百中品灵石！”

　　“哦，这么多？老爹，我不得不说你了，咱们家的药材生意好说歹说当年也是独大一方的，我怎么就从没见过中品灵石？”

　　秦素心苦笑道：“我们毕竟是生意人，这北冥荒数十座大城池的城主、大世家都不少，我们的生意看起来很大，但只要他们暗中操纵一下市场，哪里还有我们的份？前些年还能靠聚……那两样东西，弄些低级丹药来维持，可自打东西被你带走，家里生意彻底下坡，再加上一些因你而来的一些势力滋扰，我们不得不将药材生意断了……”

　　樊剑锋默然不语，半晌后忽然抬头，厉声喝道：“李聪，你老子是不是暗中没少刁难我们家？”

　　李聪也不知是吓傻了，还是没听到，慌慌张张大叫：“樊剑锋，你不能杀我，你绝对不能杀我，我师父是北冥宗的蒲苇叶长老，你不能杀我！你不信看我的储物袋，里面有生命玉简，你杀了我，师父会给我报仇的！你身为北冥宗弟子，难道要叛师吗？”

　　樊剑锋一怔，蒲苇叶？那老家伙竟然收这李聪为徒弟？

　　他眼珠一转，不禁想到了蒲苇十八缠！

　　沉默半晌，李聪以为樊剑锋不杀自己了，顿时眼中露出一丝希冀之色。

　　熟料樊剑锋反手一掌，直接拍在了他头顶。

　　李聪心头哀叹一声，可这一掌拍下来，他没有觉得疼，而是……

　　抬头看到樊剑锋，李聪挣开柯掌金，直接跪倒在地：“主人！”

　　樊剑锋微微一笑：“你即刻回到北冥宗，想法设法弄到一滴蒲苇叶的鲜血！”

　　“是！”李聪回答的极为干脆。

　　“你老子那里该怎么说，你知道吧？”

　　李聪一怔：“属下愚钝……主人恕罪！”

　　这一幕，顿时让樊家人又愣住了，好端端的，怎么一下子就成了……主仆关系了？

　　“该怎么说，就怎么说，一切以你见到的为依据，不要在乎我，懂吗？好了，去吧！”樊剑锋慢条斯理，极有耐心的解释了一遍，李聪应了，直接飞身而起，向远方飞去。

　　“锋儿，这……”一家人彼此对视一眼，尽皆又是惊讶又是奇怪。

　　这也怪樊剑锋讲故事太有跳跃性了，前几日给父母讲述这些年来遇到的事情，大多是一些概述，详细的地方都没有说，他自己的很多本事更是提都没提，也难怪父母不知道。

　　“一个小本事而已，招兵买马最好不过了！哈哈！师公，那么现在……咱们，就去这，北海荒，游玩游玩？”

　　樊剑锋脸上露出征求意见的询问之色。

　　“千面……魔头！”柯掌金故作咬牙切齿，牙缝中迸出四个字。

　　“走咯！”樊剑锋哈哈大笑，极为畅快，他忽然发现，有些恩怨，并不是一定要以杀戮结束才能解恨，那样解恨了，心中也只有一片空虚降服其心，才是最好的！

　　召唤出大鹏金翎，化作巨大的金黄色羽毛状飞行法宝，拉风的高富帅颜色，毛茸茸一片暖洋洋的感觉，顿时让全家人又一次亮瞎了眼。

　　樊剑锋直接催动大鹏金翎，向北海荒深处飞去。

　　与此同时，在北海城城主府中幽静的后院之中，一座小湖中央，两间房门忽然同时破开，两道虚幻的元神飘出。

　　“樊剑锋！”这两个元神脸上露出悲愤阴狠之色，然后彼此对视一眼，飞身向前院飞去，其模样，赫然就是那红发蓝发的两名修士，只不过这两道元神显然都很虚弱，随着肉身的死亡，若这两道元神在几年时间内找不到合适的身体夺舍，元神会渐渐溃败消散于天地之间。

　　“锋儿，那两人真的死了？”柯掌金坐在大鹏金翎上，皱眉问道。

　　樊剑锋沉吟半晌，摇摇头：“不确定，但他们的修为都在蓝级三四层左右，按道理来说，心神在蓝级以后会蜕变成为元神，他们不可能还没有掌握元神出窍的法子，不过就算他们没死，还有元神藏在哪里，那元神也不强，如果夺舍的时候再消耗一些，夺舍之后，充其量也就是黄级修士而已！”

　　“嗯，我想也是这样，蓝级修士的元神分神能够存活的时间的确不长，但终究也是一道保命之法，看来我也该快点修炼了！”柯掌金叹了口气，看到樊剑锋的成长，他忽然觉得像是放下了一副沉甸甸的担子，樊家两代人，几乎都是他看着长大，如今樊剑锋终于能撑起樊家的一片天了，他也觉得轻松了。


第413章 海妖之歌

　　樊剑锋似乎也感受到老人身上那种如释重负的轻松感。

　　心中一阵感动，轻轻说了句：“师公，谢谢你！”

　　三个简简单单的字，却让老人瞬间老泪纵横。

　　人与人相处，有时候不需要太多话，也许简单的一个动作，几个字眼，便已经够了！

　　脚下是茫茫大森林，若在当年，下边应该是茫茫北海，可如今，北海被大鹏驮负离去，此地早已是另一番模样。

　　“最多再行五里地，便不能再前进了！”柯掌金与樊明礼夫妇提醒樊剑锋。

　　五里地过去了，樊剑锋盘膝坐在大鹏金翎上，没有理会！

　　“停下，不能再前进了！再往前，要命的东西就来啦！”樊明礼大叫一声。

　　樊剑锋部位所动，依旧不停。

　　“疯子，疯子！你管管你这疯子儿子！”樊明礼气急败坏，看向秦素心。

　　秦素心黛眉一蹙：“你不是说要跟着疯一把吗？这会又叫什么？”

　　樊明礼瞬间哑了，看来他那“半边天”的言论言不符实，应该说秦素心是他的一片天，而不是半边天……

　　柯掌金见识了樊剑锋的实力，心中虽然还是有些担心，但并不像一开始那样没有任何信心了。

　　“看，那是……灵芝，好大的灵芝。”樊明礼忽然大叫一声，樊剑锋低头看去，果然，下方一棵形状奇怪的巨树之上，一株足有八仙桌大小的灵芝横生在树干之上。

　　“快……加速！”樊明礼紧接着又是大叫一声，因为他看到，这棵巨大的怪树上，站着一头巨大的飞禽妖兽，其气息……“呃，好吧，只是一头三级妖兽而已！”

　　三级妖兽，堪比人类的黄级修士！

　　“哇，那是什么，好大一片啊！好像是有‘玉龙涎’之称的石光水？咦？上面飘着好多死尸啊！”

　　“天呐，那是苏合香吗？”

　　“金阳草，一棵能增加十年寿命，永无限制……啊你慢点！”

　　樊明礼一路上就像个大疯子，方寸大乱大呼小叫，若在往日，柯掌金与秦素心早就狠狠骂他了，可今天两人却一言不发，显然，他们两人同样也是目不暇接，心头一重接一重的冲击……

　　直到樊明礼喊出金阳草的名字，樊剑锋忽然催动大鹏金翎俯冲而下，冲向那一大片的金阳草。

　　一棵增加十年寿命，永无限制，这东西是货真价实的逆天之物，放在外面，有价无市！

　　要知道修为到了紫级，修士的寿命也不能超过万年，除非斩元神之后踏入丈虹境界，丈虹境界是一种境界上的突破，也是一种规则的演变，这种演变冲破了寿元的限制，方能摆脱万年的限制。

　　长虹大陆其他的人樊剑锋不知道，但他知道的紫级强者，没有活到万年的，北冥宗的一些老家伙是例外，他们被大鹏的规则化成狸猫，从而在封妖道以及北海大鹏的领域内这才能活到远超万年，甚至近十万年，尤其是方圆，几乎已经活到十万年了，而且离开大鹏的领域之后，他并没有身死。

　　所以这金阳草，则被视作至宝！十年时间，看似不长，可对于紫级修士来说，这十年时间，成则生，败则陨，十年时间，承载着生死大事，背水一战，孤注一掷的意志往往会让很多人成功，所以一般紫级巅峰的修士，都会疯狂的四处寻找金阳草，因为这十年，不仅仅只是延长而出的一些寿元，而是一种动力！

　　金阳草樊剑锋没见过，只在书籍中看到过，而且抱木宗的日月圣地中没有！

　　这么大的一大片金阳草，樊剑锋更是没有见过。

　　不过此刻在金阳草边上，有几头“难缠”的家伙在守候。

　　这是三头巨大的蟒蛇，三头足有数丈粗细的巨大蟒蛇，三头蟒蛇没有盘踞起来，而是彼此首尾相连，将这片金阳草围在中间，圈成了一个……花圃。

　　“儿子，这是几级妖兽？”樊明礼看到三头蛇妖都闭着眼睛，小心翼翼的问道。

　　樊剑锋向他比了个手势。

　　这不比倒好，一比之下，樊明礼倒吸一口凉气，直翻白眼，吸气声太大，甚至让一头蛇妖睁开了眼睛。

　　“锋儿，快走！七级妖兽……这不是你能抵挡的！”柯掌金沉声喝道。

　　樊剑锋拉了拉挡在一家人前面的柯掌金，呵呵一笑：“师公，我不和他们打架，我只是看看他们有没有能力保护这些东西，既然有这个能力，那我就放心啦！走吧！咱们继续赶路！”

　　樊剑锋大手一挥，将三人掠上大鹏金翎，继续向深处飞去。

　　“锋儿，你连这里的东西都……得不到，还去里面做什么？到了里面，那些妖兽飞起来攻击你……”秦素心也不禁有些担心了，刚才看到这三头巨大蛇妖的时候，她心里就开始泛忧愁了。

　　樊剑锋不语，心中却也暗暗震惊，这里面的妖兽，果然是……

　　“我看不用再往里面飞了……”樊明礼声音有些发颤。

　　秦素心一怔，回头一看，顿时惊呼一声，柯掌金猛地站起身来，一拍腰间储物袋，直接拿出了一杆金色的尺子，双目凛然，盯着远方。

　　在大鹏金翎后面，已有数十头妖兽无声无息的飞了过来，眼见几人发觉，顿时厉吼声、尖锐的鸣叫声同时响起。

　　仿佛是连锁反应，这边一叫，前方茂密的丛林中，云雾缭绕的深渊之中，一阵阵惊天动地的兽吼之声滚滚而来。紧接着，一头头巨大的妖兽，散发着令人几乎要窒息的强大气息，冲天而起，向樊剑锋等人扑来。

　　“锋儿！”柯掌金急了，这孩子，难道真的要害死全家人？

　　樊剑锋其实还想看看究竟有多少强大的妖兽会出现的，只可惜看来是不行了，想到此处，如意印在脑中流转而过，忽然舌绽春雷，厉喝一声：“摇拐！”

　　这一声，犹如晴天霹雳，轰隆隆向着北海荒深处滚滚而去，这一声喊出不到一息时间，在北海荒深处，一声尖锐嘹亮的吼叫之声仿佛在应和樊剑锋的叫声，猛然响起。

　　当这一声吼叫声响起的刹那，原本冲天而起的所有妖兽齐齐身子一震，轰隆隆的俯冲而下，藏在巨树丛中，无声无息，甚至连呼吸声都没了，顿时这天地之间一片死寂。

　　“呜呜……呜呜……”

　　遥远的北海荒深处，传来了一阵呜咽之声，这声音，仿如海潮，又仿佛是进行某种仪式的声音。

　　“这……是传说中的海妖之歌？”柯掌金脸色一变。

　　秦素心惊道：“海妖之歌？传说海妖之歌是海妖一族迎接海神时的歌声，这怎么可能？”

　　樊剑锋不禁好奇心起，看向柯掌金，奇道：“师公，海妖之歌？那是什么？”

　　“那是一种传说，传说在上古时代，人类文明还没兴起的时候，这世界上的荒古生物极为强大，总体分为陆空两种，一开始的时候，陆地妖兽占据绝对优势，但弱肉强食，弱的，终究是会被吃掉的，于是渐渐演化出了飞禽，无数年之后，飞禽妖兽反倒急剧强大，陆地妖兽大肆被杀，有些逃命者便向从未涉足过的大海中迁移，渐渐的，演化出了海妖一族。”

　　“咳咳……这又是人与自然了！”樊剑锋心中苦笑一声。

　　“海妖出现之后，据说诞生出一位极强的领导者，他带领海妖一族杀上陆地，甚至杀上天空，无论飞禽妖兽还是陆地妖兽，在极为漫长的岁月里，都臣服于海妖一族脚下，于是那个强大的领导者，被称为海神，而海妖之歌，是一种传承，传承在海妖族群中的歌声，是欢迎海神征战回归的庆祝之歌！”

　　樊剑锋也只是当个故事听听而已，海妖一族真有那么强大？他是不相信的，所以他根本就没当回事，他此刻脑中出现的画面，是那张娃娃鱼的脸。

　　当年他进入北海，遇到的那个巨大的海妖，面如山壁，模样似人，但却生有尾巴的酷似娃娃鱼的大家伙，摇拐！

　　“十几年不见了，也不知他怎么样了，居然没带走他！”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”海妖之歌依旧在低低的唱响，乍听之下，有种苍凉、悲伤的感觉，可仔细一听，这种苍凉中带着一股股的一往无前的气势，悲伤中却带着浓浓的喜悦。

　　“音乐……苍凉，是战场，可其中却带着一往无前的气势，这气势，是军威；这悲伤，是悲战死的族群，可其中却透着喜悦，那是胜利的喜悦……苍凉与自信同在，悲伤与喜悦同时存在，竟然有如此奇妙的乐曲？”

　　樊剑锋倾听了一阵，脸色渐渐变得凝重起来，这海妖之歌，不简单！

　　甚至，整个曲子，让人听闻之后，隐约间都会生出一股想要长埋此地，永远沉睡下去的冲动。

　　“逝者安息？”樊剑锋忽然明悟，这，是在吊唁死者！

　　一阵阵呜咽之声，竟然蕴含着如此多的情绪，如此多的作用，樊剑锋心头大震，忽听身后父母及师公三人的呼吸声有点不对，他赶忙转头看去，只见三人眼神恍惚，似要沉沉睡去，而且……这睡去的，不仅仅是人，还有修为，还有心神，还有灵魂！


第414章 封妖

　　当年他为了提升修炼资质，钻研礼乐射御书数，当初凤凰琴分坛藏书阁的曲战曾说过，他是不是要当史上第一队友，当时他不明所以，曲战说，以音乐论术法，旨在辅助，不同的战歌有不同的效果，真正的杀伤力并不强大。

　　可此刻见识到这海妖之歌，樊剑锋心中隐约觉得，道有万千，术法同样，简单的术法，如果钻研到极致，同样有着莫大的威能。

　　眼见父母及师公三人情况不妙，而且自己根本无法施以援手，不禁脸色一沉，冷哼一声：“摇拐，你做什么！”

　　他话音落下，那呜呜咽咽的海妖之歌顿时消失，樊明礼三人身子一震，陡然清醒过来，彼此对视一眼，眼中一片骇然之色。紧随其后，天边一个庞大的身影大步向这边奔来，所过之处，参天古树轰隆隆作响，齐齐倒翻，眨眼时间，一个面如山壁，口如山窟的巨型海妖出现在樊剑锋身前。

　　正是当年在北海迎接樊剑锋的摇拐。

　　“你要造反吗？”樊剑锋脸色阴沉，劈头就骂。

　　摇拐脸色一变，忙低下头恭声道：“属下见到主人，心中欢喜，忘了……”

　　他那双足有方桌大小的眼睛偷偷瞄了眼大鹏金翎上的柯掌金三人，眼中露出委屈之色，赶忙又道：“望主人恕罪……”

　　樊剑锋不仅被他这模样逗笑了，十多年不见，这是他第一次听摇拐口吐人言，看来这家伙这些年也修为大增。

　　反之刚从震骇中回过神来的柯掌金三人再度陷入半昏厥状态：“这妖兽……不就是传言北海荒的王者吗？怎么称呼锋儿……为主人？”

　　摇拐虽低着头，但那庞大的身子也只是勉强没有俯视樊剑锋等人。

　　“所有海妖都住在最深处吗？”樊剑锋扫了眼北海荒深处，这早已不是北海了，也不知这些海妖是如何生存的。

　　“回禀主人，众海妖修为较低的，都随老主人离去，留下的都是可以生活在陆地上的修为较高之众。”

　　樊剑锋了然点头之余，心中忽然就想起了师公之前说的关于海神的事情……

　　“你们就生活在陆地上？”

　　“最深处有座大湖泊，主人如果过去就会明白了！”摇拐指了指北海荒最深处。

　　樊剑锋眼睛一亮，当即命令摇拐带路。

　　摇拐应了一声，直接迈开大步，飞速向里面狂奔而去。

　　樊剑锋还是第一次见这家伙如此全速前进，这种速度，比起他的闪烁有过之而无不及，摇拐身子本就极大，步幅更是惊人，一步的距离，就堪比紫级高手一个瞬移的距离，再加上他速度不慢，樊剑锋很快竟然被他甩开了。

　　“这家伙是考较我来着！”樊剑锋心中一笑，手一挥，大鹏金翎收回，父母三人又被扔进了封妖印中。

　　闪烁带来的强大撕扯力，以父母三人的身体根本承受不住，所以他们必须得回到封妖印中。

　　樊剑锋并没有化身成风，而是以身体直接施展闪烁，前面疾奔的摇拐很快就发现樊剑锋以极快的速度追了上来，他虽然称樊剑锋为主人，但毕竟算是“老一辈”的人了，考校樊剑锋，倒也没有什么不恭敬的地方。

　　他本来察觉到樊剑锋的修为只是青级，便想让他开一开眼界，熟料眨眼间樊剑锋就冲了上来。他不禁一愣，赶忙加速，这不加速倒好，樊剑锋始终缀在他身后，可这一加速，樊剑锋速度不减，依旧不快不慢的跟在他身后。

　　随着大片大片的森林被越过，摇拐心中已经叫苦不迭了，他可是靠着一双腿在跑啊，他的速度虽然快，但缺点也很明显，那就是缺乏持久性，毕竟身体不可能永远不疲乏。

　　他这心中一叫苦，身体也开始叫苦了，双腿已然有点不听使唤的感觉，摇拐咬牙坚持，当看到前方一片碧蓝色的湖水之时，摇拐终于舒了口气，额滴个娘啊，总算是到了……

　　他岂能看不出樊剑锋始终是在让着自己，否则早就超过自己了，这一刻，他对这个小主人彻底佩服了，而不是停留在当年见面时的那个弱小人类了。

　　“恭喜主人！”当到达大湖畔时，摇拐喘着粗气，眼中却满是兴奋之色，朝着樊剑锋躬身一拜。

　　樊剑锋微微一笑，极目眺望，打量这座巨大的湖泊。

　　湖水是碧蓝色的，樊剑锋能闻到一股股海水的味道，想来这片湖泊，应该就是大鹏留下的东西。

　　“轰轰轰……”

　　正在这时，湖水面上忽然数十道水柱冲天而起，轰鸣声震耳，紧接着湖水中一头头海妖浮现而出，一如当年送樊剑锋离开时一样，排成整齐的队伍。

　　上次，是欢送，这次，是迎接！

　　樊剑锋心中一阵激动，响起当年的一幕幕，百感交集，忙将父母师公三人接出来，在三人呆愣的神情下，将海妖的事情稍稍给他们解释了一番。

　　直到众海妖欢庆之后潜入湖中，摇拐忽然说道：“主人，属下想跟您单独谈谈可好？”

　　樊剑锋一愣，柯掌金三人哈哈一笑，三人自顾自的走到远处，欣赏着这里的美景。

　　可摇拐仍旧摇摇头：“主人，属下想跟您单独谈谈！”

　　樊剑锋眉头一皱，忽然心中一动，看向摇拐的表情显得有些怪异起来。

　　“放心吧，我的神魂不外放，他是无法自主出现的！”樊剑锋笑了笑，心中却有点诧异，摇拐竟然能感觉到封妖令的存在。

　　摇拐这才点点头，身子一晃，直接化成了一只小娃娃鱼，不过这“小”也是相对而言，相对他刚才的身体来说，那是小，可对于普通的娃娃鱼来说，那是恐怖！

　　趴着也足有樊剑锋身高，似乎对自己这副模样还不是很熟悉，摇拐晃了晃脑袋，甩甩尾巴，这才看向樊剑锋，低声道：“主人，你要小心你体内的这个东西，老主人说，他是封妖令，有着操控天下妖族的能力……”

　　樊剑锋心中一惊：“大鹏早就发现了封妖令在我体内？”

　　“嗯，老主人当年发现你的时候就已经知道了，反正是好事，也是坏事，他能够操控天下妖族，除了一个地方的妖兽！而这，也是老主人留给您最宝贵的东西。”

　　“什么？”樊剑锋不知为何，竟然想起了日月圣地阴暗面。

　　“就是这北海荒！”

　　“北海荒？”樊剑锋一愣，难道这北海荒的妖兽就不能被封妖令控制了？

　　摇拐摇摇头：“确切的说，应该是海妖图谱！主人您当年离去的时候，老主人可曾给过您一幅画？”

　　樊剑锋心中一动，点了点头，而后手一招，带着摇拐进入了封妖印中。

　　“对了，这就对了，是这里，是这里了！”摇拐四下一看，在看看容身的礁石，顿时大喜。

　　“主人，老主人在外面湖海中心留下了只有您才能感应到的东西，那东西，能够将这封妖印跟外面的北海荒合二为一，共同组成一幅画，那便是海妖图谱！海妖图谱中的任何妖兽，封妖令都无法操控，老主人说，这是他潜心研究天道以及封妖因果后苦心经营无数年才完成的一幅画。”

　　樊剑锋心头一阵惊涛骇浪，将北海荒，和封妖印融合在一起？最后成为一幅画？

　　怎么感觉，有点像传说中的山河社稷图？

　　但他对摇拐的话并没有丝毫的怀疑，当年大鹏将封妖印暂时藏在自己的意识中，那时候他也说过了，这只是一幅画，一幅跟鲲鹏岛一样的画，他还曾无数次的感到奇怪，为何要弄出这么多的礁石，给人的感觉就像是这封妖印是某个地方的一部分被强行抠了出来。

　　“老主人说所留之物中有一滴天生水，主人只需将天生水催动，海妖图谱中会出现海水，灵气永不枯竭，是所有妖兽容身的最好之所。”

　　“老主人还说，以后遇到强大的妖兽，主人有十三天印在手，可以很轻松的降服它并可以将它收入海妖图谱，老主人说十三天印中的封妖印便是针对封妖令研究的，无论是封印还是册封妖兽，速度都会比封妖令更快，封妖令只不过是九舍天道制造出来的东西而已……”

　　摇拐滔滔不绝，想必当初大鹏给他说的时候也是这幅德行，可樊剑锋听着，却觉得有点好笑了。

　　因为他越听越觉得，大鹏完全就不知道封妖令如今已经拥有自己的意识了，而且……摆脱了天道，甚至，他还有着极大的野心，甚至封妖令根本就没把大鹏当年的事放在心上，更别提封妖什么的了。

　　换句话说，那就是大鹏苦心孤诣弄出来的这东西……就封妖令这一方面来说，其实根本就没有用！

　　至于其他的，倒是让樊剑锋脑洞大开。

　　首先有一张海妖图谱可收容天下妖兽，那这些妖兽，无疑都是自己的得力助手啊！跟人打架的时候，哇呀呀一声召唤，无数妖群铺天盖地而出，那场面……那叫一个爽快！

　　其次，这个随身空间不在自己的意识中，他也觉得安心了许多。


第415章 鬼笔惊仙

　　就像在抱木宗的时候，自己那无良师父不请自来，着实让樊剑锋心惶惶了许久，脑府重地啊，一个人的意识中啊，说进来就进来，还能不能愉快的玩耍了？

　　如果海妖图谱不再存在于意识中，那樊剑锋可真的是要去烧香拜佛了。

　　“那还等什么，快走啊！”樊剑锋急不可耐的催促一声，而后大手一挥，带着摇拐直接来到外面，招呼家人一声，命摇拐化形，全家人飞身坐在摇拐肩膀上，摇拐迈开大步，在众海妖的欢呼声中，向湖泊中心走去。

　　“我们……没有做梦吧？这可是北海荒最强大的家伙啊，我们就这样……坐在他的肩上，来到了北海荒最深处？”樊明礼晃了晃脑袋，看看秦素心，又看看柯掌金。

　　摇拐的肩膀上，四人坐下就像坐在自家大院中，毫不拥挤。

　　“对了大块头，这些年这北冥荒的宝贝就任凭别人取？”樊剑锋忽然问道。

　　“回主人的话，外面没好东西的，老主人说了，这里的妖兽都如同他的孩子，能不和人类发生冲突就不要发生，所以这北海荒的天材地宝，大部分都在里面，而里面则是妖兽们聚集的地方，一般修士进来，我们基本上都是将他们打跑，而不杀。”

　　樊剑锋哈哈一笑：“没想到大鹏还有慈悲之心啊！”

　　有一搭没一搭的说着话，很快，湖中心已经到达，在湖泊中央，有一座浮出水面的山头。当樊剑锋看到这山头的一刹那，身子忽然一颤，紧接着眼中泪水早已满溢。

　　他没想到这从水中冒出的山头，竟然是让你按在鲲鹏岛上遇到凤飞飞的那座山头！

　　一边是倾斜而下的山坡，另一边，则是断崖，当年凤飞飞就从这里爬下去，樊剑锋还被吓了一跳。

　　站在山头上，樊剑锋痛苦的蹲下身子，捂着头身子轻微颤抖，秦素心等人已经猜到这个地方可能跟凤飞飞有什么联系，樊剑锋虽然没告诉他们凤飞飞在哪里，但他们却能看到，当提到凤飞飞时樊剑锋眼中的悲伤、愤怒以及执着。

　　一家人谁都没有开口，摇拐愣愣的看着樊剑锋，不明白主人究竟发什么神经……

　　许久之后，樊剑锋这才猛地站起身来，看向摇拐道：“就是这里？”

　　摇拐点点头。

　　樊剑锋四下打量了一阵，并没有感受到摇拐说的什么只有自己才能感知到的东西。

　　“大鹏不喜欢做这些无聊的考验人的事情，他既然说只有我能感知到，那肯定就是逍遥之道了，逍遥之道并没有什么明白的说法，所以，就只可能是十三天印，十三天印逐一试验，肯定可以！”

　　樊剑锋对大鹏的性格还是有点了解的，这种睥睨天地的强者，既然是要给樊剑锋，那就绝无任何花哨的东西。

　　果然，樊剑锋将十三天印从第一印真我印开始，一一施展，到了如意印的时候，他便已经感知到了一股召唤的力量。

　　这股力量并不强，反而很弱，樊剑锋走两步就要感知一下，当来到断崖边上时，这股力量却忽然变得强大起来，他没有任何犹豫，直接飞身跃下断崖，召唤越来越强烈，当召唤的感觉就像是在身边出现的时候，樊剑锋停下身来，转头一看，在断崖之上，有一块突出的岩石，岩石上，刻着一张网。

　　“看来就是这岩石里面了！”樊剑锋微微一笑，劈手一掌拍向岩石，熟料那岩石极为坚硬，这一掌，竟如同拍在了精铁之上，岩石毫无任何破损的迹象。

　　樊剑锋一阵愕然，揉了揉有些酸麻的手掌，灵石扫过，却发现根本看不透这山石里面是什么。

　　“笨蛋，这岩石上明明画着一张网，那就是需要破缚印进入！我真笨！”樊剑锋忽然看到岩石上刻画的那张网，顿时明白了大鹏的意思。

　　果然，在破缚印施展而出之后，他身子一晃，这块突出的巨大岩石上淡紫色光芒一闪，他的身体已经消失的无影无踪。

　　一个简单的山洞，山洞中放着一块普通的石头，石头上摆放着一样东西。

　　大鹏出手，就是这么粗糙，完全让樊剑锋生不出任何寻宝探幽的刺激感。

　　他将目光看向石头上的东西，看起来，似乎是一支毛笔，不过比起普通毛笔要粗大几分，紫黑色的笔杆上雕刻着极为精致的图案花纹，笔杆末端，是一颗小小的透明圆珠，圆珠底端缀着一个金黄色的不知是什么材质的绳圈。

　　笔端被一支打造的极为精致的玉筒盖着，看不到笔头。

　　樊剑锋走上前去，四下看了看，这个小小的洞中，除了这一杆比之外，便没有任何东西了，确定之后，他这才小心翼翼的抓起笔，而后将那玉筒一抽，顿时现出了里面的笔头。

　　同样不知何种材质的毛发制作成的笔头，奇怪的是，洁白的毛发上，此刻竟然沾满了黑色的墨汁。

　　“存放了十多年，墨汁还没干？”樊剑锋有点不可思议。

　　可当他拿起笔之后，便发觉了异常所在，这支笔的笔杆中空，里面……藏着墨！

　　而且这种墨，樊剑锋太熟悉，因为在他如今的鲜血中，就存在着这样的墨！

　　“岁月之墨！”

　　“奇怪！竟然是岁月之墨？”樊剑锋一阵茫然，忽然心中一动，拿出一滴沸腾之血，放在左手掌心，而后又抓起那支毛笔，笔尖在左掌心的沸腾之血中轻轻一触。

　　这一触动，诡异的并没有樊剑锋意料中的未来时间发生，而是在他脑中出现了一幅画！

　　一幅他熟悉又陌生的画。

　　熟悉的是，如果将这幅画分成两部分，他一定可以一眼就认出来，一部分，是自己的封妖印空间，而另外一部分，则是这北海荒。

　　当这幅画出现之后，樊剑锋手中的毛笔忽然一颤，笔杆上，露出四个大字：“鬼笔惊仙！”

　　紧接着，这支笔明明在他手上，可给他的感觉，就像是这支笔猛然跳进了他的脑中，而且在自主的临摹着脑中那幅画。

　　这鬼笔自动临摹的速度极快，翻来覆去整整三遍，三遍之后，笔身一沉，樊剑锋猛然回过神来，这幅画，他现在自己完全可以画出来了。

　　抓起鬼笔，樊剑锋施展破缚印，身子一晃，直接来到了山顶。

　　摇拐与家人都在耐心的等候着，樊剑锋一出现，几人脸上顿时露出如释重负般的笑意。

　　樊剑锋朝着他们微微一笑，忽然盘膝坐在山顶，半晌之后，从他眉心飞出一滴精血，这滴精血落在他掌心之后，樊剑锋就这样托着这滴精血静静坐着。

　　足足过去了顿饭时间，樊剑锋忽然冷哼一声，在他眉心之中，竟然诡异的飞出一个小小的卷轴，这卷轴一出樊剑锋眉心，瞬间展开，漂浮在他身前半空中。

　　“这……这幅画好熟悉！”樊明礼看了看卷轴展开后露出的画面，顿时觉得有些怪异。

　　“这不就是我们刚才进入的那个独立空间吗？里面各种珍贵药草密集的那个空间？可这幅画好奇怪另外一边怎么是空白的？”秦素心眼睛一亮。

　　“嘘！”柯掌金没有说话，而是示意二人不要开口了。

　　夫妻二人赶忙闭嘴，看向樊剑锋。

　　直到此时此刻，樊剑锋右手一翻，一支紫黑色的毛笔出现在他手上。

　　以自身精血为墨，樊剑锋右手抬起，笔端在左手掌心那滴精血上滚过，顿时左掌心空空如也，那滴精血已被毛笔吸收而去。

　　紧接着，樊剑锋稍稍停顿片刻之后，出手如风，直接在那张卷轴上开始作起画来。

　　脑中熟悉到睡着都能画出来的画面，很轻松的就出现在了那张卷轴之上。

　　看着卷轴上的画慢慢的成型，周围几人忽然有种很是怪异的感觉，似乎眼前出现的这幅画，是一种完全挑不出任何瑕疵的作品，前后相差很长时间做的画，居然可以如此完美的叠加融合在一起，这不得不说是罕见的东西。

　　就在樊剑锋最后一笔停下来的那一刹那，整个天地忽然轰鸣一声，而后四人眼前景象如同在梦中一般倏忽一变，当再次恢复清明的时候，他们不是站立在一片巨大的湖泊中的一座小山上，而是站在一片茫茫戈壁滩上。

　　远处是雪，堆叠如云的白雪，看不到天的尽头，而另一边，隐约能看到在波动的气流之中，一道断崖隐隐幢幢的出现在视线之中。

　　碧蓝色的湖水没了，那些簇拥在一起，刚才还朝着樊剑锋欢呼的海妖不见了，那些密密麻麻的参天古树，那些千古罕见的天材地宝，都没了！

　　同样跟他们一样的，还有不少人，这些人都是刚刚进入北海荒抱着一线希望寻宝的人，可是在一阵天旋地转之后，他们便发现身子所在之处，并非是那美丽富饶的北海荒，而是一片戈壁！

　　“这……怎么回事？天材地宝呢？那个大家伙？我们这是在哪？”樊明礼夸张的大叫一声，这是他独有的处理问题的方式，他从来都会将很严重的事情在谈笑之间化为玩笑。


第416章 海妖图谱

　　人生如戏，全靠演技，樊明礼展现给别人的，是一副一惊一乍，不稳重的形象，也正是因为这样，因为别人对他的轻视，他才能在北冥荒数十座城池，几十家大世家以及城主府的夹缝中生存下来，并且将樊家的药材生意发展到横扫整个北冥荒的地步。

　　此刻他心头真的是慌了，那么多的天材地宝，任何一样，就是他一辈子都没见过的东西，眼下没了，都消失了，变成戈壁滩了，这比杀了他还难受！

　　樊剑锋长舒一口气，不过很快他就脸色一变，呲牙咧嘴的站起身来，口中一阵骂骂咧咧：“硌的我屁股疼，怎么就变成戈壁滩了，变成雪地也好啊！”

　　他口中岁在骂，眼中却在笑，满意的笑，欢喜的笑。

　　“老爹，想知道那些宝贝在哪吗？”樊剑锋嘿嘿一笑，忽然一挥手，掌心一只小小的卷轴浮现而出，卷轴一张，那幅画又出现了。

　　一幅完美的画，画里，原本樊剑锋封妖印空间周围，变成了一片海洋，海洋包裹着一个半岛，半岛的一部分，则是封妖印空间，而另外一部分，看起来正是北海荒。

　　樊明礼眼睛一亮，他已经有点明白了，可他却不相信！

　　要是一幅画真的能将这么大的北海荒给装进去，那也太匪夷所思了，这种能力……恐怕就算是紫级巅峰的高手都不可能，这种移山挪海的本事，恐怕只有仙人才能做到。

　　“不要告诉老子，你把北海荒给装进去了？”

　　樊剑锋哈哈一笑，手中那幅画一晃，柯掌金三人身不由己，眼前一花，再次出现时，已经在之前熟悉的地方。

　　可这一次，原本干涸的礁石边上，如今海潮澎湃，竟然出现了海！

　　而且原本并不是很大的空间，此刻竟然一眼根本望不到尽头。

　　“这……这是真的？”

　　樊剑锋哈哈一笑：“老爹，你不是要看宝贝吗？好吧，咱们先去看看灵芝！”

　　樊剑锋话音刚刚落下，四人就瞬间出现在了灵芝面前，原本守候在灵芝生长的那棵怪树上的大鸟，在见到樊剑锋的刹那，脑袋赶忙垂到了肚子下。

　　“瞬……瞬移吗？”樊明礼张了张嘴。

　　樊剑锋摇摇头：“那倒不是，而是这个空间，如今就是我的！我就是这个空间的主人，在这里面，我说啥就是啥！我想去哪里，只需心念一动便可！”

　　以自身精血为墨，勾勒图画而成，海妖图谱，已经成为了樊剑锋的私人物品，就算别人拿去，也根本无法使用。在这个空间内，樊剑锋就是王，就是主人，就是任何人都无法违背其意的主宰。

　　“海妖图谱，原本名鲲鹏图，其内海妖一万五千头，其余妖兽十万！”

　　天材地宝无数，有些樊剑锋连名字还都不知道，还需进一步学习研究。

　　珍惜灵药无数，注定樊剑锋的药田将会再度扩张。

　　对海妖图谱内的一切，樊剑锋早已了如指掌。

　　“真的？那金阳草呢？”樊明礼眼睛贼亮，那么一大片的金阳草，只要拿出一两棵出去，嘿嘿，一棵就能卖个天价啊！

　　当然，这些，樊明礼也只是开玩笑而已，他何等精明之人，这种事情也就只是嘴上说说而已。

　　“去看看呗！”樊剑锋嘻嘻一笑，一挥手，四人直接出现在了金阳草丛中。

　　“嘶嘶……”

　　三头巨大的蟒蛇信子一吐，便要扑向柯掌金三人，樊剑锋冷哼一声，三头大家伙赶忙乖乖的蜷缩起来，围城一个花圃，再也不敢有所动作。

　　“哇撒撒，还真的是这样啊！儿子，这么说，咱发啦？就算这一辈子咱不修炼了，跑到凡人世界过普通人的生活，有这金阳草，咱也可以寿与天齐啦！”樊明礼哈哈大笑。

　　柯掌金眼睛一瞪：“胡闹！”

　　秦素心咯咯笑道：“瞧你那没出息的样！”

　　樊剑锋哈哈大笑一声，带着三人，一个闪身，直接来到了碧蓝色的海水上空，这海水，并非北海，而是一滴天生水。

　　那天生水，正是鬼笔末端的那颗透明珠子！

　　被樊剑锋催动之后，与那碧蓝色湖水融合而成为此地的无边海水。

　　此时此刻，众海妖在其中嬉戏，畅快的游弋，十多年没有如此畅快淋漓的在海水中游动，他们也都觉得畅快无比。

　　“主人！”摇拐感受到樊剑锋的气息，冲出海水，激起滔天海浪，瞬间淹没了樊剑锋四人，他却不好意思的想去将这些冲天而起的海浪给平复下去，熟料饮鸩止渴，越帮越忙，一时间这片海域一片翻腾。

　　樊剑锋见这家伙还玩上瘾了，手掌一翻，覆海印直接催动，一股海水从他掌心倾泻而出，直接将摇拐那巨大的身子击飞。

　　樊剑锋哈哈大笑，飞身半空，意气风发大叫一声：“大家从此以后，就跟着我闯荡八方吧！摇拐，你将成为这片空间的管理者，记住，任何妖兽不得胡乱吞吃里面的天材地宝，就算吞吃，也万万不能做斩草除根的事情，否则休怪我给他来个斩草除根！如果有妖兽突破，他们可通知于你，你再来我这里拿丹药！”

　　“其次，我的药田，任何妖兽不准靠近，不准毁坏！最后，妖兽之间厮杀可以，但决不允许出现灭绝种族的行为，否则我灭他种族！”

　　“谨遵主人号令！”摇拐从远处海水中爬起身来，大叫一声。

　　樊剑锋这才满意地点点头，心中欢畅到了极点，闪身而出，来到变成戈壁滩的北海荒中。

　　“锋儿，这幅画要是被别人夺走了，那岂不是……”柯掌金想的比较全面，考虑到了这一层。

　　樊剑锋哈哈一笑：“师公，你放心，这东西就跟咱家的至宝一样，都是融合在我血脉之中的，除非别人是血修，对于血之一道极有研究，否则他根本没那个可能从我的鲜血中找到此物！”

　　这一点，樊剑锋有着极强的自信，以血为道的修炼者很好，而且就算修炼血道，想要从他樊剑锋的血脉中得到这鲲鹏图，那也是火中取栗！

　　此时此刻，北海荒的异变早就传开了，消息以闪电般的速度，不到一个时辰的时间，就通过各种传讯手段，直接传遍了成个北冥荒。

　　天材地宝无数，妖兽强大无比，甚至外围是一些弱小宗门历练的最佳场所，竟然……凭空消失了，变成了一片戈壁滩！

　　换做谁，都无法相信！

　　所以在一下午的时间内，几乎所有大家族以及小宗门的人都乘坐传送阵来到了北海荒边上。

　　唯独，北冥宗的人没有来。

　　此时此刻，方圆坐在北冥宗孽海天机坛的大殿之中，看着传来的讯息，脸上露出带着一丝艳羡的苦笑，他知道北海荒的变化肯定跟樊剑锋有关，甚至他隐约能猜到，北海荒的好东西，怕是都被樊剑锋席卷一空了！

　　别人或许不知道樊剑锋跟大鹏之间的关系，但方圆却是知道的。

　　樊剑锋化身狸猫，成为应劫之人，解救他们，最终被大鹏带走，而他归来的那一天，大鹏现身，紧接着，北海消失，紧随其后，北海变成了北海荒，这一切变化，仔细一想，其中最主要的一个人，就是樊剑锋！

　　所以他艳羡，却也无奈，有些人是他得罪不起的，譬如这个樊剑锋！

　　他得罪不起的不是樊剑锋，而是大鹏！

　　同样在这一时刻，北海城中却彻底乱了，首先是城主府，紧接着是第一世家无家，这两家府上同时就暴乱了。

　　虽然昨天城主府也出现了一次小小的骚动，但很快就平静了，可这一次，当北海荒彻底消失，变成戈壁滩的消息传来的那一刻，两家府上，彻底大乱，乱，是从客卿开始。

　　这些客卿在两家府上述职，为的是什么？不就是北海荒中的天材地宝吗？他们自己没有那个本事去寻找，就只要依靠这里的大势力，无疑，北海城城主李家以及第一世家无家变成了他们最好的选择。

　　可如今北海荒消失，这两家答应他们的天材地宝从何处来？所以他们率先乱了，纷纷集结在一起，讨要天材地宝。白白给你们家干了十年的苦力，总不能一个屁都不放就打发走我们吧？

　　俗话说墙倒众人推，事实上这些人此刻的想法并不是真的要得到什么天材地宝，而是瓜分财物而已，发一笔横财，抱着这种心思，起哄的人自然也就有了目的性，就像凡人城市中的乞丐帮，大家伙一起敲打的手中的竹棍子，蹲坐在某个大户人家门口，一个劲的唱莲花落什么的，这种集会性质的抗议而已。

　　而在这边乱了的同时，樊剑锋一家人却悠哉悠哉的飞行在半空中，俯瞰着脚下一片凄凉的残败景象，一个个唯有苦笑，昨天还是一片葱翠的藏宝地，如今竟然就变成了这样一幅可怜的局面。

　　“北海，是个多灾多难之地啊，又是海，又是大森林，紧接着又是戈壁滩，以后但愿不要变成沙漠……”樊剑锋悲天悯人，无限装逼的叹了口气，这幅表情，让一家人瞬间就想起了十多年前樊剑锋在北冥宗外宗的时候，跟人打架时喊嘴巴一撅，撅得像个鸡屁股，然后蹦出“孙子哎”三个字的情形来。

　　两个字：欠抽！

　　“小子，你真的还要去北海城？去李家？”樊明礼难得正经一次，正色问道。

　　樊剑锋想了想，其实是没有必要的，可他觉得原本属于自己的东西被这李家白白剥削了这么久，这不是他能够忍受了！

　　前世本就不富裕，今生虽然富裕，但为了修炼没摸过大量的灵石是什么样的，樊剑锋本就是个俗人，敛财是他最原始的想法，此刻自然想要去讨点利息回来的。

　　“依我看……”柯掌金叹了口气，“既然要离开了，就不要再树太多的敌人，悄悄离开，比高调离开更好，我看还是算了吧？”

　　樊明礼一怔，忙点头道：“对，算了！师公说的对，小子，算了，听到没有！”

　　樊剑锋沉吟片刻，点点头：“好，我保证不杀人，不过利息我必须要讨回来，再怎么说，你们也都看到了，这北海荒本来就是属于我的东西！他们白白剥削了十年，这利息可不少啊！”

　　眼见一家人又要阻拦，樊剑锋赶忙一抬手：“放心！我不会去要钱，也不会去强行抢东西！这些事情，根本不需要我自己做啊！好了，三位老人家，你们还是去海妖图谱中吧，你们这速度，我实在是不敢恭维啦！”

　　抱怨一声，直接一挥手，三人消失，樊剑锋心中又是一阵得意，这玩意，总算是从自己意识中搬家了！搬到血脉中，倒也不错！

　　当即化身成风，连续闪烁，不到办个时辰，断崖清晰可见，甚至他还看到了断崖上无数赶来的修士在看着这边。

　　稍微减缓了一下闪烁的速度，樊剑锋几个闪烁之后，来到了断崖之上，在众人毫不注意之下，手一挥，父母三人出现。

　　“这么快？”樊明礼一看这地势，便知已经到了，可当他回头的一瞬间，心中真的生出一股想要打死樊剑锋的心。

　　多好的一片大森林啊，千里赤地，没有一棵绿草啊！这是活生生的戈壁滩啊，绝地啊！

　　四周众人议论纷纷，一个个说到诡异之时，却也暗叹可惜。

　　“当年北海消失，这北海荒出现的本就极为蹊跷，如今再消失，变成戈壁滩，那也没什么，只不过可惜了那些天材地宝啊！”

　　“是啊！传闻那么多的天材地宝……关键是那些强大的妖兽去了哪里？难不成都死了？”

　　“谁知道呢，也许是哪个仙人在玩耍而已……不过依我看来，再过几百年，这戈壁滩还是会变成一片海水的，咱们北冥荒以北谁也不知道是哪里，也许这些变故都是那边发生的呢？”

　　“……”

　　各种言论议论纷纷，柯掌金三人唯有脸色一阵怪异，怪异中，看向自家樊剑锋的时候，却涌现出一阵感叹，十年时间，一切，都变了！变得如此之大！

　　而此刻的樊剑锋正在忙着做一件事！


第417章 空间掠夺者

　　他虽答应家人不杀人，但这利息还是要收的，而最好的讨息人，除了李聪还会有谁？

　　李聪身为北海城城主府的少府主，又是独子，樊剑锋相信，城主府的财富，这少府主能动用至少一大半，再加上此刻城主府一片混乱，众客卿有心发横财，李聪老爹将家产大半交由儿子带出的可能性极高。

　　通过心神联系到李聪，樊剑锋下达了命令之后便跟家人到城主府外等候。

　　不得不说李聪其他的事不行，但只要是跟钱财牵扯上的事情，这家伙办事效率极快，樊剑锋没有等候多久，便看到神色惶急的李聪奔出城来。

　　“主人，我家一半的财产都在这里！”李聪见到樊剑锋，小心翼翼的递上一只储物袋。

　　看到樊剑锋眉头一皱，急道：“我爹不敢得罪那些蓝级客卿，但也怕他们包藏祸心，留下一半准备打发那些客卿，只给了我一半让我带在身上前赴宗门……属下……属下实在没办法……”

　　樊剑锋接过储物袋，无所谓的一笑：“没事！你做的很好！”

　　做人留一线，日后好相见，樊剑锋这是奉师公之命，而且眼下他也不可能杀入城主府大肆掠夺一番，也只好作罢。

　　离开的路上，樊剑锋打开储物袋，还是被这“仅有一半”的财富吓了一跳。

　　“这北海城城主这些年究竟搜刮了多少钱财？”樊剑锋骇然看向柯掌金。

　　樊明礼一把抢过储物袋，打开灵识一扫，顿时眼珠子差点都掉出来。

　　储物袋的空间不小，里面堆叠如山的灵石，各种珍贵药草，更重要的是还有其他天地奇物，林林总总加起来，灵石怕是不下于三百万，虽然中品灵石很少，上品灵石更是没有，但一个小小的城主府，能有如此巨额的财富，足见其敛财能力……

　　一路唏嘘感叹，樊剑锋连同储物袋以及家人直接扔进海妖图谱中让他们慢慢去看，自己则开始以闪烁快速赶路。

　　父母及师公本意是要他回去一趟北冥宗的，可被樊剑锋自动忽略了，有些事情，他现在不想提及。

　　他原本是想弄明白巫行雨打的什么算盘的，但又觉得心烦意乱，也就暂且放下，离开北海城之后，直奔银凯雪原。

　　一连数月，过了银凯雪原，穿过了当年那片大草原，樊剑锋一路向南，终于到达了第一座修炼者城池。

　　这座城名为中州城，属于整个长虹大陆最中央的一座城池，也是整个长虹大陆最大的一座城池。

　　中州城并非隶属某个势力，甚至中州都不在长虹大陆大势力的囊括之中，因为中州没有宗门！

　　中州，长虹大陆中心区域，没有大势力存在，是因为中州紧邻六府，没有任何势力敢在这里生根。

　　中州，凡人与修炼者共存，这里有八大荒的分部共同镇守，可以说整个中州是长虹大陆八大荒的贸易集中地，如果将长虹大陆比作是一个四合院，那中州就是四合院的院子，没有任何势力敢占据此地，也没有任何人愿意毁了这里，在八大荒合力共建之下，再加上六府再旁震慑，俨然成为了整个长虹大陆最繁华的地方。

　　樊剑锋在中州城停留了许些日子，亲临了几场由八大宗门分别主持的大型拍卖会之后，他便对这个地方没什么兴趣了。

　　原因很简单，这里看起来繁华异常，各种交易不断，但真正的好东西不会出现，或许八大荒的人忌惮六府，有些重宝则不愿带到这里来。

　　逗留了近一月有余，这一个月来，柯掌金每逢有空，便会登上中州城最高的一座摘星塔，遥望六府方向长吁短叹，樊剑锋心知老人心意，当即决定不再逗留，这日下午，来到了城中最大的一座传送阵之中。

　　这座传送阵是樊剑锋有生以来见过的最大的传送阵，甚至据人们描述，这座传送阵可以说是整个长虹大陆最大的传送阵，传送枢纽中心，每天的吞吐量达到数万人次，它就像一张蜘蛛网的中心，连通着四面八方，而且都是超远距离的传送。

　　从此处传送，可直达八荒，当然，这种超远距离的传送，所需的金钱也是极为不菲的，要去南蛮荒，每一个人的传送金额为五万灵石。

　　樊剑锋如今虽然说不上富有，但几十万灵石还是有的，其实他原本想的是父母及师公他们呆在海妖图谱中，自己一个人只需五万灵石便可。

　　熟料老爹一巴掌甩出一只储物袋，里面赫然有五十万灵石。

　　“这辈子第一次坐这么大的传送阵，我亲历一番，岂不冤枉？老子有的是钱！”

　　无奈之下，樊剑锋只好跟家人一起上路，这座传送阵也是由八大宗门共同把持，在以前，北冥宗是被排除在外的，如今北冥宗强势崛起，自然也占据了一席之地。

　　虽说是超远距离的传送，但毕竟距离太远，要传送到南蛮荒，乘坐传送舟，需要在空间通道中飞行一个月，才能到达。

　　可就在传送之前，樊剑锋得知了一个很不好的消息。

　　这传送阵的空间通道中，很有可能会有空间风暴发生，甚至如果运气不好，撞到超级强者打斗，空间通道随时都有被震荡波及的可能。

　　这些事情，是传送开始之前，负责传送的八大宗门弟子可以提醒的，也算是一种风险提醒。

　　“赶时间总是要有一定风险的，这就像前世的飞机火车一类的运输工具，难免会遇到一些非抗力的因素！”

　　对此，樊剑锋并没有太过在意，当年在鹰娑川的时候，为了躲避万鹰之神海东青，当初他们就躲在一个传送空间通道的基石之处，可以想象，这种传送空间通道，实则就像是在某个空间中开辟出的一条通道，谁也不能保证会发生什么意外。

　　一家人坐上传送舟，璀璨的七色光芒一闪之后，传送开启，传送舟瞬间进入空间通道。

　　这是樊剑锋第一次观察空间通道，并没有他想象中那种隧道的模样，入目反倒是一片璀璨的星空，不过星空仿佛是在一片淡淡的云雾之外，朦朦胧胧，不是很真切。

　　经过了一开始的好奇，几天之后，一家人也都觉得索然无味了，樊剑锋操控着空间传送舟，空间传送舟里面早就填充满了灵石，而这些灵石，都是自己缴纳的灵石中的一部分。

　　“这种大型传送阵非抗力因素是其一危险，还有一种就是空间掠夺者！”因为离开了中州，眼看着又远去六府，情绪始终都不是很好的柯掌金忽然开口。

　　“空间掠夺者？”又是个新奇的名词，樊剑锋没听说过。

　　“嗯，你也看到了，我们乘坐的传送舟需要灵石能量的驱动，这些灵石刚好够到达南蛮荒，而有些人却并不会老老实实的直接前往传送目的地，而是控制传送舟在空间通道中掠夺，灵石消耗完的时候，他们自己再行注入就行！”

　　樊剑锋眼睛一亮，这也可以？如果将传送舟比喻成海上行驶的大船，那这些游荡在空间通道中的人，岂不是就是海盗了？

　　飞行了几日之后，樊剑锋看到迎面来了一艘传送舟，顿时精神一振，莫非是空间掠夺者？

　　他这表情，落在柯掌金眼中，顿时惹得老人一阵发笑：“看你那模样，好像巴不得遇到掠夺者呢，这空间通道是双向的，这些人是从其他地方传送到中州的，不过看来我们运气不错，这些人能过来，可见前方并没有掠夺者存在。”

　　樊剑锋尴尬一笑，片刻之后，那艘传送舟在身边呼啸而过，其上竟然有数十人之多。

　　“哇，这么多人？”樊剑锋目光闪动，“这么多人传送，恐怕灵石消耗不少吧？嗯，这些人应该身上都有宝贝！”

　　柯掌金顿时一脸的黑线：“人越多，在空间传送阵中越安全，那些掠夺者专门挑人少的下手，毕竟在这空间通道中，灵气稀薄，长时间的战斗对他们也不利，所以有经验的人都会与相熟的人搭伙坐一艘传送舟，那样安全性也高一点！”

　　樊剑锋回头看去，果然见那些人都有点诧异的回望着自己等人，似乎没料到仅仅四个人就敢乘坐传送舟。

　　“我刚才倒是忽略了这一点，也许空间掠夺者看到他们人多，便没有出手，但愿我们运气好，不会遇到空间掠夺者吧！”柯掌金眼望前方，目露担忧之色。

　　事实证明，樊剑锋他们的运气不好，而且很不好！

　　这才飞出第十天的路程，还真的就遇到了一帮空间掠夺者，他们操控着传送舟，在通道内缓慢飞行，当看到樊剑锋一家人的时候，传送舟上八人眼睛顿时一亮。

　　“一名蓝级一层修士，其余的都是青级，兄弟们，肥羊来了！”为首一人是一名蓝级四层修士，此人一看清樊剑锋等人的修为，顿时大喜。

　　“娘的，这生意越来越不好做了，现在人都精的很，来往都是一大堆聚集在一起，咱们在这么下去，血本无归了！这龟儿子的传送舟，消耗灵石比老子吃馒头还厉害！”

　　说话的同样是一名蓝级二层左右的修士，这名修士形容粗犷，一看就是个直脾气。


第418章 元神分身

　　“别抱怨了，有力气就留着杀人！”为首那蓝级四层的修士瞪了眼这壮汉，眯缝着一双白多黑少的眼睛，遥望着樊剑锋一家人的传送舟。

　　“老大，看起来像是一家人啊！看他们的衣着，看来咱们要发啦！”八人之中，以獐头鼠目的中年汉子嘿嘿贼笑。

　　“管他娘的，发不发总能把这些日子浪费的灵石给抵消了！”那壮汉哼了哼，一拍腰间储物袋，一只飞爪状的法宝出现在他手上，舔了舔厚厚的嘴唇，飞爪在他掌心飞速旋转，似已饥渴难耐。

　　“师公，看来咱运气的确不好……”樊剑锋朝着柯掌金耸耸肩，无奈一笑。

　　“两名蓝级强者，其余六人均是青级五层左右，看来这是一伙强大的掠夺者。”柯掌金神色凝重。

　　一旁的樊明礼倒是没有担心，没心没肺的喝着酒，瞥了眼樊剑锋，嘿嘿笑道：“兔崽子，有把握吗？”

　　他嘴上虽然这么问，可那神情，很显然就是对儿子抱有绝对的自信。

　　樊剑锋一看到他有滋有味的品着的手中美酒，顿时脸上现出一阵肉疼之色，这可是他的猴儿酒啊，不可再生资源啊，就这么被老爹一口又一口的喝，还美其名曰要提升修为保证安全……

　　“我没把握！”樊剑锋没好气的回了一句，而后转头看向柯掌金：“师公，那蓝级一层的大汉交给你了，我看您老这些日子迫不及待的想感受一下蓝级的修为，那名最强的蓝级四层修士我来对付，其余六人老爹你对付五人，一人交给母亲！”

　　“噗……”

　　樊明礼一口猴儿酒就这么浪费了，骇然睁大了眼睛：“兔崽子，你说什么？我一个人，打五个？而且都是和我修为差不多的？”

　　“锋儿，别胡闹，这里是空间通道，剧烈的战斗会导致什么样的结果谁也不知道，所以这些人看到人多的传送舟不下手，就是怕导致空间通道坍塌，那时候流落空间乱流，必死无疑。能速战则速战，不能战，就破财消灾，保命为上！”

　　柯掌金急喝一声，生怕樊剑锋真的这样安排。

　　樊剑锋也只是抱怨一声，反正他看着这无良老爹这么没心没肺的喝着自己的猴儿酒，他就一阵无奈。

　　“小肥羊们，交出身上的所有储物袋，你们可活命离去，否则就休怪爷爷们手辣啦！”两只传送舟渐行渐近，那壮汉大吼一声，手中飞爪化作一道虹光激射而来，“啪”的一声抓住传送舟舟身。

　　而后对方那名操控传送舟的修士哈哈一笑，立即停止了传送舟对灵石的消耗，传送舟瞬间停滞不前，操控传送舟躲开，樊剑锋的传送舟速度不减，向前冲去，这艘传送中立刻从相向而来，变成了被樊剑锋的传送舟拖着飞行。

　　如此一来，樊剑锋传送舟内的灵石迅速消耗，顿时令樊剑锋一阵愕然，这些人，当真是雁过拔毛，连这点灵石的消耗都不愿付出？

　　“这位道友，在下几人在这灵气稀薄的地方混口饭吃，还望见谅！为了不必要的麻烦，就请交出你们身上的所有储物袋！”那死鱼眼的蓝级四层修士看向柯掌金，话虽恭敬，但语气极为强硬，摆明了就是打劫！他显然只看重柯掌金一人，心知此人便是这四人中的为首者。

　　“靠，连打劫都说的这么冠冕堂皇！”樊剑锋一阵恶寒，抢口叫道：“哈哈，好说好说，原来是遇到同行了！实不相瞒，咱四人跟哥儿几个是同行，也是在这灵气稀薄的地方混口饭吃，我看你们人多，我们人少，你们能否割爱，打发打发我们？”

　　他说话的时候涎着脸，活脱脱一副要着吃的模样。

　　“呵呵，小孩子不知天高地厚，我不为难于你！这位道友，请吧！”那蓝级修士不理会樊剑锋，也没有要动手的意思，显然他也知道这空间通道中动手的利害关系。

　　柯掌金原本一脸阴沉，可听到樊剑锋的话，破天荒的微微一笑：“这位道兄，顽孙说的是实情，咱们既是同道中人，就不必为难对方了吧？”

　　“哈哈，原来是通道啊，你们这点修为，就敢跑这里做这买卖，佩服！嗯，你们也够可怜的，那我就……”那壮汉十分“可爱”的居然相信了，说着就要掏灵石，却被那死鱼眼修士怒哼一声打断。

　　“道兄，这里是空间通道，你知道战斗意味着什么！”死鱼眼瞪着白多黑少的眼珠，看向柯掌金。

　　樊剑锋大叫一声：“兄弟，黑吃黑不好吧？以后怎么还在道上混啊！”

　　此话一出，樊明礼夫妇，甚至柯掌金都是一脸愕然，这小子，满口江湖话说的挺溜的。

　　“冥顽不化！兄弟们，杀人夺宝！”

　　死鱼眼修士大怒，冷哼一声，八人齐齐飞身而起，冲了过来。

　　“素心操控传送舟，锋儿，记住，不能持久战！也不能剧斗！”柯掌金飞身而起，冲向那壮汉之时，还不忘提醒樊剑锋一句。

　　“哦！”樊剑锋应了一声，身子一晃，直接冲到了那死鱼眼修士面前。与此同时，樊明礼也收起了酒，脸上

　　那人显然没想到这蓝级老头会让自己的孙子来跟自己战斗，先是一愣，随之狞笑一声：“以己之长，击敌之短么？”

　　在他看来，这一家人的目的很明显，那老头想仗着修为先剪出自己的同伴。

　　“笨蛋，难道你这儿子孙子还会比我那些兄弟更耐战？”冷笑一声，这死鱼眼凌厉一掌直接劈向樊剑锋，一掌劈下，他根本懒得看樊剑锋的下场，转身便想要向传送舟飞身而去。

　　熟料他这一掌劈下并没有听到惨叫声响起，他微微一愣，回头一看，人影都没有！

　　很快他便一惊，毫不犹豫挥拳而出，眼前樊剑锋的身影凭空出现，也是一拳砸了过来。

　　眼看这两拳便要相撞，樊剑锋的拳头忽然诡异的一个拐弯，悄无声息的砸在了那人胸膛之上。

　　两人的之前想法顿时立转，原本一掌劈下根本不想看樊剑锋下场的死鱼眼没能做到，反倒是此刻的樊剑锋做到了，一拳砸在那人胸口，看也不看他的死活，转身便向扑向他老爹的那几人冲去。

　　死鱼眼站立在虚空中，胸前，一个异常显眼的深坑显露而出，原本很难有表情的眼中，此刻依旧带着之前没听到惨叫声响起时的诧异。

　　樊明礼护着秦素心，勉强抵挡齐齐向他杀来的六个人。

　　这六人全然就没将樊剑锋一家人放在眼中，己方两名蓝级强者，轻松击杀对方实在是太简单了，唯一难缠的就是那刚刚突破蓝级的老头而已，还不及飞爪老二的修为，所以六人根本就是在猫捉老鼠，戏耍樊明礼玩。

　　秦素心根本腾不出手来，因为这传送舟一旦失去控制，很有可能会冲出空间通道，窜入空间乱流之中，这样的事情不是没有发生过。

　　樊明礼又要护住妻子，还得一人对付六人，顷刻之间肩头、胸口已挨了两招，嘴角鲜血溢出。

　　这一幕，落入樊剑锋眼中，顿时大怒，身子鬼魅般一晃，这六人直觉眼前一花，随即同时感觉到胸口一阵剧痛，伴随着这种疼痛而来的，还有那如同永恒的孤独感以及……绝望。

　　一招，青级强者六人身陨！

　　樊剑锋扑到樊明礼身边，一颗丹药直接打入父亲口中，略微松了口气，还好这六人只是抱着玩的态度，并没有下杀手。

　　可就在这时，樊剑锋心中似有所觉，猛然回头，只见刚才原本已经被他击杀的那死鱼眼，身子竟然“砰”的一声消散，化为虚无。

　　“元神分身？”樊剑锋一怔，这死鱼眼竟然只是个元神分身？

　　樊明礼舒了口气，可同样也看到了这一幕，正在激战的柯掌金同样看到了这一幕，心中惊叹樊剑锋强大的爆发力的同时，却也一沉，元神分身都有蓝级四层，那本体会怎样？

　　“速战速决！”樊剑锋也意识到了这一点，身子一晃，闪身跃入柯掌金二人的战圈，趁着那壮汉避开柯掌金一招之际，闪电般狂暴一拳轰击而下，那人毫无反抗之力，一拳直接洞穿胸口，临死前的眼神中还带着浓郁的难以置信之色。

　　樊剑锋一拳落下，右手手掌陡然变成靛蓝色，左手手掌紧随其后，在那人灵魂溃散之前，左掌拍向壮汉尸体脑门，右掌一记蓝砂手直接拍中胸口。

　　融魂、寿元两者丝毫不放过，干瘪的尸体跌落，直接冲出空间隧道，被外面狂暴的空间乱流绞成了粉末。

　　回头看了眼还在呆愣的师公，樊剑锋急叫一声：“师公，被发呆了，快走！”

　　说着飞身上前，在那只传送舟中取出里面的灵石，而后飞身跃上自家传送舟，凌空一指点上那只飞爪，后面那只传送舟失去了掌控，呼的一声冲出空间通道，跌入乱流之中，悄无声息湮灭。

　　“你真的杀过紫级强者？”这是樊剑锋稳定身形后，柯掌金问的第一句话。

　　第二句则是：“难道不是抱木宗帮你扬名？”

　　樊剑锋愣了半晌，他不知道该如何回答这个问题了。

　　“师公，你觉得刚才那死鱼眼的真身修为有多强？”樊剑锋对元神分身的了解不是太多，只有询问师公。


第419章 侠客列传

　　“不确定！”柯掌金其实也对元神分身知道的不多。有些人为了保命，放在外面的元神分神很多，但这种做法，会在紫级巅峰斩神的时候难度大增，虽说斩一神便可踏丈虹，但若分神太多，斩不了神，岁不过万，谈何丈虹问仙？

　　所以很多人外放的元神分神并不多，而且这为数不多的分神，修士会刻意修炼这些分神，使其真正成长成为分身。凝聚成分身之后，分身即可帮助本体感悟修炼，而且斩神时也只需斩了这道分身，简单至极，甚至对其本体几乎没有任何影响，可谓是一举两得。

　　元神分神与分身的区别，就在于分神只是一缕，而分身，是修炼凝聚而成的实体！

　　一缕分神自然跟本体的修为一样，而分身一般都较本体的修为要弱，可这死鱼眼的一个分身，竟然有蓝级四层的修为，其本体的修为，恐怕是在紫级以上了，甚至有可能是紫级巅峰！

　　樊剑锋见过不少的紫级高手，而且他亲手杀过的紫级高手，凝聚成分身的似乎连一个都没有！

　　若在其余地方，樊剑锋对于紫级强者倒也不怎么惧怕，打不过，逃走的本事还是有的，可在这空间通道中，他却觉得事情有点不妙了。

　　如果真是一个紫级巅峰的强者，甚至是半步丈虹的高手，此行一家人恐怕会有大危险！

　　“看来只能改变一番了！”樊剑锋寻思片刻，决定改变模样！

　　手指上储物指环白光一闪，一张假面符出现在手上，樊剑锋催动之后，脸上一阵轻微的扭曲，他的整张脸顿时变了，变成了一个沧桑的中年大叔。

　　“这……”柯掌金三人眼睁睁的看着樊剑锋脸上的变化，愕然半晌，柯掌金忽然叫道：“是假面符！”

　　樊剑锋点点头，而后将修为气息以如意应彻底隐藏，一瞬间，他便变成了一个毫无任何修为的大叔。

　　“还不够！这样也不好……”心中寻思一下，樊剑锋心中一动，身周忽然冒出一层五彩光芒的火焰，不，确切的说，是六彩，黑白青红黄这五种颜色之外，还有一圈淡淡的紫色火影。

　　有混沌火在身，樊剑锋相信几乎没有人能够觉察到他的具体修为，甚至就算是紫级巅峰的修士，恐怕也没有那个能力！

　　一切准备妥当之后，樊剑锋打开海妖图谱，让父母等人进入，他则独自驾驶着传送舟，端坐传送舟之上，紫火护体，装作一副很牛逼的样子，急速向尽头赶去。

　　这一路上倒是遇到了好几拨空间掠夺者，不过在看到樊剑锋那诡异的火焰，甚至察觉到根本查探不了樊剑锋的修为之后，都选择了避开，在这空间通道中，没把握的事情没人会去做。

　　出乎意料的是，这一路上，他意料中的强者并没有出现，直到一个月时间到了，他到达了南蛮荒，那人竟然都没有出现。

　　对此，柯掌金也无从解释，只能认为或许还有一种可能性，便是那人只是将分身修炼的强大，而本体充其量和分身一样，怕是不敢来寻仇了。

　　这一点倒是让樊剑锋颇为赞同，毕竟如果他的本体真的是紫级巅峰高手，他完全没必要让一个分身去做空间掠夺者的身份啊！难道他是专门要送这分身去死？可元神分神已经修炼凝聚成分身了，斩神之后对他本体来说根本没有任何影响，要斩，那也是自己一刀的事情。

　　一家人猜不透，也就不再去猜，很快注意力就全部被这南蛮荒给吸引了。

　　传送阵的出口便是一座巨大的城池，同样这里也是由此处前赴中州的传送阵入口。

　　传送阵负责人退还了一千灵石的传送舟押金，樊剑锋感受着四周充斥而来的酷热气息，打量着四周，眼中第一时间就露出了好奇之色。

　　虽然师公早就告诉过他，而且樊剑锋自己也看过不少书籍，知道南蛮荒修士民风彪悍，可此次真正见识到南蛮荒的人，樊剑锋还是觉得自己把人家想象的太弱了。

　　南蛮荒的修士，其身上似乎都蕴藏着野兽般的凶残，这种凶残，是从骨子里带来的，根本不是修炼所得，或许后天培养也占了不少因素，可绝大多数的原因，樊剑锋可以肯定是血脉的原因。

　　这座城很大，虽然不及中州城那么大，但人口的密集程度却绝对要超过中州城，此时正是正午时分，城中修士往来不断，穿梭在一间间店铺之中，街上兜售丹药的，买卖药草的，摆地摊淘宝的，显得极为热闹。

　　可就在这时，不远处传来一声厉吼，紧接着两道人影飞上半空，彼此对轰起来。

　　在这两人斗起来的刹那，城中所有人就像是见惯不怪似的，有些懒得理会的人只是扫了一眼便离开了，而好事者则是在下面议论纷纷，忽听一声锣响，一人手中握着一大堆双色纸片，大叫一声：“大家觉得这两位英雄哪个会被杀死？快来买啦，买定离手，赔率一比二的逆天差！快来啊！”

　　城中好事者纷纷上前，竟然真的开始买了！

　　樊剑锋一家人目瞪口呆的看着这一幕，半空中生死相搏的两人只不过都是青级修为而已，这下方观看的人中，却有不少蓝级修士也都冲上去购买下注。

　　片刻之后，随着一声惨叫在半空中响起，一道人影跌落地面，另一人飞身而下，抓起那人腰间的储物袋，转身一言不发的离去了。

　　顿时，买中了的大声欢呼，纷纷上前兑换，而没有买中的人，竟然也不上前去打杀那获胜之人出气，一个个摇头苦笑，而后看着买中之人将地上那人的尸体带走焚烧之后，这才纷纷离开！

　　“十步杀一人，千里不留行啊……什么侠客行，这简直就是穿越到了侠客列传里面啊！前世我听说古时候的山西人尚武，民风彪悍，当街杀人，肆意妄为，虽然不知道古时候的记载是不是真的，可这异世界竟然也是这样？”

　　杀人不奇怪，修炼者的世界，杀人本就是很常见的事情，可如此场面的杀人，樊剑锋的确有点出乎意料。

　　“小心点吧，这南蛮荒的修士据说血脉中就存着暴戾，他们都以某些大妖野兽为图腾，信奉蛮荒之血，是长虹大陆最原始的修炼者。”柯掌金压低声音说道。

　　樊剑锋听到最后一句，顿时一奇：“最原始的修炼者？”

　　“据说整个长虹大陆，的人类与物种，就是起源于南蛮荒，所以南蛮荒的修士，甚至南蛮荒的一些普通人，都会给外人一种神秘之感，这种神秘，来源于他们古老的传承，以及对图腾血脉的尊崇。”

　　柯掌金的这一说法，倒是让樊剑锋想起了中国古代的部落，什么黄河流域文明啊，长江流域文明，还有炎黄部落什么的。

　　“他们不会逮到人就杀吧？”樊剑锋对这种彪悍的民风还是有点想不通，两人之间有仇有怨，完全可以找个隐蔽的地方好好的打一架，总好过在这闹市之中血溅五步的好吧？

　　“那倒不是，南蛮荒人好战，一言不合，当场会提出跟你一战的要求，若是两个都是南蛮荒的人，那是毫无疑问对方也会答应的，所以在闹市上也很常见，而且，这种情况下无论战胜的或者是战死的人，在南蛮荒的人眼中，都是英雄，他们不会耻笑于死者，还会替他收尸，以南蛮荒最信仰的火焚天葬方式处理他的遗体。”柯掌金找了个人少的地方，低声解释一番。

　　樊剑锋恍然大悟，怪不得刚才那些买中的人最后竟然会焚烧那人的尸体，而没买中的人也没有气愤之下去杀了啊获胜之人。

　　“那……要是一个是南蛮荒的人，而另外一个不是呢？”

　　柯掌金嘿嘿一笑：“好比说是你吧，你不答应就地解决恩怨也可以，但是他们会鄙视你，甚至围观的人都会鄙视你，他们看向你的眼神，就像看着一条蚯蚓，一坨屎！当你感受到他们的目光，你一定会跟他一战的，就算不是选择在当场，也会约定一个地点，当然，如果你脸皮够厚，无所谓，直接走人就是了！”

　　“呃……”樊剑锋一阵无语，哪个修炼者被人看成一条蚯蚓或者一坨屎而不怒？他没想到竟然还有这么奇特的一类人。

　　“师父，如果真的转身就走，对方会咽的下这口气？会放你走？”樊明礼好奇问道。

　　“会！”柯掌金脸色一正，“南蛮荒修士对外来人都颇为友好，一旦对方邀战，你不答应，那对方就会立即知道你肯定不是南蛮荒的人，所以他心中尽管恨你，尽管鄙视你，但不会强行跟你斗！”

　　说到这里，他忽然哈哈一笑：“注意，以上这些说法，仅限于‘一言不合’，若是跟你有大仇，管你三七二十一，人家直接出手就是了！”

　　“呃……”这一次，连樊剑锋都傻眼了，好个彪悍的民风，怪不得这么半天了，都没看到巡城之人，樊家当年所在的雪狼城，有事无事还都有巡城之人来回巡视呢，合着人家根本就不需要巡城之人。

　　“好了，咱们还是去找你二伯吧！”柯掌金站起身来，“你二伯位于南蛮荒中央的天域神山之上，也不知到那里有没有传送阵，我们去看看吧！”

　　“天域神山？”樊剑锋微微一怔，这名字听起来好霸道的感觉，不过他记得清楚，南蛮荒除了锁月宫之外，并没有其他强大的宗门，南蛮荒的势力，都是以部落的形式存在，这天域神山，恐怕就是其中某个部落了。

　　“当年你二伯给我传信，说是在天域神山，据说是信奉鹰神的一个部落，以雄鹰为图腾……”

　　柯掌金话说到一半，樊剑锋便愣住了，他忽然有种不好的感觉。

　　这种不好的感觉，来源于“鹰神”这两个字，当年那万鹰之神海东青出现的一幕，樊剑锋永不会忘，那海东青，不会和这天域神山的鹰神……有什么瓜葛吧？

　　饶是他如今修为提升了不少，可想到那万鹰之神海东青，他心头还是余悸挥之不去。

　　当年没有确切的感知，如今想来，那万鹰之神海东青的修为，恐怕至少也是丈虹级别以上！

　　这不难猜想，当初海东青连大鹏都能不忌惮，可见其修为多强，樊剑锋清晰的记得，当年海东青见到大鹏金翎后说的那句话：“我当是谁，原来是鹏祖大人，嘿嘿，若在当年，我见到你自然伏首而拜，但如今么……你被天道封印，往日威风一去不返，别说就你这一根翎毛，就算你本身投影前来，本皇也丝毫不惧！”

　　从这句傲气十足的话来看，那海东青似乎跟大鹏都是同一时期就存在的妖兽。

　　“但愿不是吧，要是海东青的话……乖乖不得了……”樊剑锋还没自大到可以跟海东青一战的地步，当年能逃走，一来是凤飞飞身前出现的那只血色小鸟震慑了海东青，而来樊剑锋初的鲲鹏之力，闪烁的速度大增，后来又躲在空间通道经过的空间波动强烈的地方，这才躲过了一劫。

　　如今……他其实自己也不确定速度比起海东青快，还是慢！

　　“我想我的运气还不至于那么坏！”樊剑锋故作宽心，可惜师公柯掌金很显然对这天域神山的了解并不多。

　　一路跟着父母三人向附近小型传送阵走去，一路在心中胡思乱想，忽然，他心中一动：“真笨，不是还有封妖令嘛，那家伙不是说他将如今长虹大陆的一切信息都彻底同步了么？有这么个活地图在身上，我一问便知！”

　　他这么想着，顿时手舞足蹈欢喜雀跃，狠狠一拍手，熟料这一拍手幅度太大，不小心挂到了迎面走来的青级修士。

　　而那青级修士本能的闪躲，却不小心撞在了身后一名蓝级强者身上，那蓝级强者心不在焉，看起来情绪极为糟糕，或许正是因为心不在焉的缘故，这才被撞到，而他手上正捧着一坛酒，一坛酒“喀拉”一声，落地上摔碎了！


第420章 只有战死的魂，没有怕死的人！

　　“你他么找死？”

　　“呃……你他么找死？”

　　连锁反应倒转过来，蓝级修士怒视青级修士，青级修士微微一愕之后转头怒骂樊剑锋，进而两人齐齐看向樊剑锋，眼中毫不掩饰的杀意顿时令樊剑锋心头咯噔一声。

　　话才说完还没凉冷呢，这就招呼到自己头上了？侠客列传……呃不，刚才师公说的是一对一的情况，现在这两个对一个的情况会咋的？

　　“你们……要跟我决斗？就地？”樊剑锋看向两人，指了指脚下，“你们俩，我，一？”

　　那两人也是一愣，蓝级修士忽然看向那名青级修士，怒道：“看什么看，你打了老子的酒，老子就跟你决斗！”

　　那青级修士哪里敢跟他决斗，摇了摇头：“我不决斗！”

　　紧接着，樊剑锋便第一次看到了那种眼神，那种让他一辈子也不会忘记的眼神，周围的人，包括那蓝级强者，此刻看着那名青级修士，眼神中充满了鄙视，蔑视，甚至藐视！他们看着他，就像看着一条蚯蚓，看着一坨屎……

　　樊剑锋悚然色变，他本来以为师公只是夸张的说法，熟料真正见识到了，这才知道，师公的描述，不但不过分，还有不及……

　　“我南蛮荒修士，只有战死的魂，没有怕死的人！窝囊！”

　　“一坛酒而已，人家又不会杀了他！瞧他那怂样！”

　　众人议论纷纷，那人眼中露出强烈的屈辱，心中却大骂樊剑锋，这他么的出门没看黄历，可凉水都能塞到牙缝，莫名其妙就卷入一场纷争。

　　“我又不是南蛮荒的修士，我凭什么要入乡随俗跟你斗？”隔了半晌，那修士瞪眼看着蓝级修士，不卑不亢。

　　樊剑锋忽然生出一股“同胞”的感情来，一拉那青级修士，嘻嘻一笑：“这位道兄，小弟鲁莽，这就给你道个歉如何？至于你跟这位前辈的事情，就有小弟管了，小弟虽非南蛮荒修士，初来乍到，对南蛮荒修士的这种‘热情’很是敬佩，咱不战，反倒让南蛮荒的朋友小觑了咱外来人！”

　　他转头看向那神色憔悴，但此刻却满脸怒容的蓝级修士：“这位前辈，此时起因在我，你要战，我便战！”

　　那蓝级修士拿眼瞪视着樊剑锋，半晌后忽然哈哈一笑：“好小子，有种！虽不是我南蛮荒修士，但有这份胆魄，今日之事就算是揭过啦！”

　　这人此话一出，倒是令樊剑锋一阵错愕，没想到南蛮荒的修士也并非是蛮不讲理之人嘛，一言不合，拔刀相向的事情看来也要看人嘛。

　　父母师公早就赶了过来，见一场干戈化帛，顿时大喜，樊明礼不知从哪里摸出一坛酒，递给那人，呵呵笑道：“犬子初来南蛮荒，眼生眼热，走路鲁莽，多谢这位道兄海涵，这坛酒还请道兄拿去，就当是赔你的酒水！”

　　四周围观者虽没看到一场好戏，但樊剑锋刚才接下那蓝级修士的挑战之事，却也极合他们的心，各个言语中露出赞赏之意。

　　那人哈哈一笑，接过酒坛，一声“好说”之后，大步离去，可没走出几步，整个人刚才的神采飞扬顿时消失，化成了之前那心不在焉满面愁容的模样。

　　众人也都一哄而散，樊剑锋看向那青级修士，正要说话，熟料对方冷哼一声，甩都不甩樊剑锋一眼，转身便走。

　　“嘿，这人，真是个牛板筋……”

　　“锋儿！”柯掌金脸色一沉，示意他闭嘴，抓着他快步向最近的传送阵走去。

　　经过这么一个小小的插曲，樊剑锋也忘了向封妖令打探这天域神山的事情，一家人找了就近的一个传送阵，直接选择传送至天域神山。

　　一个时辰的漫长传送，期间樊剑锋询问了一番封妖令，得到的答案让他一阵舒心，这南蛮荒的修士，所信仰的图腾全部都是上古大妖，甚至很多是上古异妖。

　　而这天域神山的图腾异妖则是一种名为臧怀的上古神鹰，而且据封妖令所说，南蛮荒强大的图腾部落共有八个，分别是龙虎鹰狮，豹狼狈，外加五毒部落，除了八大部落之外，还有两宫，锁月宫、血蝠宫。

　　其中天域神山便是以臧怀神鹰为图腾的八大部落之一，作为长虹大陆的起源之地，南蛮荒的修士普遍要比其他地方的修士强大，再加上其信奉的是上古异妖图腾，战斗力极强，很难从其修为上判断真正的战斗力。

　　樊剑锋在意的是这天域神山的图腾是不是海东青，既然不是海东青，他便彻底放下心来了。

　　天域神山面积极为辽阔，不愧是南蛮荒八大部落之一，不过柯掌金等人购买了一些书籍，从书籍中得知，原本排名八大部落第三鹰神部落，如今只能算是八大部落之末，至于是什么原因，没人知道，但书中记载，部落的整体实力来论，鹰神部落并不弱于其他部落。

　　天域神山位于南蛮荒东南部，与长虹大陆正南方的南冥荒相毗邻，连绵大山之中共有十谷九河一平原，平原正中央则是天域神山鹰神部落的所在地，十谷中九河流淌而过，汇入南方大海，只有一谷被称作鹰神谷，也是鹰神部落的禁地。

　　这片辽阔的平原之上，便是错综复杂密集交织的连绵几座城池。

　　在这么大的地方寻找二伯容身之处，的确有点难度。

　　柯掌金带着樊剑锋等人走出传送阵，站在天域神山十谷九河之外的环形大山之上，遥望着那片巨大的平原，顿时傻眼了。

　　“师公，这怎么找？如此找下去何年何月才能找到？”樊剑锋也觉得有点茫然了，而且这还是理想的情况，是假设樊明礼哥哥一家人就在这中央平原之上，要是在这天域神山的十谷九河流域的一些小镇上生活，那可真是无异于大海捞针了。

　　柯掌金脸色难看，苦笑一声：“我们也是在十多年前联系过，自打你出生后我们基本就没有联系过，谁也不知道他们如今在哪……”

　　樊剑锋剑眉拧成了一股：“难道就没有什么能感应到他们的东西吗？”

　　“没有，走吧，一年两年三年……我们总能找到他们的，我想他们恐怕也很想回家去看看了！”柯掌金叹了口气，眼中露出一股决然和自信之色。

　　樊剑锋心头苦笑，或许……是死是活还难说呢这南蛮荒的修士，各个都是好战分子，他内心深处还真的不太看好自己那从未谋面的二伯。

　　回望一眼，樊剑锋眼前忽然一亮：“这南蛮荒南域，应该就是血蝠宫和锁月宫两大宫所在的地方了？”

　　“地图上是这样的，也不知他们分别在哪！”

　　正在这时，樊剑锋脑中忽然传来封妖令的声音：“血蝠宫是在一块半岛上，陆地上的才是锁月宫！”

　　樊剑锋心中一动，急忙询问封妖令：“你知道如何找到樊家的另外一脉吗？”

　　封妖令想也不想，直接答道：“我不是万能的，就算你前世那等高科技文明，想要找个人也不是一件件的事情，他们身上有没有GPRS导航系统，我就算是个卫星，也无法定位，再说了……”

　　“得得得，找不到就找不到，别找那么多借口！”

　　“好吧，既然如此，我继续去修炼了，如果我所料不差的话，在半年时间内，我就能将这些年来琢磨出来的东西都彻底还原，进而直接开始修炼！沙扬娜拉！”

　　“法克！”樊剑锋暗骂一声，抬起头时，师公及父母早已飞上半空，向天域神山下的那片大平原飞去。

　　环形十道谷，每道谷中河流居多，人烟稀少，就算河流较小的山谷，同样以蛮荒森林为主，直到经过了四谷的时候，在一座大山的山顶上，樊剑锋一家人才遇到了一个小小的镇甸。

　　樊剑锋隐晦的灵识一扫，便知这里所有的人都是凡人而已，当下没有丝毫停留，继续向前飞去。

　　与靠近那片大平原，峡谷越来越小，河水也越来越小，倒是山谷中的人也越来越多起来，如此一来，本着只要有人烟的地方都不能放过的态度，一家人降落身形，开始了漫长而无奈的寻亲之旅。

　　南蛮荒的气候潮湿而闷热，所幸一家人都是修为不算低的修士，倒也无所谓，可山中时不时冒出的瘴气、出没的各种各样的妖兽，还有各种各样，从未见过的奇花异草，倒是吸引了一家人不少的注意力，甚至樊剑锋还在灌木丛中见过野人，他们以灌木丛为家，数十人为一个群体，茹毛饮血，额头上及脸上大都绘着奇异的符文。

　　这些野人，很恐怖！

　　因为樊剑锋遇到的一个群体，这些人虽然不懂得什么术法，但其灵力修为，整个群体的成员，竟然都在黄级以上！

　　“天地之大，真是无奇不有，这些人不懂的呼吸吐纳之法，体内的灵力是如何积累的？”柯掌金也是满脸赞叹之色，回望着那群野人，喃喃叹息。

　　樊剑锋隐约觉得，其中肯定隐藏着什么关键性的秘密，只不过眼下不允许他去查探而已！


第421章 天域神山

　　一群茹毛饮血，群居而生的野人，却能将灵力凝聚在体内，这种情况，不可谓不奇。

　　当樊剑锋看到他们一跃数十丈，直接捕捉空中飞过的飞禽妖兽的时候，他心中早就对这些野人留意上了。

　　环视一圈，辽阔万里，要不是他还记得这是第七谷与八谷之间的那座山，他还真的很难将这个地方记在脑海中。

　　飞身而起，前方，则是第八谷、第九谷，八谷人极多，一家人停留的时间也最长，在这里足足呆了两个月，最终还是没有找到所谓的二伯樊明义，以及樊府管家钟石。

　　九股无人，这是这两个月来樊剑锋得知的一件事，因九谷旁便是第十谷，禁地鹰神谷！

　　要经过第九谷跟第十谷，必须乘坐天域神山的传送阵。九谷这边并没有任何人守卫，但却没人敢靠近，这种现象，很显然的表明，在这第十谷周围，肯定有什么极为厉害的禁制，因为樊剑锋极目眺望许久，连一只妖兽的影子都没有发现，甚至连普通的野兽都没有！

　　“这鹰神谷究竟有什么神奇的东西？”樊剑锋对这鹰神谷倒是好奇起来，非但鹰神谷，就连其他七大部落的禁地他都好奇起来。

　　如果这八大部落真的信仰八种上古异妖，而且都以他们为图腾，那封妖令会不会控制他们？

　　封妖令为何物？封印天下大妖，尤以大鹏为主，那么，对这些异妖是否有用？

　　而且……

　　樊剑锋嘿嘿一笑，若是封妖令真的可以，若这些禁地中真的存在这些异妖的血脉传承，那是不是……可以搞到自己的海妖图谱中去？

　　得意傻笑了一阵子，樊剑锋见一家人脸色都有点不好看，赶忙追了上去。

　　“师公，你别着急，你不是说了，一年，两年，三年无论多久，咱总能找到二伯他们的嘛，我们现在只是找了这几乎没有人的十谷而已，真正有可能的，是那里！”

　　樊剑锋指了指视线中隐约可见，此刻只是一个小黑点的中央平原，给柯掌金宽心。

　　柯掌金徐徐点头，叹了口气，神色中带着疲惫，带着一阵悲痛：“当年老爷将你们兄弟交给我和钟管家，曾说过，有朝一日回来的时候，他希望能看到两个儿子都能平安归来，明礼啊，我真的担心啊！我真的担心你哥哥他们……他们……在这混乱的南蛮荒会有什么不测……”

　　“师父，你放心吧，据你说当时那管家的修为就已经是青级巅峰的修为，而且钟管家跟着父亲那么久，见识肯定不凡，我想无论是他的修为还是见识，想要在这南蛮荒立足，可以说是易如反掌。”樊明礼宽慰一句，看了眼秦素心，示意她也说话。

　　可秦素心本就是个女人，女人的心思比男人的要细腻，但也同样容易想太多，她心中其实有种不好的感觉，所以此刻丈夫这么拿眼一示意，她顿时愣住了，好半天之后，这才点点头道：“嗯，他们一定没事的！”

　　柯掌金长舒一口气，手一挥，示意继续赶路。

　　缓缓飞行在空中，沿着第八谷边上的大山前进，不多时，樊剑锋便看到了山顶上好大一片空旷的广场，整个广场几乎占据了近数里地的山脊，山顶被挖去，便成为了这一片空旷平整的广场，广场上来往之人极多。

　　“真是个小心的部落！”

　　樊剑锋看了半晌，便是苦笑一声，这座山上，有两座传送阵。其中一座，竟然只负责将中央平原地带的人传送到十谷九河外的那座传送阵，可其他任何地方的传送阵，都不会传送到这里。

　　这是一座单向传送阵！

　　这种单向传送阵，很容易让人产生一种错觉：“你要来，门都没有！你要走，我送你！”

　　别人要来，就必须想樊剑锋他们这样长途跋涉而来，根本无法传送，而要离开天域神山，便可直接乘坐传送阵。

　　而另外一座传送阵，虽然是双向的，但传送的距离很短，穿越第九谷、第十谷，到达中央平原便可！

　　这个山头，其实就是个中转站，而且是樊剑锋前世那种打着长途名义的短途汽车，把人拉到某个站之后便将车上的乘客丢下来，自己去想办法……

　　这种极具自我保护意识的行为，却很明显的表示出，这个部落的人很小心，甚至可以说是担惊受怕！

　　“掩耳盗铃啊，从第一谷到这第八谷的传送阵，如果快速飞行的话，也用不了几天时间就可以到达嘛，他们这又是何必呢？”樊剑锋越想越觉得莫名其妙，

　　说天域神山的人胆小怕事？他们不可能连这一点都没想到，可若是他们不怕事，为何又要设置一个单向传送阵呢？难道只是为了使得来到这里的陌生人少一点？

　　有些人乘坐距离较远的传送阵，有时候会选择在中途停止传送，通过其他传送通道停在某些地方。所以如果这里跟外界的传送阵是双向的，也不排除会有很多贸然来到这里的修士。

　　可堂堂天域神山会害怕这些来的人？

　　荒谬！

　　樊剑锋摇摇头，他还真不知道这些天域神山的人打的什么主意，柯掌金和樊明礼夫妇显然都没有在意这些，他们脑中还在想着樊明义的事情。

　　没人缴纳了五枚灵石的传送费用，樊剑锋一家人踏入传送阵中，眼前一阵恍惚，瞬间便出现在了一片广袤的天地之间。

　　樊剑锋一出传送阵，首先便看到了遥远的城池之外，那座高高耸立的大山，这座大山就像金字塔似的下宽上窄，但到了最顶上，却不是尖尖的山顶，而是一头巨大的黑大神鹰，这神鹰做展翅高飞状，远远看去，鹰爪如钩，利喙更是锋利至极，栩栩如生，在这头大鹰身子周围，此刻凭空生出了一圈淡青色的能量氤氲，这些氤氲，有组合成了一头巨大的神鹰。

　　“这就是所谓的臧怀神鹰？”樊剑锋直勾勾的看着这头以山顶雕工而成的巨大神鹰，不禁心潮澎湃，直觉体内有一股股想要顶礼膜拜的冲动之情生出。

　　这种膜拜，是一种纯粹的威压，逼迫性的威压！

　　樊剑锋眉头一皱，他很不喜欢这种被人逼迫的感觉！

　　心中低哼一声，这种感觉瞬间消失，抬首间，只见父母及师公三人脸上神色狂热，身子已然有下拜的倾向。

　　樊剑锋心中冷哼一声，长袖之中的右手一扫，父母及师公三人脸色齐齐一变顿时直起了上身。

　　“刚才……怎么了？”柯掌金心有余悸的四下一看，最后目光微不可查的抬起，看向遥远处的天域神山的山顶那只大鹰。

　　“被这扁毛畜生迷惑了而已！”樊剑锋冷冷一笑，扫了眼山顶。

　　不过经这一次之后，柯掌金他们似乎又再也没有受到那种影响，暂时在城内一家客店中订了房间，一家人这才开始盘算接下来的方向。

　　而就在一家人找到客店进入房间之后，距离此处足有数千里之遥的天域神山上，那只站在山下根本看不到全貌的大鹰背上，一名盘膝而坐的老者缓缓睁开眼来，忽然淡淡开口：“多加留意刚才传送进来的四个人，应该是一家人！”

　　一声落下，便恢复了无声无息，这老者坐在大鹰背上，他的身体跟山体接触的边缘，甚至都已经生出了无数的苔藓，也不知他在这里坐了多久。

　　客店之中。

　　柯掌金正在分析。

　　“这座城名叫兀鹫城，除此之外，环绕着天域神山，还有如此大小的四座城池，分别是灵鹫城、兀隼城和灵隼城，我想征求一下你们的意见，我们是四个人一起找，还是分头找？”

　　樊明礼眉头一皱，往日的嬉笑神情早已消失不见，进入这天域神山中央平原之后，他自己都感受到了一股危险的气息，所以此刻柯掌金提到分头寻找，他有点忐忑。

　　“师父，这样不好吧？此地人生地不熟，咱们分开找，到时候又彼此不好联络，而且我们也没见过钟管家还有大哥，我们也不好找啊，打听……恐怕也不好打听！”秦素心看来也不同意这种做法。

　　樊剑锋想了想，也摇了摇头，之前那只大鹰上出现的那种摄人心魄的气息，让他心头也升起了一股警觉，这天域神山，绝对不简单！而且他隐约觉得，进入这中央大平原之后，似乎总有一种被人盯着的感觉，这让他感觉很不舒服。

　　“那你们的意思是，咱们一起找？可这四座城……那该找到什么时候？”柯掌金脸现犹豫之色。

　　樊剑锋呵呵一笑：“师公，你没看这天域神山书籍中记载的一段内容吗？天域神山可以算是宝地了，这四座城中，任何修士落脚，都要记录，我们只需要到城主府中去询问，一切不就都清楚明白了？就算二伯他们化名了，那也好问啊，具体他们来这里的时间你是知道的，特意查找那一年来天域神山常住的人员名册，就这么简单！”

　　“咦？对啊！”柯掌金一拍大腿，老人这段时间的奔波仿佛在这一瞬间就消失的无影无踪，甚至抓起樊剑锋的手：“走，咱们这就走！如何？”

　　樊剑锋却摇了摇头，倒不是现在不可以，而是他觉得有需要先熟悉一下这座城，最起码，这神秘的天域神山他还得好好的了解一下。

　　譬如，这里的人，会不会……在来到这里的那一刹那，就跟刚才父母的反应一样，直接跪拜？

　　这种跪拜，可不是普通的跪拜，樊剑锋从中感觉到了一种类似于前世宗教一类的东西！仿佛这是一种信仰，就像无数海妖于他，甚至于大鹏，那是臣服的跪拜！

　　如果真是这样，那这城里的所有人，几乎都是铁板一块，那样的话，任何消息也休想得到！

　　樊剑锋将心中的担忧说了，然后看向家人：“你们觉得有没有这种可能？”

　　柯掌金皱着眉头沉吟半晌：“我觉得不可能，这片地方太大了，我不相信有什么人有那样的能力，可以在一念之间让人诚心诚意的膜拜！”

　　说到这一念之间，樊剑锋眼睛顿时一亮，起身嘿嘿一笑：“我下去要点吃的！”

　　说着便匆匆走出房门向楼下走去。

　　“小二！”来到楼下，樊剑锋招呼了小二一人。

　　那小二瞥了眼樊剑锋，没好气的哼了哼，眼中掠过一丝鄙视：“怎么了？”

　　由不得这小二如此神态了，因为就在刚才，那店小二问几人要几间房，结果樊剑锋伸出一根手指头！

　　一看一间房住四个人，那小二顿时脸都绿了，还以为又是个大主顾呢，结果倒好，大是大，是头大！

　　他料定樊剑锋也是个穷吊，此刻被樊剑锋呼唤，自然就没有好颜色了。

　　“来些菜！”樊剑锋见他爱理不理，一猜就明白了，这一次，伸出双手，稍微一顿，然后又摆出了右手的两根手指头：“我要十二个菜！而且都是好菜！”

　　“好叻，您稍等！”那小二眼睛瞬间就亮了，一个晃身冲了过来，随手一抓，掌心一张菜单出现，开始给樊剑锋专挑贵的“解说”起来。

　　“嗯嗯嗯，不错，都不错……”樊剑锋一边点头，一边胡乱的应着，可脑中如意印却缓缓流淌而过，先是隐藏了自己的信息在这人身上感知了一番。

　　如意印，是一种控制对方心神的术法，同样类似的术法，大都是控制心神，而樊剑锋这一感知，就是为了察觉出此人的心神究竟有没有被其他人烙印了，一旦烙印，自己若再去控制，很容易被对方察觉，而樊剑锋早就怀疑是这里的控制者，一旦被发现，那就彻底糟糕了。

　　当如意应扫过的时候，樊剑锋顿时一愣，一愣之下便是一喜，这人的心神很明显没有被控制，他毫不犹豫，直接施展如意印，那小二正在报一个菜名，瞬间一愣，正好一眼瞥向樊剑锋，差点直接就给跪下。

　　好在樊剑锋早就有所准备，传音吩咐一声，那小二顿时保持刚才的神态姿势，继续询问。


第422章 “隐身”部落？

　　樊剑锋以灵识小心翼翼的感应四周，以防刚才这一幕被那种窥探的感觉察觉。

　　嘴上却装模作样，他甚至连菜单都没看，顺口溜便出口了：“蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、卤猪、松花小肚儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑就这十二样菜，弄好了给整上来！”

　　那小二身子一颤，脸上顿时比杀猪还难看：“主……主人，这……这都是啥啊？这……小店没有啊！”

　　“笨蛋，谁叫你叫主人的？”樊剑锋传音大骂一声，不过心中也终于舒了口气，还好，还好这里所有的人并没有被那股情绪控制的，这样就好办多了。

　　当下随意点了菜，还别说，他还真点了十二道！

　　那店小二早就被如意印控制，乖乖的跑去叫菜名，至于到时候结账的问题，他根本就没考虑过。

　　“这店小二是橙级后期，马上突破黄级的层次，他没有被控制，很显然别人也没有，看来，刚才那股情绪并不是控制，而是检查，很有可能，看到不会跪拜的人，一定会被他们密切关注，如果真是这样，那我倒也不怕了！”

　　既然这神秘的天域神山并不是刻意的控制别人，樊剑锋最大的担忧便去了，至于对方有没有监视自己一家人，那不重要，因为他们本来就是来找人的，而且他料定，对方不会明明白白来捉拿询问！

　　回到客房，樊剑锋看到一家人舒了口气的表情，不禁乐了，哈哈一笑：“放心吧！没事的，待会基本上很多事情都就明了了！”

　　樊明礼虽然对儿子的神奇能力很是佩服，但此刻仍然是有些不确定：“臭小子，话说清楚，什么基本上很多事情就会明了了？”

　　樊剑锋没有直接回答他，而是反问一句：“你觉得一个城池里面，最八卦的人是什么人？”

　　樊明礼哈哈一笑：“这还用说，当然是女人……”

　　他话还没落下，一眼看到秦素心那双“满含杀意”的眼睛，顿时整个人蔫了：“那就……那就是茶馆里说书的？端水送茶的小厮？或者客店里的……”

　　他眼睛一亮：“小二？”

　　樊剑锋竖了竖大拇指，他之所以劳心劳肺的用使用如意印，就是为了确认这里的人是不是都被人控制了，发现没有被控制之后，他依旧还是使用如意印控制了店小二，无他，这种人你就算给他一百枚灵石，他的话也说不全！

　　他只需安静的等待店小二来，直接询问便可。

　　至于吸收记忆，樊剑锋觉得没那个必要，一个店小二的记忆，吸收了处理都不好处理。

　　一家人等了一会，便听得蹬蹬蹬的上楼之声，紧接着房门被人敲响：“主……客人，您的菜来啦！”

　　樊剑锋眼睛一亮：“进来吧！”

　　那店小二在门外的时候还好，可一进来看到樊剑锋，顿时腿一哆嗦，樊剑锋眉头一皱，反倒似乎让他有了自信，将一盘盘菜放好，然后又跑了一趟，这才将整整十二道菜上完毕。

　　“你点这么多菜做什么？”一向跟家里下人一样省吃俭用惯了的樊明礼顿时大叫一声。

　　樊剑锋吓了一跳，一阵无奈的摆摆手，从腰间故意绑着的一只储物袋中摸出几枚灵石，丢给小二，问道：“小二，问你点事情，可好？”

　　他早就安顿好了这店小二。

　　店小二虽然不知这主人在搞什么花样，不过还是装作平日里的模样，抛了抛灵石，喜滋滋的收入储物袋：“客人您说！”

　　樊剑锋沉吟半晌，忽然朝着柯掌金招了招手，毕竟师公算得上是老江湖，他知道如何提取信息。

　　事实证明，樊剑锋这一举动是有多么的明智，这店小二在樊剑锋的授意下，凡是柯掌金提及的问题，他都会回答的一清二楚，甚至连这件事发生前后几天的事情都要搜肠刮肚的说个清清楚楚，甚至他每天吃了多少，拉了多少，到后来他还要描述自己拉了什么颜色的时候，樊剑锋终于忍不下去了，自己直接走出了房门，由师公提问。

　　樊剑锋离开之后，这人果然一切都放松了，该说的，都仔细的说，不该说的，也加上自己主观的猜测说了出来。

　　直到饭菜彻底凉了之后，柯掌金这才满意的点点头，那店小二早就说的嘴皮干枯，上气不接下气，樊剑锋笑着推门而入，连同饭菜的灵石，一级一枚丹药递给他，这才命他离去。

　　“锋儿，你是不是有做了手脚？”直到店小二离去，秦素心这才看向樊剑锋，嗔叱一声。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，转头看向柯掌金：“师公，收获如何？”

　　“很好，很不错！我没想到这店小二竟然知道这么多，不过算来也是，他当年来到这里的时候还只是个凡人而已，这二十多年来不但侥幸得到修士赠送的修炼功法，还达到了橙级后期巅峰，十几年经历的事情啊……听得我耳朵都快起老茧了！”

　　柯掌金虽说满脸后怕，可眼中的兴奋之意却很是明显。

　　“不过还好这人在这老字号客店里干了十多年，知道的事情还真的挺多！首先我想你解答第一个问题！”柯掌金朝着樊剑锋挥挥手，笑道：“初次进入天域神山时的那种膜拜感，是一种检查，据说是检查鹰神部落的某些大敌才有的！同时如果没有跪拜的人，也会被稍加注意，不过这种注意也只是简单的查探一下便可！”

　　“咦？他们就不怕这些不跪拜的人里面有他们的……大……敌人？”樊剑锋挠挠头，觉得有点匪夷所思。

　　“这种疑惑别人当然也有，很简单，因为他们的……大……敌人不会跪拜，也不会站着，而是会感觉到这股气息变得极为强大，直接倒翻过去！”柯掌金心情不错，陪着樊剑锋在这个“大……敌人”上阴阳怪气的玩闹起来。

　　“倒翻？”樊剑锋一怔，难道这店小二见过？

　　“他见过，他亲眼见过！你看看这地势！”柯掌金指了指窗户，樊剑锋透过窗户看去，果然，那里正是城门入口，也是传送阵的出口，距离也就只有三十丈左右，那里出现怪异的事情，这里果然能够看得一清二楚。

　　“师公，你刚才说初次进入天域神山的人，是什么意思？”樊剑锋这才想起这个关键性词语来。

　　“第一次进入天域神山的人，都会被被那股气息检查并且记录！所以，这天域神山，不但有长久居住之人的详细资料，而且有往来之人的大体资料！而此人若下次进入天域神山，会自动通过阵法与信息资料对比，这种匹配过程极为迅速，一般根本不需要一眨眼便可完成，一旦匹配完成，便会自动解除危机！”

　　“这么神奇？”樊剑锋听得目瞪口呆，他这一刻简直怀疑是封妖令搞出来的系统！

　　这种东西，简直就是前世高科技文明下才有的啊！录入指纹或者身份信息，再次进入，只需扫描便可……这真的是修炼者的世界？

　　樊剑锋有点傻眼了！

　　“不神奇！”门外忽然传来一个声音。

　　樊剑锋大吃一惊，门外居然有人，他却不知道？

　　“因为这是规则！强者的规则！你无法反抗，如果你反抗成功了，那证明你有成为强者的潜质！”声音再次响起，门已经被推开，随后一个脸上含着淡淡的笑意，手中握着一柄鹅毛扇，缓缓走进屋来。

　　一家人起身做好防卫准备，可看到对方脸上那淡淡的笑意，柯掌金几人反倒一阵不好意思。

　　樊剑锋始终看着这人。

　　这人给他的感觉，很强！强大到他从来都没有遇到过。

　　或许遇到过，而且遇到的人修为比这人更高，人家可以将修为控制起来。

　　“我在你体内感受到了天空的浩瀚，感受到了风的力量，也感受到了辽阔、自由、空旷以及无拘无束的放任！”

　　“这种感觉很好，就像看着一只风筝，飞翔在半空之中，风吹着，云彩作伴，放眼忙忙辽阔的大地……”

　　“这种感觉，仿佛我变成了一只雄鹰，展翅翱翔在万里晴空之上……”

　　这人长发披散在后背，年纪也只有四十来岁模样，此刻一连说了三句话。

　　可这三句话，却让樊剑锋心头大震。

　　因为他知道，这种感觉，是鲲鹏之力的感觉！

　　只有鲲鹏之力，才有这种浩瀚、苍茫、辽阔、自由的感觉。

　　“可我同样在你身上感受到了飓风的力量！”忽然，那男子手中鹅毛扇一摇，昂首挺胸，“对了，这就对了！雄鹰，要的不是徜徉风和日丽的晴空，而是需要去搏击长空的自信和傲骨！”

　　樊剑锋眼睛忽然一眯，在对方持着鹅毛扇的右手袖口，绣着一只黑色的雄鹰，那雄鹰，正是天域神山顶上的那只巨大雄鹰的模样。

　　“您是鹰神部落的人？”樊剑锋终于插上了嘴。

　　“鹰神？如果真是鹰神，会如此胆战心惊的来查探与你们吗？”这人冷笑一声，神色忽然变得无比落寞，“鹰神……鹰神……如今鹰神部落，应该叫做隐身部落才对……你们没事啦！”

　　淡淡的叹息声远去，只有下屋中呆若木鸡的樊剑锋一家人！


第423章 我娘不是包惜弱！

　　直到过了许久，一家人才从呆滞中回过神来，樊明礼一个箭步，掩耳盗铃似的关上房门，转头看看柯掌金，又看看樊剑锋，嘴巴张了张，半晌后挤出三个字：“没事啦？”

　　“没事了，至少暂时这天域神山是认可我们了！”柯掌金虽心有余悸，但他毕竟是一家之长，关键时刻，需要给家里人起到表率作用。

　　顿了顿，他看了眼樊剑锋，“也难怪会有这么强大的人来查探于我们，我们四人进入天域神山的时候都没有拜倒，的确有些太扎眼了，没事啦！彻底没事啦！”

　　樊明礼嘿嘿傻笑，樊剑锋心中却在寻思一个问题，从刚才那神秘高手的话语以及神态来看，那人定是鹰神部落的人无疑，可他对如今的鹰神部落显然很是不满，甚至于话语中的失望意味极为浓郁。而且，鹰神部落在怕什么？什么人遇到这种检测会向后倒翻？

　　一切都是未知的，而且似乎跟他也没有什么关系，樊剑锋心中暗笑自己是狗拿耗子，转头看向柯掌金，柯掌金显然没有想这些事情，而是翻出了这兀鹫城的地图，开始忙忙碌碌的勾勒起来。

　　“师公，你做什么呢？”樊剑锋诧异问道。

　　“找城主府最近的路线，我们尽快赶过去！”柯掌金头也不抬，依旧低头忙碌，“既然这天域神山并没有想象中的那么可怕我们也就当普通城池一样好了，该怎么办就怎么办！”

　　这话樊剑锋倒是很认同，自打那神秘高手离去之后，那种被人窥视的感觉也就瞬间消失了，可以肯定，这天域神山并不是那种被“摄像头”完全监控的，毫无自由的地方。

　　“可惜这兀鹫城太大了，那店小二就从来都没听到过有人姓樊，走吧，咱们直接去城主府！”柯掌金研究了半晌，忽然起身。

　　樊剑锋苦笑一声，他本来很想拦住师公的，可想到老人的心情，只好由着他，这一趟，肯定是白跑，想想一个城池中来往之人的资料，详细的也好，不详细的也罢，可毕竟，那算是一个城池的“机要文件”了，这种东西，岂能让人随便查阅？

　　离开客店的时候，樊剑锋并没有发现那店小二，秦素心满脸嗔怪的看了眼樊剑锋：“锋儿，那店小二呢？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“我给他了一枚丹药，这会估计正在享受修为提升的美妙呢！”

　　心中的隐忧消去，一家人心中都觉无比畅快，来到这南蛮荒之后，这才是第一次抱着赏玩的态度体会这里独特的风土人情，南蛮荒的修士除了热血好战之外，其余倒跟其他地方的人没什么两样，偌大的兀鹫城，四人逛了整整一天，看地图上的标识，距离城主府恐怕还得走两天才能到。

　　城池繁华，兜售丹药的、药草的、一些所谓的“天材地宝”的琳琅满目，夜幕降临，华灯初上，更是一片热闹的景象，无论是修炼者还是凡人，竟然都彼此融洽的生活在同一座城池中。

　　一家人逛着夜景，感受着此地独有的气息，终于暂时驻足在了一座巨大的广场之前，广场上，此刻竟然有一伙人在兜售毒虫。

　　五颜六色的毒蛇、大大小小的毒蛤、甲壳油光闪亮的毒蝎，还有各种模样的毒蜘蛛，甚至足有手臂长短的水蛭、蚂蝗等等毒雾，被封在一个巨大的能量光罩内，个个凶相毕露。

　　樊剑锋大奇，这些东西有什么用？

　　“南蛮荒深山大泽极多，尤其是沼泽更多，毒虫瘴气随处可见，因此南蛮荒的人对毒之一道极有研究，据说他们可利用这些毒虫炼制出各种各样的毒丹，不但能提高自身的抗毒能力，还能提升修为，不过这里的这些毒虫都是普通毒物，并未成妖，所以作用并不是很大。”

　　柯掌金早就想来南蛮荒，所以这些年没少对南蛮荒的情况做功课，这些事情，还是知晓一二的。

　　“毒丹？”樊剑锋身为丹师，自然对这两个字眼极为敏感，毒丹，他并没有接触过，甚至以前都没有听说过。

　　“我们还是走吧，这没什么好看的，让人毛骨悚然的……”秦素心秀眉微微蹙起，显然看到这密密麻麻发毒虫堆积在一起，女人本能的就感觉不舒服。

　　可就在这何时，忽听身后一人呵呵笑道：“这位夫人，此话可不能乱说哦，万一被五毒部落的人听到，少不了一番麻烦的，在下这里有一枚静心丹，服用之后，你再看这些宝贝，就不会觉得不舒服了！”

　　这人一开口，樊剑锋一家人齐齐转头，只见那人是个中年男子，一身白衣，一头长发整齐的束在脑后，用一根碧青色的带子束缚着，一手背在身后，另一只手持着一柄折扇，面如冠玉，棱角分明，但一双如星辰般的眼中却带着谦逊和儒雅，一眼看去，便给人一种极为亲切的好感。

　　此刻这人手中折扇平摊开来，绘制着海上日出，江山如火的扇面上，一枚淡紫色的丹药静静的躺在上面。

　　“老爹，人家这人可比你帅多啦！”樊剑锋朝着樊明礼揶揄一笑，眼角微不可查的扫过那枚丹药，一枚中级丹药，算是不错了，的确是一枚静心丹，不过炼制手法华而不实。

　　炼丹师有一种长久炼丹而培养出的能力，那就是以丹看人，从一个人炼制的丹药，就可以大体看出此人的心性，樊剑锋的丹道造诣，在抱木宗都是主炉丹师级别，这种能力，更是早就培养出来了。

　　此刻扫过这枚丹药，稍加感知，便知炼制这枚静心丹的人，是长期被人阿谀奉承，而且其人本身也喜欢附庸风雅，华而不实，追求外在的美好，换句话说，那就是绣花枕头的一类人，金玉其外，败絮其中！

　　樊剑锋看向这人，见他全身衣衫整齐，在如此闹市中行走，还能保持如此干净整齐的衣衫，莫非他就是这个炼丹人？

　　“此丹是我亲手炼制……”

　　“不会吧！”那人话音罗梅落下，樊剑锋便不禁脱口而出。

　　那人转头看向樊剑锋，上下打量一番：“哦？这位小兄弟不知是何意？什么不会吧？”

　　樊剑锋忙不迭的摇摇头，却不说话。

　　秦素心朝着那人友好一笑：“多谢道友提醒，不过这丹药还请道兄收起来吧！我们这就离开，不需要了！”

　　秦素心的话有一种很强烈的排斥感，这人仿若未觉，哈哈一笑，倒也干脆，直接将丹药收回：“我看几位装束，看来不是南蛮荒修士了，俗话说出门靠朋友，若是几位有什么需要，在下作为东道，想必还是能帮上几分忙的！”

　　此人本身相貌给人的感觉就是如沐春风，让人不忍拒绝他的好意而且他本身修为也是蓝级五层，说出的话，自然而然有种不容置否的威势。

　　秦素心愣了一下，竟然说不出话来。

　　樊剑锋心中忽然冒出一个奇怪的念头，朝着母亲眨眨眼，嘻嘻笑道：“娘啊，这位大叔既然是本地人，那再好不过了，咱们正好是无头苍蝇，有这位大叔当向导，那自是再好不过了！”

　　“臭小子，你说什么？”樊明礼大怒，以男人的直觉，他在这中年男子身上感受到了一股敌意！一股雄狮领地意识受到侵犯的敌意！

　　樊剑锋眉头一皱，摆摆手道：“老爹啊，我是真的走累了，你看看师公，师公他都走累了！你们不替我着想，也该想想老人家嘛……”

　　樊剑锋嘻嘻笑着看向柯掌金，见柯掌金眉头一皱，赶忙眨眨眼睛。

　　柯掌金一愣，这小子这副表情，似乎又有什么花招，虽然不知道，但他略一思忖，还是装作极为配合的点点头：“嗯，我们这样找下去的确不是办法，那就有劳这位道兄了！”

　　秦素心想要拒绝，可师公发话了，她也不好再说什么，瞥了眼樊明礼，朝着那人微微一笑：“那就有劳道兄了，罢了我们一定奉上不菲的报酬！”

　　“哈哈，什么报酬不报酬，相间即是缘，不知几位要去哪里？”

　　“城主府！”樊剑锋抢着开口。

　　“城主府？”那人听到城主府三个字，脸色微不可查的一变，甚至樊剑锋隐约看到一缕寒芒闪过，不过他掩饰的很好，只是一瞬间，便已恢复了之前坦然自信的模样。

　　“嗯，是城主府，我们是城主府的远亲，逃难至此！可找城主府实在太难了，这兀鹫城跟地图上描绘的有点不一样，找起来的确困难！”樊剑锋讪笑着解释了一句。

　　此话落在那人耳中，却是一阵冷哼：“兀鹫城城池方圆，阡陌交通明了直白，鼻子下长着一张嘴，就算一个瞎子，一路问下去最多一两天便可找到城主府，更何况你们？一看就是好吃懒做，贪小便宜，你这种小猴子，该死！”

　　心中虽如此想，但他嘴上却连声说是，点了点头：“确实如此，兀鹫城毕竟……人，太多了嘛，哈哈！无妨，区区这就带你们去城主府，不过天色已晚，这个……”

　　樊剑锋洒然一笑：“师公，老爹娘亲，今儿也走累了，咱们就歇息一晚，明日再走如何？”

　　一家人其实基本上早就把樊剑锋当成主心骨了，此刻虽然不知道这小子玩什么花样，但对儿子的自信，还是让他们毫不犹豫的点了点头。

　　可这一幕落在那中年男子眼中，樊剑锋的形象就更加糟糕了，好吃懒做的二世祖，真正给家人宠坏了，一看就是以这孩子为中心，事事顺着他，依着他，该死！

　　“还没请教这位先生大名？”樊剑锋见一家人都同意了，想要招呼此人，这才想起似乎到现在还不知道人家的名字。

　　“在下赵祖兴！既然如此，在下倒是知道这附近有一个客店名为洪福，无论客房还是服务，都是这兀鹫城数一数二的！只可惜此处离在下寒舍较远，若非如此，寒舍虽小，但几位还是能住得下的。”这人极为熟稔，直接当先而走，带着几人向远处走去。

　　“兔崽子，你搞什么？”樊明礼一把拽住樊剑锋，低声怒骂。

　　樊剑锋耸耸肩：“没做什么啊，我是为了你们着想啊！能省些力气就省些力气，朋友多了路好走，有人帮衬好办事！”

　　“你……你小子真的看不明白？你看那贼子看你娘时的眼神！”

　　樊剑锋哈哈一笑：“男人脸自己老婆都管不住？”

　　樊明礼顿时一阵气往上撞，只好恨恨的哼了一声，快步往前走去。

　　鸿福客栈，果然很豪华，很大气，放在前世，堪比五星级酒店，而且其中某些客房更是如同总统套房。

　　这位赵祖兴似乎跟店老板很熟悉，随意聊了几句，便直接号了房子，带着樊剑锋一家人上楼了。

　　两间，都是双人的，赵祖兴安顿之后就自己也号了一间房，跟聚在一起的樊剑锋一家人打了个招呼，便直接离开了。

　　待赵祖兴离开之后，樊明礼顿时怒火升腾，劈头盖脸狂骂樊剑锋一通，看得秦素心跟柯掌金一阵愕然。

　　不过很快秦素心就弄明白了，顿时心中一阵甜蜜泛起，他岂能不知道丈夫这是在吃醋！

　　过了许久，樊明礼似乎气也出够了，这才盯着樊剑锋，恨恨说道：“小子，你究竟在搞什么花样？”

　　樊剑锋沉吟半晌，抬手一挥，一道能量光罩出现，形成了一个隔绝查探的空间，这才低声道：“老爹，那人的心思你以为我不懂？可你觉得咱么能甩开吗？”

　　“怎么甩不开？”樊明礼怒哼一声。

　　樊剑锋一阵无奈，这些事情他根本就很难解释，那赵祖兴最然一副儒雅通情的模样，可看向母亲时的眼神，樊剑锋岂有看不透的道理？这明摆着就是完颜洪烈对付包惜弱的场景啊！

　　再加上从那枚丹药上，他就可以看出此人的内心是如何的，这种人被如此多的人阿谀奉承，肯定势力不小，如果眼下直接拒绝了，谁也不能保证随后会有什么样的事情发生，与其被对方暗中阴，倒不如直接跟他贴一起！


第424章 意外之外的意外

　　而且这“赵祖兴”的名字，十有八九也是糊弄人的，如果樊剑锋所料不差，今晚“牛家村风雪夜”的一幕差不多就该上演了。

　　杀人全家，再夺人之妻，还要假装无力救援，更甚者自己也被打倒……

　　戏码就是这么一出，就看这赵祖兴怎么演了。

　　此刻他不知如何解释，怔了半晌，只好脸色一正：“今晚很有可能会发生一些有趣的事情，譬如说咱们跟人无冤无仇，却被人伏击的事情……”

　　“啊？什么？”樊明礼一蹦而起，紧张的四下观望。

　　“坐下！”柯掌金沉声一喝，樊明礼赶忙乖乖坐下。

　　“怪就怪娘生的太美了！”樊剑锋嘻嘻一笑，“娘，你觉得那赵祖兴是个什么样的人？”

　　秦素心怔了怔，怎么就跟自己扯上关系了？

　　“他？我觉得他最起码应该不是坏人吧？”

　　樊剑锋懒得再解释，起身看了眼窗外：“拭目以待！”说着走到隔壁，从海妖图谱中唤出一头五级妖兽，相当于人类青级，这也是海妖图谱唯一的限制，能召唤的妖兽，都不能超过他的修为……

　　这是一头体型较小的五彩斑斓虎，想了想，樊剑锋又召唤出一头极为“拉风”的妖兽，这是一只仅有拳头大小的花蚊子，可这花蚊子的实力，同样也是五级。

　　给他们下达了格杀勿论的命令，樊剑锋这才回到父母的房间，然后将父母直接装进海妖图谱，保持他们能够看到外面发生的事情，这才悠哉悠哉的跟师公两人喝起酒来。

　　“锋儿，你是说那人……”柯掌金脸色阴沉，他还是有点不信。

　　“师公，相信我，等会他肯定会命人前来围杀我们，更甚者，他的目的是将你我还有父亲都给杀死，然后他再装成一副救人不成，反被杀了个半死的模样出现，名正言顺的将我娘亲给带走！”

　　听到樊剑锋的话，原本在海妖图谱中的樊明礼夫妇脸色大变，只觉得匪夷所思。

　　然而心中的惊骇还没沉淀下去，忽听得隔壁一声巨响，而后便是猛虎咆哮的声音。

　　“看吧，动手了！”樊剑锋耸耸肩，苦笑一声，然后一把抓住要起身的柯掌金：“师公，你放心，最多一名蓝级修士而已，咱们的修为他早就查看的清清楚楚了，根本不需要太多的高手！最多一两名蓝级强者，甚至按理来说呢，一两名蓝级强者就完全就可以收拾咱们爷孙三啦！”

　　“妈的，畜牲！”柯掌金活了一辈子，也没想到人心居然有如此狡诈，直觉心中发寒之余，怒从心头起。

　　“哈哈，师公，留着力气杀人吧！”樊剑锋哈哈大笑一声，话音刚落，房门轰然一声被人劈开，紧接着一名蓝级修士冲了进来。

　　“师公，交给你了！我去那边看看！”樊剑锋担心自己的两头妖兽，虎妖和蚊子毕竟都只是六级妖兽，虽然战斗力很强，但应该不是蓝级强者的对手。

　　果然，当樊剑锋冲入自己房间的时候，斑斓虎跟蚊子已被逼至一角，甚至连修为都释放不出来。

　　“嗨，这里！”樊剑锋冲进屋中，那人正满心恼怒的下杀手，他以为自己走错房间了，被这两只畜牲给缠住了，心中又恼又恨，只想尽快解决了这麻烦，出去再找，樊剑锋一出现，他下意识的就以为是这两头妖兽的主人，心中顿时一凛。

　　能控制妖兽的人在长虹大陆不多，而且大多都是南蛮荒的修士，在南蛮荒，修士将这种能控制妖兽的人称为圣骑士。

　　但眼下他弄不清楚樊剑锋究竟是不是圣骑士，毕竟只有两头妖兽，也许这两头妖兽是对方豢养的那也说不定！

　　不管是不是圣骑士，能拥有两头五级妖兽的修士，这人并不想纠缠！

　　所以他轻哼一声：“误会！”说完竟然直接转身就走！

　　樊剑锋没有追击，而是赶快将两头妖兽收起，回到了师公那边，刚刚进入屋中，樊剑锋忽然一股极为恐怖的气息在背后出现，他毫不犹豫，反身全力一掌拍出，身子更是毫不停留直接冲向对面。

　　全力一掌，却犹如劈在了棉花上，无声无息，紧接着就响起了一个和煦的笑声：“很不错！非常不错，只不过还缺少向雄鹰看到猎物时的那种爆发力！”

　　声音很熟悉，樊剑锋一回头，便是一愣，这人竟然是白天跟进来跟他说了一大堆奇怪话语的那位神秘高手。

　　“出来！”这人站在门口，转头看向走廊之中，忽然厉喝一声。

　　这一声厉喝，整个客店似乎都要塌了，原本争激烈打斗的柯掌金与一名蓝级修士也都齐齐住手，看向那人。樊剑锋脸色一变，小心翼翼的封住了海妖图谱跟外界的联系，只听得房间门打开之声不断，紧接着便是一阵阵杂乱的脚步身，片刻之后，整个楼道中都站满了人，其中，那赵祖兴也在。

　　这一声之威，只要是修士，任凭你赤级也好，紫级也罢，在这声音响起的刹那，心头会自然而然的生出一股无力感，一股臣服感，没有任何违抗的念头，仿佛一旦违抗，那就是粉身碎骨的下场！所以，没有人敢不出来，没有人敢抵抗。

　　“你，过来！”那神秘高手忽然指了一下楼道中，淡淡开口。

　　樊剑锋心中好奇不禁挪动脚步走到门口向外看去，这一看，他脸色顿时变得精彩起来，这人刚才喊的，竟然是……赵祖兴。

　　一见赵祖兴被这名神秘高手唤了过来，刚才跟柯掌金激斗的那人脸色一变，身子微微移动，显然想要逃走，却在那人一道凛冽的眼神扫过之后，顿时瘫软在地，不敢跑了。

　　“你叫什么名字？”他的声音恢复了和煦，脸上也挂着淡淡的笑意。

　　“范……范兴祖。”那“赵祖兴”战战兢兢，小心翼翼的开口。

　　一开始听到他说“范”，樊剑锋与柯掌金心头还着实吃了一惊，不过此范显然不是彼樊。

　　“老实交代吧，本座不想浪费口舌！”那神秘高手话很冷，可脸上依旧带着笑。

　　范兴祖哪里还敢隐瞒：“小……小人兀鹫城范家之人，是范……”

　　“算了，本座懒得听了，本座解释一下，免得大家说本座肆意妄为！”那神秘人直接打断范兴祖，哼了哼：“本座今日兴致颇高，于兀鹫城中观天赏月，熟料却偶尔听到此人做的一件好事，此人为得一女子，不惜设计陷害其家人，并与同伴商议如何行凶……”

　　他话音还没落下，众人顿时纷纷叫嚷起来。

　　“本座万万没想到，南蛮荒的修士，居然有如此无能之人！居然有如此险恶之辈！”

　　一众南蛮荒的修士，此刻看向范兴祖的眼神，已经充满了不屑、鄙视、厌恶之情。

　　“嘿？南蛮荒的修士还有这么可爱的一面？”樊剑锋倒是心中一阵诧异，难道南蛮荒的修士不会阴谋诡计，只喜欢直来直往的硬干？

　　“本座一片好心情，被这等无用之人糟蹋，这等人，留着也终究是无用之人，本座将废其修为……”他转头看向樊剑锋，“就交给你们吧！”

　　说着手一招，范兴祖在门口瞬间出现在了屋中，一脸骇然，口中连连叫着饶命。

　　那神秘人微微一笑，身子一晃，直接消失的无影无踪。

　　“喂，你不是说废了他修为么？”樊剑锋一愣，原来这神秘人也是个大话王，话还没凉冷，人就拍屁股走了？

　　一声出，无回音，半晌之后，范兴祖眼中狠色一闪，身子一晃，就要从窗口中飞出，可原本他以为这一系列动作会很优雅、很潇洒的，可他没想到的是，身子一晃，虽然不优雅，但勉强还是扑到了窗子边上，毕竟，他站立的地方，距离窗口仅有一步之遥……

　　可紧接着，他潇洒的飞身而起的事情没有发生，他“飞”出窗外了，却没有飞向半空，而是直接飞向了地面……

　　“通”一声巨响，范兴祖直接被摔得背过气去，樊剑锋身子一晃，抓起范兴祖回到屋中，一扫之下，之前那两人不知何时已经逃走了。

　　店老板很是客气的给樊剑锋一家人又换了房，此时此刻，樊剑锋一家人“观赏”着范兴祖，眼中既有期待，又有茫然。

　　期待的是，范兴祖所说的兀鹫城范家！

　　一家人都打听过了，这兀鹫城没有樊姓。

　　此刻听到这范家，一时间都觉得有可能当年家人来到这里之后就改了姓氏了。

　　被那神秘修士无神无息的废去修为，范兴祖从昏厥中一睁开眼，便是哀嚎一声。

　　原本儒雅英俊的脸庞，此刻比猪肝子的颜色还难看。

　　“你说你是范家人？你是范家的什么人？”樊剑锋凑近一些，嘻嘻一笑。

　　“杀了我，杀了我！”

　　“范家还有什么人？”

　　“杀了我……杀了我！”

　　“你告诉我你是范家的什么人，我就帮你解脱！”

　　“杀了我……快杀了我……”

　　“靠，你大爷的，杀就杀，当老子不敢？”

　　樊剑锋懒得再磨时间了，一掌劈上范兴祖头颅，范兴祖瞬间身死。

　　“吸术！”樊剑锋毫不犹豫，右手凌空一抓，一滴鲜血从范兴祖眉头飞出，直接罗自阿勒他掌心。


第425章 鹰击长空四神座

　　吸术能力之一，剥夺记忆。

　　可手指一碰触到这滴鲜血，樊剑锋便是一愣。

　　这滴鲜血，竟然已经没有了任何利用价值，其内任何属于主人的气息都消失了！

　　“怎会这样？”樊剑锋眉头一皱，忙双手贴向尸体头颅两侧，半晌后，两鬓太阳穴处分别有一滴鲜血飞出，缓缓落在了他掌心。

　　“依旧如此……”樊剑锋脸色极为难看，倒不是没有吸收到东西，而是因为他想到了刚才那神秘高手！

　　那人废去范兴祖的修为，竟然是通过血液做到的，他是怎么做到的？

　　被废去了修为范兴祖，给人的感觉，就好像他的鲜血如同新生的生命一样纯粹。

　　“这人……究竟是什么修为？他自称本座，那又会是谁？”这是樊剑锋第一次对一个人，心存如此剧烈的恐惧之心。

　　“嗖”

　　就在这时，范兴祖腰间的储物袋中，一道白光激射而出。

　　“丹影之术！”樊明礼急叫一声，柯掌金晃身便要去抓，樊剑锋忙出声制止，用这丹影之术找到他们家人，不是更好吗？免得自己几人跑腿。

　　至于是不是真的就是二伯一家，樊剑锋心中却根本就没有多想，毕竟在他心中，这二伯是身体前任主人的二伯，不是他的二伯。

　　将尸体丢在一边，樊剑锋将一枚灵石放入中堂墙面上的一个漩涡形凹槽中，漩涡咔嚓一转，立刻传来了店老板的声音：“天甲号客房，马上就来！”

　　不到二十息时间，房门便被敲响，樊剑锋打开房门，那店主人提着一只水壶，走了进来。

　　“不知几位……”看到范兴祖的尸体，店老板顿时将话咽了下去。

　　“你认识这个人吗？”樊剑锋既然无法从吸术得到此人的信息，那就问人呗。

　　店老板苦笑一声：“他是范府的二府主，可以说是街面上的一霸，仗着范府的势力，鱼肉乡邻，祸害百姓的事情不知干了多少，没想到今天栽在了四大神座不知那一座的手中了……也是活该啊！”

　　樊剑锋注意到的是“四大神座”，可柯掌金却在意的是这个范府。

　　“范府？范府主人是谁？”柯掌金眼中的神色很复杂，忐忑中带着希冀。

　　他希望这个范府就是樊明义，可刚才听到这范兴祖是范家的二府主，心中却有点忐忑，毕竟樊明义除了樊明礼，绝对没有其他兄弟。

　　“范府在兀鹫城城东，势力很大，跟城主府是死对头，你要问范府，这兀鹫城恐怕没人知道，尤其是范府范家主范明义……”

　　店老板话还没说完，柯掌金腾的一声站起身来，满眼激动，忽然一把抓住那店老板，急声问道：“他……他们家有没有一个叫做钟石的人？”

　　“嘿，本以为你们是外地人，没想到你知道的还挺多的？的确，范府有个叫做钟石的人，说到底，这钟石，才是范府的基石，整个范府都将钟石当成是太上皇一般，地位可了得了，而且听说他跟……跟天域神山鹰神部落的关系很不错！”

　　店老板此话一出，柯掌金简直要疯狂了，几十年了，他终于找到了啊！

　　可樊剑锋跟樊明礼、秦素心三人却脸色有点难看。

　　无他，这范兴祖是怎么回事？关键的问题是，眼下这混蛋死了……

　　“老板，你刚才说四大神座……劳烦你给解释一下如何？”樊剑锋在意的是这个问题。

　　“四大神座啊，几乎没人不知，那便是天域神山鹰神部落的‘鹰击长空’四大神座，第一位是鹰搏空神座，第二位是姬天威神座，第三为是长风舞神座，第四位则是悟空禅神座。刚才那位，自称本座，在这天域神山啊，敢自称本座的，就只有这‘鹰击长空’四大神座之一了！”

　　“原来是这样……”樊剑锋了然点头。

　　店老板离去，樊剑锋还沉浸在这“鹰击长空”四大神座的事情之中，忽听柯掌金怒骂一声：“锋儿，刚才我就说了，你就应该把那丹影之术抓住！现在怎么办？你现在让我怎么去见钟管家？”

　　“怎么会这样呢？两家还没见面，锋儿就杀了……哎！”樊明礼也是满脸的苦涩。

　　秦素心看看柯掌金，又看看樊明礼，忽然叫道：“怎么了嘛？锋儿怎么了？锋儿又没杀他，他修为被毁，而且是被高人毁去，锋儿只是帮他结束了痛苦而已，有错吗？”

　　见柯掌金与樊明礼都闭嘴不言，秦素心腾的站起身来，一把抓住樊剑锋的手：“锋儿，跟娘离开！什么你二伯不二伯的，没见过，也就当没有了！”

　　“素心，你这是做什么？”柯掌金眉头一皱，站起身来。

　　秦素心眼中泪水翻滚：“师父，我们走吧，我就锋儿这么一个孩子……师父，我们不找他们了好吗？如果他们认定是锋儿杀了这个人，锋儿还会有命？刚才这个店老板说了，范府能跟城主府对着干，想想他们的强大……”

　　她已经在哀求了，他不知道儿子会面对什么样的问题，如果这所谓的樊明义真能看重兄弟之情，而不在乎其他的，那还有一线转机，可……可是几十年不见的兄弟，能亲到哪里去？恐怕还不及人家这个范兴祖亲。

　　她宁愿不要这个亲戚，也要让自己的儿子活着，甚至她宁愿永远都不认祖归宗，她也要保住自己的孩子！

　　这就是一个母亲的想法，很简单，很真实，真实到让樊剑锋心都在颤抖。

　　“娘，你放心吧！你刚才一句话说的很对，我不就是在帮这人解脱吗？真正害了他的，是那位神座，这里太多的人都可以作证，咱害怕什么？”樊剑锋抬起手擦了擦母亲的眼，呵呵笑道。

　　“可……”秦素心还想说什么，却被樊剑锋打断了：“再说，他们想杀我，还要问问我愿不愿意呢！不过毕竟是一家人，我会审时度势的！放心，保证无事！”

　　樊剑锋发誓赌咒，死命保证，秦素心这才勉强答应，怀着一颗担忧的心，就此睡去了。

　　天本来就快亮了，一个时辰之后，原本沉睡的秦素心忽然惊醒，抓起樊剑锋就跑，打死也不去了。

　　一家人有纠缠了一阵，到后来，柯掌金也同意不去了，樊明礼也同意不去了，可樊剑锋却还是要去，甚至放开家人直接向城东走去。

　　樊剑锋的性格，家里人都是知道的，如今修为提升之后，更是有自己对待事情的看法和态度，想起去北海荒的事情，一家人只得无奈的同意。

　　然而一家人还没走出几步，远处两队人便杀了过来。

　　这两队人共有十八人，十八人没人骑着一头樊剑锋从来都没有见过的妖兽，十八个人，每个人的修为，竟然都是青级五层，在这十八人之后，两名蓝级巅峰强者骑着同样的妖兽，一行二十人，气势汹涌而来。

　　“范府，那是范府的蛟马五十四骑，看这蛟马的气势，应该是最弱的青级十八骑了！”

　　“虽说是最弱的，一般人，嘿嘿……”

　　“难道今天范府跟城主府东西两边又要开战？”

　　“屁话，这去城主府的方向不对啊！你还没睡醒吧？”

　　路上，行人议论纷纷，纷纷指指点点，讨论着这些骑士。

　　“蛟马？”樊剑锋看着这两队修士胯下的妖兽，模样的确似马，但肋生一双短小的肉翼，比寻常马匹要高大的多，而且微微张开的马嘴中，獠牙竟然如锯齿一般，显然，这蛟马……不是草食性动物！而且每一头，都有着五级妖兽的实力。

　　“青级修士，配五级蛟马，这还是最弱的？”樊剑锋神色有些凝重起来。

　　范府蛟马五十四骑，这只是最弱的十八骑，那么还有十八骑呢？难道……是蓝级修士、六级妖兽还有……一十八名紫级修士以及一十八骑七级蛟马？

　　想想那阵势，樊剑锋心头也是一怔，师公三人此刻显然也听到了人群中的议论之声，几人脸色顿时变得极为难看。

　　“锋儿，听娘的话！快走！”秦素心紧紧捏着儿子的手，低声说道。

　　樊剑锋微一沉吟，摇了摇头，不是因为别的，而是因为他跟樊明礼一样，都是自小都没见过父亲的孩子。他知道樊明礼心中的暗伤，他也明白柯掌金的心情。

　　眼下糟糕的局面，只是自己家人的猜测而已，或许，并没有想象中的那么严重！毕竟，一切还没有摆到台面上，形成对垒的局面，而且对方还不知道自己几人的身份！

　　转眼，二十骑蛟马，二十名青级修士，在两名蓝级强者的陪同下，缓缓将樊剑锋一家人包围在了里面。

　　远处围观的众人顿时议论起来。

　　“奇怪，范府竟然拿蛟马骑士对付这四个人？”

　　“四个人看起来还是一家子！”

　　“嘘，你们不知道就别说，听说范大爷喜欢上了那个女人，昨晚本来施展了计谋想要得到那女人，结果却被这几人给杀了！”

　　“放屁，你从哪里听到的狗屁言论，昨晚之事，我是亲眼所见，亲耳所听，我甚至看到了神座大人……啊，谁？谁抓我，放开我……”


第426章 主仆易位

　　凡是提到“神座大人”四字的人，无一例外，都被带走了。

　　樊剑锋看在眼中，这对他们一家人来说，不是一件好事，若果真的将这些目击证人全部杀了，那他们可真是跳进漫沱江也洗不清了，也就唯有那神秘高手自主出现证明清白，可那等高手，岂会为了证明什么而轻易现身？

　　“拿下！”

　　不给任何辩解的机会，甚至连说话的机会都不给，直接动手拿人，态度强硬而霸道，这，便是这兀鹫城中，敢于直接跟城主府对干的范府。

　　樊剑锋冷眼看着，并未动手，包括樊明礼三人，都没有动手，任凭对方抓住，押赴范府。

　　樊剑锋有自信！他相信，就算对方翻脸不认兄弟，他也可以带着一家人逃之夭夭，这是他最大的依仗。

　　只要见到这个所谓的二伯，樊剑锋的目的便达到了，为了父亲樊明礼的“寻根之旅”有个一半路程的交代。

　　蛟马奔行的速度极快，饶是如此，这兀鹫城之大，还是足足奔行了三个时辰。

　　时值正午，当蛟马的速度慢下来的时候，樊剑锋看到了一座城！

　　城中之城，兀鹫城中的另外一座城，这座城，甚至有北冥宗整个宗门大小。它矗立在那里，就像一个庞然大物，庄严而肃穆的巨大城门，城门之上，以成块成块的巨大岩石砌成两个字：“范府”。

　　四周高大的城墙，乍看之下，让人觉得这不是一个城，而是一座监牢！

　　那厚重的城墙，仿佛能让人绝了心中的希望，断了人的念想。

　　双马并行，走入极为宽敞的朱红色大门，一进大门，樊剑锋瞬间感觉到，自己仿佛又穿越了，穿越到了清朝，此刻迈步走进去的，正是宫门。

　　柯掌金跟樊明礼夫妇也呆了，这完全就不是他们能想象得到的人家，如果这被称作人家的话，他们想到了原本在北冥荒的家，那应该算什么？

　　“华而不实，徒具声势而已！”樊剑锋实在找不到什么词语来贬低这个“家”，只好发泄似的胡编滥造了两句。

　　这一走，便是整整半个时辰，一路上，樊剑锋一家人所见，足可以用平生仅见来形容。

　　无论是建筑亦或者是里面居住之人奢靡的生活，樊剑锋一家人感觉就像是进入了童话世界。

　　聚灵阵每隔数十步就有一个，每隔百步，就有一个大型聚灵阵，使得整个城中灵气极为浓郁，而且有些聚灵阵，更是以灵石为基础。

　　檐牙高啄的奇幻建筑上，甚至连门窗都是以灵石点缀而成。

　　一座大殿，孤零零的坐落在最深处，四周没有其他任何建筑，就像是从天堂瞬间来到了地狱。

　　二十骑蛟马骑士抓着樊剑锋一家人，在这座大殿前停了下来。

　　大殿内悄无声息，可樊剑锋透过打开着的大门，明明看到里面至少有十来个人。

　　许久之后，里面的人忽然站起，让开了一条道，紧接着，一名形容憔悴，满脸悲戚的老者缓缓走出了大殿。

　　“钟管家！”一看到这老人，柯掌金眼中露出狂喜，大吼一声。

　　可惜对方看都没有看他，而是仰望苍天，深深吸了口气。

　　当他再次低下头的时候，樊剑锋心中顿时一沉。

　　这老人眼中，是毫不掩饰的杀意，毫不掩饰的疯狂。

　　“钟管家，是我啊，你不认识我了？我是家主的书童，柯掌金啊！”柯掌金疾呼，直到“柯掌金”三字一出，那老者才将目光投向了他。

　　“是你？”

　　这人自然就是当年带着樊明义逃走的樊府管家钟石。

　　可他眼中的神情，显露出他内心的淡定从容。

　　“柯掌金……几十年不见了，想必这两位，就是那两个小娃娃了？”钟石转头看向樊明礼跟秦素心。

　　柯掌金脸色一变：“钟管家，他们的确是二公子和秦府小姐，可不是什么小娃娃！”

　　钟石默然不语，又深深吸了口气：“杀我儿的是谁！”

　　“你儿子？”柯掌金一愣，他心中早就升起了不妙之感，此刻一听，看来那范兴祖便是这钟管家的儿子了……

　　“大少爷呢？”柯掌金没有理会，而是询问樊明义。

　　“柯叔叔……”远处一道惊喜交集的声音响起，随后一道人影电射而至。

　　来人略显苍老，神情憔悴，眉目跟樊明礼极为相似，可身子却极为单薄，此刻满眼的欢喜，更显得整个人有种凄凉感。

　　樊明礼身子一颤，一见到此人，一种血浓于水的亲切感便油然而生。

　　柯掌金仔细打量了片刻，颤声道：“你……你是明义大少爷？”

　　“柯叔叔，是我啊，是我，樊明义！”樊明义面色憔悴，泪水磅礴而出，扑向柯掌金身边，但原本已经下马的十八名青级修士却齐齐踏前一步，挡在了樊明义身前。

　　樊明义脸色一变，可眼中，却露出了一丝苦涩和无助。

　　这个眼神，便是所有，千言万语，在这一个眼神中，一切都说出来了。

　　这范府，真正的主人不是樊明义，甚至，他的生活，很凄惨……

　　“哥……大哥……”樊明礼颤抖着声音，眼中现出炽热的光芒，可他说不出话来了，同胞兄弟的眼神，告诉了他所有。

　　“钟石！”柯掌金厉喝一声，抬头直视高高在上的曾经的钟管家。

　　钟石脸色一沉：“记住，我不叫钟石，我叫范钟石！”他忽然冷冷一笑，指了指樊明义：“而他，也不是樊府的大少爷，他只是我的奴才而已！”

　　顿了顿，钟石再次叹了口气：“是谁杀了我儿，就地自裁吧，念在故人一场的份上，我不杀你们，从今以后，你们就在这范府安安静静的生活吧！”

　　这一变故，完全出乎了樊剑锋的意料，他原本想着，就算自己这二伯翻脸不认人，只要父亲见了他一面，那么他便可以带着家人直接逃走，他相信自己可以。

　　可如今，谁曾料到，当年的钟管家，竟然在这里发展自己的势力，曾经的主人，如今反倒成了他的下人，他知道，就算他此刻要带父母走，父亲也不同意，因为他的哥哥就在他眼前，而且情况很不好，他要带走家人，再加上樊明义，原也不是什么难事，可难的是，樊明义是否还有家人，是否还有妻子儿女？

　　“钟石，你就不怕老主人吗？你在这里落地生根，发展壮大那没错，可你竟然将大少爷……你……你简直是狼心狗肺！当年老主人对你不好吗？你为什么要这么做？”柯掌金凄声大叫，可钟石一脸的淡漠，似是毫不在意。

　　“谁杀了我儿，三息时间，若不自裁，你们……”钟石冷冷扫了一圈，“都得死！”

　　“你敢！”柯掌金厉声大喝，“他们的身份你比我更清楚，难道你不怕死？”

　　柯掌金自觉自己的话都没有了底气，眼下种种，都摆明了人家的态度，用得着多说？

　　“杀了你儿子的是我，但我只是帮他……”

　　樊剑锋话还没说完，钟石眼睛一竖：“很好！你自裁吧！”

　　“哦？怎么自裁？能给我演示一下吗？”樊剑锋眼中恨色一闪而逝，随即轻笑一声。

　　钟石斜眼看着樊剑锋，许久之后，忽然呵呵笑道：“果然跟传说中一样，伶牙俐齿，想必你就是那个樊剑锋了吧！仗着背后的势力嚣张跋扈的废物而已，老夫给你五息时间，五息之内，你若能自己逃出并且救出老夫这十八蛟马骑的围困，老夫可给你一次解释的机会！”

　　“五息？嘿，这群小菜鸟，焉能浪费我五息时间？”

　　樊剑锋冷笑一声，双手忽然一拍，这一拍之下，无形的灵力丝线早就凝聚而成，共十根，每两根一组，在震动叠加的刹那，足足五道霸气爷们波轰然出现，在他身周、父母、柯掌金以及樊明义身周五处爆发开来，爆炸性的狂暴能量直接轰飞这群青级修士，樊剑锋冷冷一笑，全家人已经站在了一起。

　　“废物！”钟石还没开口，一名蓝级修士顿时怒骂一声，诚惶诚恐的看向钟石：“家主，属下教导不力……请家主责罚！”

　　钟石没有理会他，背负着的手掌在脚下地面上凌空一抓，在他脚下，顿时浮现出一张金色的大椅子。

　　此时此刻，柯掌金跟樊明义等人抱作一团，在这种别样的场景之中，享受着亲人团聚的一缕温馨。

　　钟石缓缓坐在椅子上，看了眼樊剑锋，淡然挥挥手：“老夫说到做到，给你个解释的机会！”

　　樊剑锋冷哼一声：“你儿子色胆包天，伎俩被以神秘高手识破，废了他的修为，他一心求死，我自然帮他咯！”

　　“就这么简单？”钟石阴阴一笑，“神秘高手？究竟是什么神秘高手？我怎么知道是真是假？”

　　“果然！”樊剑锋暗叹一声，对方这话，摆明了就是要杀自己为快。

　　“那人自称是本座，你觉得在这天域神山，有谁敢自称本座？”樊剑锋可以拖延时间，脑中飞速旋转，寻思一个可行之法。

　　“哼，牙尖嘴利，老夫言出如山，无论怎样，我儿是死于你手，这你无话可说！你是要自裁还是负隅顽抗？”钟石却不再跟樊剑锋磨叽。

　　“家主！”樊明义忽然大喝一声，“家主，我今日见到自己的亲弟弟，此生再无他求，求你放了他们，一切罪责，我一力承担！”

　　“大哥！”

　　“明义！”

　　樊明礼与柯掌金大吃一惊，齐齐惊呼。

　　樊剑锋心中却苦笑一声：“他会让我们离去？他如此对待樊府的人，敢让我们如此明火执仗的将消息带出去？”

　　钟石瞪眼看着樊明礼，忽然点头一笑：“好！可以，不过这樊剑锋必须死！还有，这秦家小姐也留下，祖儿既然生前喜欢上了她，如今他走了……我这个做父亲的，就只能圆他这个梦了，秦素心是吧，你也留下来，给我儿子陪葬吧！”

　　“钟石，你敢！”柯掌金脸色大变，却也只能厉声大喝，因为他知道这钟石的修为。

　　当年离开樊家的时候，他就已经是青级后期巅峰，如今……连自己都看不透，而且人家有如此家业，敢跟城主府对着干，其个人修为不言而，而且柯掌金清楚的知道自己的重任是什么，那就是想法设法保护樊明礼夫妇离开此地！

　　可眼下，似乎唯一的出路，那就是……战！

　　“老爹，二伯还有家室吗？”樊剑锋传音急忙问道。

　　樊明礼苦涩：“岂止有，足足三房妻室，大房身边两个儿子，二房身边一个女儿，三房身边一儿一女，都被钟石控制住了……”

　　这是刚才家人相聚的时候，樊明礼得知的消息。

　　樊剑锋脑袋一大，这么多？

　　这一刻，樊剑锋心中已经决定，能救则救，不能救，那就顾不得其他了，带家人离开为先。

　　“明义，你真的愿意为你这几十年没见的弟弟一家扛起一切？我让你在这里安静生活，给你娶了三房妻室，你还不满意？妻儿相伴，享天伦之乐，何乐而不为？”从始至终，钟石都显得极为从容，不慌不忙，这种淡定，让樊剑锋心中很不舒服。

　　“妻儿相伴？妻儿相伴？钟管家，你还好意思说妻儿相伴？我身边的三个女人，哪个是我名副其实的夫人？我身边的三儿两女，哪个是我亲生的孩子？这么多年，我早就不想活了，你还……”

　　樊明义浑身颤抖，撕心裂肺的喝骂，樊剑锋一阵毛骨悚然，老婆孩子都不是自己的？

　　随之他心中便是大喜，“既然你老婆孩子都不是你自己的，那再好不过！”

　　忽然哈哈大笑一声，血脉催动，海妖图谱顿时张开，手一扫，一家人瞬间进入海妖图谱，樊剑锋不理会大吼大叫的柯掌金，化身成风，沉雷木催动，一个闪烁便向天空冲去。

　　“嗯，速度不错！传说没错！”钟石依旧坐在金黄色的大椅子上，望着半空中，微微一笑，“不过要是你就这么逃走了，那我范府可真是要被人笑掉大牙了！”

　　他话音刚落，闪烁中冲向半空的樊剑锋忽然感觉到一股极为冰冷的气息迎面而来。


第427章 人间地狱

　　冰冷气息出现的刹那，半空中一道剑形的白色痕迹悄然浮现，那白色痕迹，是被冻结的虚空！

　　仿佛一柄寒气极为强烈的宝剑扔进海水中，却在刹那间冻结了四周海水。

　　剑形痕迹之上，很快便爬满了冰霜，诡异的是，白色剑形痕迹并没有丝毫蔓延或者碎裂，似乎……隐藏在虚空中的那柄剑就真的被冰封了，就这么停顿了下来。

　　樊剑锋原本准备拍出的混沌火再次收回，直接向天空冲去。

　　“嗯？”

　　钟石脸色一变，紧皱着眉头站起身来，心中又是惊讶又是欢喜。

　　他惊讶的是，范府上空的玄冰剑竟然没有攻击樊剑锋；欢喜的是，如此就可以肯定，樊剑锋身上绝对有着至阳之物的存在，使得玄冰剑感受到了某种强大的威胁，这才导致玄冰剑开启了自我防护，没有主动攻击。

　　“一重而已，接下来的三重勾天阵，老夫倒要看看你怎么出得去……”

　　他话音还没落下，脸色陡然大变，忽然转头，厉声喝道：“追杀！”

　　在他身后，顿时浮现出数十道如同幽灵般的黑影，悄无声息的从向“城”门口而去。

　　此时此刻的樊剑锋，早已穿过了三重勾天阵，飞速向城东方向而去。

　　有破缚印在身，天下任何阵法以及围困的克星，妄图用阵法困住他，无异于竹篮打水。

　　冲入天际，樊剑锋并没有再行逃遁，而是瞬间钻入了海妖图谱。

　　海妖图谱并不是当初的模样，毕竟有外人存在，樊剑锋给别人看到的，是另外一番景象。

　　没有海洋，没有山岭树木，没有灵药没有妖兽，只有三间房舍以及一个小院而已。

　　樊剑锋始终没有断去海妖图谱与外界之间的联系，他一进入海妖图谱，柯掌金劈手便是一巴掌，樊剑锋愕然看去，老头满脸怒容：“万一出事了怎么办？万一出事了我怎么给你父母交代？你让我一个老不死的藏起来，自己冲上去，你是嫌我老不死的没用吗？啊？”

　　柯掌金是真的怒了，樊剑锋从没见过老头发这么大的火，心中感动，但他却无话可说。

　　“你……玄冰剑竟然没有攻击你？而且……三重勾天阵……你……你居然形同无物就出来了？”

　　樊明义看着樊剑锋，满脸骇然和难以置信，他身为范府的傀儡府主，岂有不知道这些的道理？

　　“小小把戏而已！”樊剑锋冷笑一声，一丝元神查看着外面情况，这时候他也顾不得柯掌金发那么大的火了，直接询问樊明义：“二伯，范府的实力究竟如何，你描述一下，我们好想个完全之策。”

　　樊明义摇摇头，苦涩一笑：“我们逃不了的，永远都逃不走，因为钟石跟天域神山关系极深，至于是什么关系，我就不知道了。想要离开天域神山兀鹫城，那是不可能的，这天域神山四城，都是进出极为森严的城池，而且只有两个城门，空中又有限飞，虽然我不知道剑锋侄儿刚才是怎么做到的，但这兀鹫城的限飞是绝对存在的，这两个城门，都有高手严密把关，而且我知道，两座城门都有范府的高手，我想此刻全城已经在通缉我们了……”

　　樊剑锋眉头紧皱，跟天域神山有关系？他毫不怀疑樊明义的话，若非跟天域神山有着莫大关系，这范府怎么可能如此张扬嚣张？

　　“范府的具体实力呢？”樊剑锋沉吟半晌，再次问道。

　　“不清楚，我只知道有蛟马五十四骑，青级、蓝级、紫级各有十八骑……”

　　樊明义话音还没落下，樊剑锋便彻底傻眼了，紫级……也有十八人？这究竟是什么实力？一个范府，竟然有十八名紫级强者？这放在北冥宗，恐怕都没有吧？樊剑锋觉得这个消息有点不真实了！

　　他之所以能越级挑战，那是因为他的完美基珠提供的强大灵力，其次便是他强大的元神，还有自身强大的身体，但要他一次性面对十八名紫级强者，他想都不敢想。

　　紫级，是一种绝对性的存在，樊剑锋能随杀死过紫级强者，但那也是侥幸，唯一一次真正的斩杀，则是依靠体内酒丹的一刀两断刀气，斩杀的鸡爪神丐。

　　当突破青级以后，樊剑锋这才能清楚的感觉到紫级的强大，那种强大，是一种境界上的碾压，就算自己是完美基珠也不可能，除非再遇到像风寒宗老祖韩冲一样的事情。

　　“抱木宗有没有十八名紫级强者？那是毋庸置疑的，可这是一个范府啊！”樊剑锋心中叫苦连连，忽然看向樊明义，急道：“二伯，那范钟石的修为如何？”

　　“他就叫钟石，你没听那店老板说了，就是钟石吗？”柯掌金怪叫一声，满脸狠色。

　　樊明义点点头，道：“钟石名声起来之前，一直就叫做钟石，可当我大儿子刚刚诞生之后，他就改名了，改名为范钟石，那是快三十年前的事情了……”

　　“大哥，你的孩子……”樊明礼想到之前在范府时樊明义说的话，不禁心中一奇。

　　樊明礼缓缓摇了摇头：“没了！消失了，消失之后我心中悲伤，修炼之时走火入魔，醒来后，我的妻子也不见了，取而代之的是另外一个女人，她怀里抱着一个孩子，钟石说……他们就是我的老婆孩子……从那以后，我身边的一切都变了，钟石莫名其妙变得强大起来，他的修为直线上升，到如今，已经达到了紫级五层……”

　　樊剑锋一家人大吃一惊，樊明礼惊声问道：“那……其他老婆孩子呢？”

　　“呵呵，我娶了三房！而且三房都是钟石亲自张罗的，第一房生了孩子之后就连同孩子一起消失了，第二房……呵呵，第二房生孩子的时候母子双亡，不见尸体；第三房则是十年前的了，孩子顺利出生了，是个女儿，在她两岁的时候，染上了怪病，不到一年就死了，孩子母亲伤心欲绝，飞上半空死在了这玄冰剑之下。”

　　樊明义说的很慢，可樊剑锋一家人越听越是心惊，越听后背越凉，老婆孩子一起消失了？二房生孩子母子双亡，不见尸体？先不说尸体不尸体，修炼者生孩子还会出现母子双亡的情况？还有第三房，病？有什么病是修炼者治不好的？除非是被人下了毒！

　　这哪里是个家，这简直就是个……地狱！

　　这还不是最让他们心凉的，樊明义接下来的话，才让他们觉得这钟石就算被母猪强奸一百遍一千遍都不够，樊明义的妻子每死一房，他都会带来一个女人，要么是挺着个大肚子有身孕的，要么就是抱着还在吃奶的孩子……钟石会对他说，这是你的老婆孩子……

　　只要是个人，都能明白，那是钟石在折磨他！可钟石偏偏说是为了让他不要沉浸在悲伤痛苦中。

　　“你为什么不离开？你为什么不离开这人间地狱？”樊明礼双拳紧握，虎目含泪，几十年不见的哥哥，竟然如此凄苦。

　　“我的孩子没死！我知道他们没死，我不能走，我走了，谁能救他们？”樊明义悠悠一笑，“三个孩子，除了女儿，其他两个都没死，肯定都没死，而是被钟石藏了起来，这些年我琢磨着，他可能是为了以防爹爹，拿来当自己的筹码！”

　　“爹爹？”樊明礼身子一颤，“你有爹爹的消息吗？”

　　“六府的消息，岂是那么容易被人得到的，没有，但如果钟石这些举动真的是为了要挟爹爹，那应该可以证明，爹爹无事！”樊明义沉声说道。

　　不知为何，樊剑锋忽然想起了一件事，想起了一个人，他想起了巫行雨！

　　巫行雨死活要给自己生孩子，如果她的目的是孩子，那她这种做法，倒是跟这钟石有点相似。难道……也是为了要挟？

　　樊剑锋忙摇了摇头，否定了，因为如果真是要挟，那就只有柯掌金了……师公是什么样的人，樊剑锋还是很清楚的。

　　“你见过鹰击长空四大神座吗？”樊剑锋转移话题，关键是他现在知道其他事情都没用，反倒浪费时间，多说无益，眼下最重要的是如何逃得了性命，而且目前唯一的脱身之法，恐怕还得着落在那个神秘高手身上。

　　“没有！”樊明义摇摇头，“不过听说鹰击长空四大神座跟天域神山四大城池的城主府有瓜葛。”

　　“城主府？”樊剑锋眼睛一亮，敌人的敌人，就是咱的朋友啊！

　　“我们何不去城主府？”樊明礼也眼睛一亮。

　　樊明义苦笑一声：“可以是可以，不过城主府可不是那么好进的，这城主姓乌，名叫乌云飞，是个彻头彻尾的修炼狂，凡是进入城主府的，无论是幕僚客卿也好，寻常找人办事的也罢，甚至只要你想踏入城主府的大门，就得在他面前演练一招术法！当然，这仅限第一次进入城主府的！”

　　“不就是一种术法嘛，简单！对，我们这就去城主府！”

　　“呵呵，剑锋贤侄，这术法可不是简单的术法，是要能让乌云飞感兴趣的术法才行……”樊明义摇摇头，似是觉得没这个必要。


第428章 风和水的……故事

　　“嘿，这人还真是有点特殊爱好，不过越是这样的人，越容易相处！至少不像这钟石一样，让人从脚板心到脑门心都感觉到直冒凉气！”樊剑锋心中彻底松了口气。

　　一想到这钟石，他身子就不自禁的一缩，若把这人放到前世，活生生一个电锯惊魂现实版啊！

　　对此人，他在心中早已判了死刑！

　　在他口中说出让秦素心给他儿子陪葬的那一刻，樊剑锋就给他判了死刑，不过眼下看来不得不缓期执行了，对方无论是个人修为还是整体实力，都太强了，强到樊剑锋都有点难以置信的地步……

　　“让他感兴趣的术法？那更好办，你们就不用出去了！”朝着樊明义哈哈一笑，抛下心头的杂念，樊剑锋越想越觉得，这城主府，绝对是个好去处。

　　闪身而出，瞬间化身成风，认准了西城方向，闪烁而去，闪烁之时，他刻意感受了一下所谓的“限飞”，可他根本就没有感觉到任何阻碍。

　　“如果没有限飞，那我完全可以直接出城啊！”樊剑锋忽然想到了这个问题。

　　可他一想到樊明义，就知道自己这种想法不现实了，樊明义铁定自己的孩子还活着，所以他是不会离开的，父亲看起来嘻嘻哈哈没个正行，但樊剑锋可以肯定，樊明义不离开，他也不会离开。

　　这就是环环相扣的铁链啊，根本由不得樊剑锋自己做主。

　　闪烁途中，樊剑锋刻意打量了一番下面的范府，从高空俯瞰，樊剑锋对钟石便又多了一层了解，此人是个政权集中主义者，这范府中仓库林立，很显然是外面声音的供求所需之物的囤积地，钟石将所有的东西都集中在自己身边，这种小心态，隐约表现出，他是一个缺乏安全感的人。

　　“他究竟把樊明义的孩子老婆藏哪儿了？连我都相信樊明义妻儿没死，更别提别人了，这钟石摆明了就是夺人妻子，可他夺走又是为了什么？如果他是怕樊明义的力量强大起来？就算如此，他也可以直接给杀了啊，为何又要搞个失踪呢？”

　　这一点他始终都想不明白。

　　“靠，老子在想事情一时疏忽而已，你这傻逼就靠近这么多了？”忽然，樊剑锋一顿，身子缓缓凝聚而成，转身向后看去。

　　“我化身成风，只要是注意力集中点的人，都能够发现，不过这人能发现也就罢了，而且也能在空中飞行？”

　　樊剑锋有些感兴趣的看向不远处一道模糊的灰影，这灰影在半空中看起来就显示一团半透明的皮冻，此刻见樊剑锋停下，小心翼翼的往一边挪移，晃动的皮冻也在渐渐变得愈发透明。

　　“出来吧！”樊剑锋瞅了半天，见这人还捉起迷藏来了，顿时忍不住开口了。

　　那皮冻乖乖的现出了身形，竟然是个少年，只不过黄级一层的修为有点不够看。

　　“过来！”樊剑锋招招手，不知为何，他觉得这少年有点熟悉的感觉。

　　那少年脸上虽然一阵慌乱，但想了想，还是小心翼翼的走了过来。

　　“你怎么能在空中飞行？”樊剑锋对这一点很是好奇，说话时看了眼下方，还好正是偏僻的地方，没人出现。

　　“你……你不是也可以吗？”熟料那少年反问一句。

　　樊剑锋眉头一皱：“我问的是你！老实回答！”

　　“因为我是水呀！”

　　“你是水？”樊剑锋一乐，这少年真有趣。

　　“难道你不是风吗？”少年见樊剑锋笑了，反问一声。

　　樊剑锋心中忽然一凛，只听那少年又问：“不过你的风很古怪，有雪的气息……”

　　他这话出口，樊剑锋心头猛地大震，因为他看着这少年，就像看着当年在艮维荒五环山的大雪中遇到的那个小女孩，说她就叫冲风冒雪的小女孩。

　　那个女孩，樊剑锋相信一定是雪精灵。

　　而眼前这少年，也给了他同样的感觉，他就像是一滴水！

　　“你跟着我做什么？”樊剑锋开始好奇了，怎么这些奇奇怪怪的东西都能被自己看到？而且跑到自己这里来？

　　“因为你身上还有极北弱水的气息啊，你能让我融合在弱水中吗？”

　　“什么弱水？”

　　“弱水就是弱水啊！”

　　“靠，我现在没空跟你说，你要不怕被人抓住，就跟我来吧！”

　　眼下可不是在这半空中说话的时候，说不定片刻现身，都会被范府的人察觉。

　　樊剑锋再次化身成风，开始闪烁起来。

　　“风不是这样的呀，风是连绵不绝的，你怎么一顿一顿的？”

　　“我是雷！我是电！我是霹雳我是神话！”

　　樊剑锋被这少年打倒了。

　　“你从哪里来？怎么没被人抓住？”

　　“我也不知道我从哪里来啊，被人抓？人抓我干什么？哦，除了你，别人看不到我的。”

　　樊剑锋呆了呆，正在这时，忽听那少年说道：“咦？那个人站在前面做什么？”

　　樊剑锋抬头一看，这一惊非同小可，半路杀出个程咬金，此人衣服上绣着一个大大的范字，很显然是范府的人，关键的问题是，他的修为樊剑锋根本看不透，就算天地眼也不行！

　　至少紫级五层！

　　他站在虚空中，无视限飞，肥嘟嘟的脸上挂着残忍的笑意，凝视着樊剑锋这边。

　　“他为什么能无视限飞？”樊剑锋不再闪烁，问了问身边的少年。

　　“因为现在限飞规则消失了啊，被人撤走了！”

　　“靠！”樊剑锋暗骂一声，范府一出手，便是紫级五层的高手，可见钟石必杀的决心。

　　“这钟石竟然有着能使兀鹫城限飞规则都被撤掉的能力，规则……规则……难道这就是钟石背后的人？那鹰神部落的人？”

　　能掌握规则的人，恐怕……

　　樊剑锋不敢想，丈虹级别的高手，他从来都没有遇到过，也许遇到过，他自己不知道而已。

　　“滚出来，别让我浪费时间揪你出来！”那站在前方虚空中的胖子嘿嘿一笑，朝着樊剑锋的方向大叫一声。

　　樊剑锋没有动，因为只有化身成风，他闪烁的速度才能达到极致，他随时做好逃跑的准备。

　　“你有办法拦住他或者杀了他吗？”樊剑锋忽然想到了身边这少年，自称是水，应该不会很弱吧？

　　“有啊，不过我为什么要杀了他？杀人是不好的啊……”

　　“那你快拦住他！”樊剑锋咬了咬牙，他有种一巴掌拍死这少年的冲动，你丫是唐三藏啊？

　　“哦！”

　　少年应了一声，双手忽然一招，樊剑锋猛然感觉到周身一阵冰凉涌过，就像是漫天的水从他身上流淌而过，一瞬间就出现在了那胖子身前，这些水很奇特，明明看起来他是水，可却像是透明的胶水，粘稠、柔韧。

　　那胖子没看到樊剑锋现身，而且身前却莫名其妙的出现了这些恶心巴拉的东西，脸色顿时一沉，狠狠一掌劈出。

　　紫级的掌力，何其强大，樊剑锋早就身子一晃，冲天而起，掌力直接劈在那透明的胶水上，半空中顿时出现了一只手掌，巨大的手掌像是被胶水包裹着，想要冲出胶水，却又无力冲出，随着像是橡皮被拉扯的声音，半晌之后，那只手掌终于没能挣脱胶水，反倒是被胶水的弹性倒弹而回。

　　“轰”

　　那胖子一时间还没弄明白怎么回事，回击而去的掌力速度比他出掌还要快，轰的一声直接轰在他身上，胖子瞬间变成了瘦子，鲜血狂喷。

　　“乖乖，你是水还是胶水啊！”樊剑锋又惊又喜，大叫一声：“快走！”直接闪烁前进，向着城主府飞速赶去。

　　“你等等我啊，让我去弱水里面泡一泡啊！”

　　“你别急啊，我明白了，你还不知道什么是弱水对吧？我给你解释一下！”

　　“哎呀你是风，你太快了，你等等我……”

　　“你……”

　　樊剑锋在逃命，不是在散心。

　　他哪里有空理会这奇怪的少年，一个你能挡得住，十个你难道也能挡得住？所以还得靠自己，他不要命的闪烁，足足半个时辰之后，这才看到了城主府，他想也不想，直接向城主府大门冲去。

　　“你等等啊……”

　　脑中传来无休无止的声音，那少年屁颠屁颠的竟然追上来了。

　　“我不跑了，跟我一起进去吧！要是我有需要你的地方，你得帮我，行不？”

　　这莫名其妙来的家伙，樊剑锋不利用白不利用。

　　“只要你答应让每天在弱水中泡一阵子就行！”

　　“我真不知道你说的弱水是什么！”樊剑锋无奈啊。

　　“我刚才要给你解释，你干什么要跑啊？”

　　“我被人追杀啊！”

　　“你为什么被人追杀？”

　　“我……什么是弱水？”樊剑锋举手投降，赶忙看了眼身后，或许是这少年刚才的一幕太过震撼，以至于范府的人到现在竟然还没追上来。

　　不过樊剑锋也相信那是因为自己不要命的闪烁，就算紫级后期的高手，也望尘莫及。

　　“就你那幅画里面的海水啊！”少年总算是扯到正题了。

　　“你怎么知道我有一幅画？你怎么知道我画里有海水？”

　　“嘻嘻，有水的地方我都能感应得到啊！”

　　“你要做什么？”

　　“泡一泡！”


第429章 城主府

　　“你是说天生水就是弱水？”樊剑锋呆了呆，眼角忽然瞥到街角几个人影转出，一把抓起那少年，冲向城主府大门。

　　“天生水？那是什么？”少年茫然，甩了甩樊剑锋的手，一张秀气的小脸不知为何顿时红了。

　　樊剑锋没有理会他，而是看向城主府内。

　　奇怪的城主府，竟然连大门都没人把守，只有一个人在里面门洞旁边的一张躺椅上懒洋洋的晒着太阳。

　　见樊剑锋二人冲了进来，那人眯缝着的眼睛打开了一条缝，忽然嘀咕一声：“谁他么的说门缝里看人就把人看扁了？谁他么的说眯着眼睛看能看到彩虹？”

　　“！”刚进门的樊剑锋瞬间就被雷到了，却见那人挥挥手，“小伙子，过来！”

　　樊剑锋瞥了眼身后，那追到城主府门口的人果然都停下了脚步，遥遥看向里面。

　　樊剑锋被一路追的跟狗似的，此刻看他们跟鹌鹑似的站在那里不敢进来，顿时心中恶念升起，朝着那几人吐了吐舌头，摇头晃脑像个活宝，然后拿手指在鼻子里掏了一把，揉了揉，朝着门外扔了出去，到了门口的时候，那团腌臜之物忽然“轰”的一声燃烧起来，火焰犹如活物，化成了两个字：傻—逼！

　　“咦？有趣，有趣，你这术法有趣，嗯，有意思，有意思，好了，你可进入城主府了！”

　　这中年男子此话一出，樊剑锋心头顿时一跳：“不是说进入城主府需要施展一种术法令城主感兴趣才行吗？难道……难道这货就是兀鹫城的城主乌云飞？”

　　“你……你就是城主黑云……乌云飞？”

　　樊剑锋看向这中年男子，露出满脸的诧异之色。

　　“有问题吗？没问题吧？我不是黑云飞难道还是你樊剑锋不成？”那中年男子不知从哪里摸出一顶毡帽，扣在头上嘻嘻一笑。

　　樊剑锋脸色微变：“你认识我？”

　　“刚认识！”

　　“你怎么知道我就是樊剑锋？”

　　“你怎么知道我就是乌云飞？”

　　樊剑锋一愣：“听说的！”

　　“照啊，我也是听说的！”乌云飞一副理所当然的表情，忽然探过头来，满脸贼笑：“我看好你哦！连范老二都敢杀！”

　　樊剑锋一阵气急败坏：“他不是我杀的……不是，他……靠！我现在是搅屎棍子了！”

　　“哈哈，任何跟范府有仇的人，都是我乌云飞的朋友，有朋自远方来，不亦乐乎，有酒吗？”

　　樊剑锋怔了怔，这黑云飞说话跳跃性正大，当即摇摇头。

　　“不对，你说谎，听说樊剑锋当年一醉杀鸡爪，你岂能没有酒？小子，是不是藏了好酒怕我喝？”乌云飞摇摇头，一脸肃然的看向樊剑锋，那目光，俨然是一副被欺骗了的模样。

　　他话音刚落，忽然转头看向府门口，怒吼一声：“滚！九月九还早着呢，急个屁啊！”

　　樊剑锋转头一看，只见不知何时，城主府门口已经悄然出现了五十四匹蛟马，蛟马上五十四个人，无声无息，表情冷漠的看着城主府内。

　　“樊府五十四蛟马骑！”樊剑锋心中一凛，第一次见识到这范府五十四蛟马骑，比他想象中的更加恐怖。

　　果然是十八骑青级，十八骑蓝级，十八骑……紫级！

　　“不会吧？你好歹也是抱木宗的人，见识过大世面，还会被这小小的五十四跛马骑给吓到？”乌云飞表情夸张，怪叫一声。

　　这人的性格果如樊剑锋所料，跟他脾气相投，这样的人很好相处，至少对他来说是这样的。

　　此人大智若愚，看似轻佻张弛，但心如明镜，能成为天域神山一城之主，岂无过人之处？

　　“你不怕他们冲进来？”樊剑锋动机不纯的问了一句。

　　“怕，当然怕，我好怕怕哟！”乌云飞做出一副瑟缩的模样，忽然嘻嘻笑道：“传说你很厉害的样子，如今能从范府逃出来，看来还真有两把刷子，九月九，你就给我打头阵如何？”

　　“什么九月九？打头阵？”樊剑锋刚才就听到他说“九月九还早着呢”，此刻再次听到，赶忙询问一声。

　　“每年九月九日，兀鹫城四大家就要来一场切磋比赛，打头阵呢，就是……你不懂？”乌云飞怪眼一翻，看向樊剑锋。

　　樊剑锋皱眉道：“四大家？城主府算一家？范府算一家？另外两家呢？”

　　“完了！都被范府吞并了！”

　　“呃……也就是说，九月九就只是范府跟你这里了？”

　　“没错！就我们两家！”乌云飞耸耸肩。

　　“怎么比？”

　　乌云飞沉吟半晌：“这么说吧，你就当成是一场有组织有纪律的战争！规定的地点，规定的规则，死伤勿论！反正拼命就是了！”

　　“不干！”樊剑锋没有丝毫犹豫，开玩笑，两府比斗，死伤勿论，一出场肯定都是高手，城主府和范府，谁都向着削弱对方的实力，能杀一个是一个，樊剑锋敢肯定，一出场必定都是高手。

　　这种限定地方的拼斗，是樊剑锋最无奈的，首先他的闪烁便不能占据优势，其次如意印的效果也无法做到打闷棍的超高效率，硬碰硬，樊剑锋如今的修为不允许他这么做。

　　而且随着修为的提升，越级挑战的不增反减，这是他对他的弊端。

　　他能够猜得到，这种两府对决的比赛，是顶尖力量的角逐，虽说他给钟石判了死刑，但也犯不着跟整个范府去硬碰。

　　“为什么？传闻你击杀过紫级强者，怎么如今反倒怕了？”乌云飞不经意间使出了激将的手段。

　　“是，我怕了！我不敢行了吧？好了，城主大人，既然你的规矩是施展一种让你感兴趣的术法便可进入城主府，那就给我安顿个住所吧！”樊剑锋不为所动，激将法对他来说从来都是白搭。

　　乌云飞愣了半晌，黑着脸瞪着樊剑锋，许久之后这才没好气的吼了一句：“进去随便找，没人的房子住下就行了！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，说了句“谢了”然后转身便要离开，忽然心中一动，脸色略有些尴尬的回过头来看向乌云飞。

　　“三间总够了吧！”乌云飞似乎知道他要说什么，怪叫一声，狠狠躺倒在躺椅中，抓下头上的毡帽盖在了脸上。

　　樊剑锋一阵讶然，他本来就想多要一间房子的，自己家人倒也就罢了，关键是樊明义，在他心目中，樊明义是个实实在在的外人，海妖图谱中不能长时间让他呆着。

　　瞥了眼身边的那少年，樊剑锋心中又是一阵纳罕，没想到这少年说的是真的，乌云飞这等高手竟然都没有发觉他的存在。

　　府门进去之后，还有一个不是很大的月门，穿过月门，顿时一片偌大的院落出现在樊剑锋眼前，他粗略数了一下，这巨大的院落之中，足有近百间房，这个院落尽头，又有一个月门，再往里面看去，隐约还是一个院落，再往里，依旧，整齐的月门远远看去就像连成的一个隧道。

　　“虽然没有范府大，也没有范府奢华，但这等阵仗，也不是普通大户人家能够拥有的。”樊剑锋赞叹一声，就近在这第一进院子中找了两间没人居住的房屋，有没有人居住很好辨认，有人居住的房子外，房间排号的号牌是翻转过来的，没人居住的房间，门口的号牌是数字那一面。

　　进了房间，樊剑锋四下打量了一阵，然后在储物戒指中翻腾了一阵，找到快要发霉的主炉丹师令牌，灵力催动之后，这枚主炉丹师令牌之上紫光一闪，整个房间彻底被包裹，形成了一个封闭空间。

　　这是主炉丹师令牌的一个特殊用处，因为丹师炼丹，一般都要集中精力，就算不集中精力，有些丹师炼丹也极为忌讳别人查探，而这凡是令牌的作用，便是可以隔绝别人的查探，甚至紫级后期的高手也察觉不到。

　　满意的点点头，樊剑锋闪身进入海妖图谱中，一家人“望眼欲穿”的干巴巴等候着，见樊剑锋出现，顿时大喜。

　　“空间持续时间快到了，你们出来吧！”

　　胡诌了个理由，樊剑锋一挥手，带着众人直接来到房中。

　　“这时哪里？”柯掌金四下一看，询问道。

　　“城主府，大家暂时安全了，隔壁还有一间房，你们想要休息的就休息一下，我去去就来！”樊剑锋说着，一晃身，直接消失。

　　“瞬……瞬移？难道剑锋侄儿是紫级强者？”樊明义微微一怔，他明明记得樊剑锋的修为是青级啊！

　　柯掌金等人苦笑一声，刚才樊剑锋一进入海妖图谱，说什么空间持续时间快到了，很显然是个托词而已，三人立刻就明白了樊剑锋的心思，他并没有把樊明义当做家人。刚才樊剑锋很明显是去了海妖图谱中了而已，可樊明义问及，三人也只能苦笑不语。

　　“弱水，弱水！”海妖图谱中，那少年哇哇大叫，显得极为激动，正要一蹦跃入海水中，他忽然看向樊剑锋：“你没有其他的事吗？”

　　樊剑锋摇摇头，反问一句：“怎么了？”


第430章 泪出河涌，抽泣飘雪

　　那少年嘴巴张了张，却摇了摇头，纵身跃入海水之中，就在他跃入海水的刹那，以他落水处为中心，方圆十丈之内的海水，竟然瞬间冻结。

　　令人牙酸的咔嚓声不断响起，冻结的范围正在逐渐扩大。樊剑锋大吃一惊，他虽然不明白发生了什么事，但这海水中还有好多海妖存在，这样持续结冰，海妖们岂不是又要遭殃了？

　　可就在这时，他眼角忽然一跳，淡蓝色的冰层之中，原本也被冻结的少年却忽然变了，变成了一个……全身赤裸的小女孩！

　　樊剑锋下意识的揉了揉眼睛，没错，的确是个小女孩，而且还是他认识的小女孩！

　　当年在艮维荒五环山中见到的那个小女孩，犹如雪中精灵一般的小女孩，她自称冲风冒雪。

　　不过此刻小女孩满眼的苦恼疑惑之色，似乎被什么问题困扰住了。

　　“她……她怎么会在这里？”樊剑锋长大了嘴，他惊呆了。

　　“咔……”一声脆响，冰层裂开了一道口子，而后那小女孩就这样轻飘飘的飞出水中，来到樊剑锋面前的时候，身上不知何时已经套了一一套水蓝色的连衣裙。

　　“你……你怎么会在这？你究竟是谁？你……跟刚才那少年……”樊剑锋想要问个明白，可他发现自己都说不清楚了。

　　“我是他，他也是我啊，大哥哥，你真笨，他是水，我是雪，我们两根本就不同形态的表现而已！”小女孩依旧如当年一样调皮可爱。

　　樊剑锋恍然大悟，可还是觉得有些不可思议，甚至他之前一直以为那少年其实是某个神秘高人，他从来就没相信过他真的会是水！

　　“那个，小雪啊，你把我搞糊涂了，你……真的不是人？而是精灵？”樊剑锋觉得匪夷所思，他还是要确认一下。

　　“我……差不多应该不是人吧，我只知道我是有任务在身的！”

　　“任务？什么任务？谁给你的任务？”樊剑锋蹲下身来，看着这小女孩，好奇问道。

　　“我的任务是采遍世界之水，你没发现我的变化吗？”小女孩优雅的转了个圈，看向樊剑锋。

　　樊剑锋这么一看，顿时觉得有什么不对的地方，沉吟半晌，忽然叫道：“你长大了！”

　　“对啦，我每采一滴不同的水，我就会变大一些的！”小女孩嘻嘻一笑，天真无邪的笑容，仿佛让樊剑锋紧绷的神经的舒缓了不少。

　　“谁给你的任务？那这任务完成后你要交给谁呢？”樊剑锋心中有种奇妙的感觉，这种感觉来自于天地之眼给他的强烈第六感，他总觉得，这小女孩不简单，而且……是个宝贝！

　　“我也不知道啊，反正我只知道我的目的是融合少主！”

　　樊剑锋没有再问，他知道再问这些问题她自己也说不出个所以然来。

　　所以他换了个问题：“那你现在采集了多少了？”

　　“就只差弱水啦，弱水三千，一千才能凝聚一滴精华，我好不容易才在你这里发现了弱水精华，可……可……呜呜，呜呜……”

　　小女孩说着，竟然委屈的哭了起来。

　　樊剑锋一阵手忙脚乱，赶忙替她擦眼泪：“慢慢说，怎么回事？万一大哥哥能帮得上你呢？”

　　熟料他这么一说，小女孩哭的更凶了。

　　这一凶，樊剑锋彻底傻眼了，他活了两辈子了，还没见过一个人的眼泪可以这样汹涌。

　　他以前学到的形容眼泪的词汇，什么泪如雨下啊，什么老泪纵横啊，什么泪雨磅礴啊，跟这小女孩的泪水比起来，简直就是小巫见大巫。

　　他看到的不是眼泪，而是两条河流，小小的眼角中喷出，如汹涌澎湃的河流，一瞬间樊剑锋脚下便一片汪洋，还好旁边就是海水，并没有使得整个海妖图谱中的陆地遭殃。

　　足足哭了一顿饭的时间，小女孩终于不哭了，而是改为了抽泣。

　　可同样是抽泣，别人是喉咙一哽一哽，眼泪珠子往外涌，她这一抽泣，却是方圆一里范围内大雪飘飞……

　　“我……我采集不到啊……呜呜呜，我采集不到弱水啊！”终于，小女孩说出了原因，“我一遇到弱水，身体就会变幻形态，我……我完不成任务了，呜呜……”

　　樊剑锋眉头紧皱，好家伙，原来刚才是骗我来着，说什么泡一泡而已，没想到竟然是要采集那一滴弱水精华！

　　“还好没被你采集到，要是被你采集到了，我还想哭呢！”心中有些侥幸的腹诽一句，樊剑锋搓了搓手，心中寻思：“这小丫头看来得弄出去，否则就麻烦了！”

　　“大……大哥哥，你有什么办法吗？”无辜的小眼看着樊剑锋，樊剑锋直觉自己心中涌出一阵疼爱宠溺的感觉，似乎看着这双水灵灵的大眼睛，就算他要天上的星星，他也要飞上天去给他摘下来。

　　“当……”正在这时，他脑中一声钟鸣，易筋经及时出现，樊剑锋脑中顿时恢复了清明，颜色不禁再次一变，这是个炸弹！这绝对是个炸弹！

　　“我没有办法，况且小姑娘，你如果采集了弱水精华，那我这里面岂不是就没了？”

　　“才不会呢！”小女孩昂起了头，嘴巴一瘪，“我采集任何水，都不会动它本源的，等我真正明悟了某种水的含义，我就可以复制一滴的！可……可我现在根本没法融入弱水去感知采集啊……呜呜……”

　　樊剑锋心中一动，原来是这么回事？不对！等等！复制？她可以复制水？怎么感觉跟自己的聚宝盆有点类似？

　　“你是怎么到这里来的？”

　　“这里不是有九条河吗？我要采集天下之水，自然凡是有水的地方我都要去啊！前些日子我感受到了弱水的气息，就找来啦，没想到是大哥哥你！”小女孩顿了顿，眼睛忽闪了几下：“大哥哥，你能让我在这里面多呆些日子吗？”

　　樊剑锋明白了，这小家伙是想跟弱水精华耗下去了！

　　“你真的不会直接取走这弱水精华？”他还是不相信。

　　“不会的，我不会破坏你这里面的任何东西的，大哥哥，你……你相信我，呜呜……”

　　“好好好，别哭，我答应你总成了吧？”樊剑锋强悍的第六感告诉他，小女孩没有说谎。

　　小姑娘顿时大喜，转悲为喜，嘻嘻一笑：“大哥哥，你放心，我不会白呆的！我会给你报酬的！”

　　“什么报酬？”樊剑锋笑嘻嘻的问了一句，心中却是苦笑，小孩子似乎都是这样。

　　“我也不知道啊！”

　　一句话，差点让樊剑锋把自己的舌头给咬了。

　　“好了，你就呆在这里吧，记住你我的约定哦！”

　　小女孩嘻嘻一笑：“记住了，不会破坏你这里的任何东西，还有那些小乖乖们，我也保证不让他们难过，拉钩！”

　　“古德！拉钩！”樊剑锋冒了句洋文，和小女孩拉了拉小指头，小家伙兴高采烈的纵身而起，扑入海水之中。

　　“咔咔咔……”

　　一阵阵冻结的声音响起，海水又冰冻了……

　　半晌后，小家伙飞出冰面，看了眼樊剑锋，又看了眼又快速消融的海水，“哇”的一声又哭了起来……

　　大河向东流啊，天上的星星参北斗……

　　海妖图谱中，又差点祸事了。

　　樊剑锋赶忙离开了海妖图谱，小孩子的心理，有了委屈，若是有别人在身边，他就哭的更凶，只有他一个人的时候，说不定还好一点，果然，当樊剑锋离开海妖图谱之后，小女孩哭了一会，便不哭了，小眼中虽有委屈，但还是义无返顾的再次一个猛子扎进了海水……

　　“这小家伙不懂得循序渐进，改变法子，这样乱冲乱撞，恐怕得要些时日了……不过正好，时间越久，我就越能搞清楚她究竟在完成什么任务，还有他说的少主是谁！”樊剑锋感觉自己左眼皮直跳，第六感总觉得，有好事要发生！

　　他此刻就在小屋中，一出海妖图谱，就将注意力集中在了海妖图谱中，此刻这才发现，屋中安静的有些诡异。

　　他转头一看，屋中竟然没有人！

　　他赶忙收起主炉丹师令牌，推门而出，快步来到隔壁门口。

　　听到屋中有谈话之声，他略微松了口气，打开门一看，他心又悬了起来。

　　屋中只有师公跟母亲秦素心，父亲跟二伯樊明义竟然不见了！

　　“父亲他们呢？”樊剑锋心中一惊，赶忙询问。

　　“他们出去了！我们阻止不了……”

　　“坏了！”樊剑锋心头一跳。

　　“你二伯得到钟石传讯，说他再不回来就杀了他的孩子……”

　　柯掌金话音未落，樊剑锋顿时怒道：“我老爹就傻傻的跟了出去？”

　　“你爹……唉，那毕竟是他的……亲生哥哥啊！”柯掌金摇头，话还没说完，樊剑锋便已消失在了屋中。

　　樊剑锋快步走向城主府大门，脸色阴沉的快要滴出水来，心中又是焦急又是恼怒，他现在后悔之前的犹豫，杀了范兴祖之后，他早就该直接带着家人离开的，管你什么亲兄弟不亲兄弟。

　　“嘿，小子，要出去？”虽然太阳早就已经不暖和了，乌云飞还躺在躺椅上，摇摇晃晃，见到樊剑锋，眯缝着眼叫了一声。


第431章 审时度势，方为智

　　“嗯！”心不在焉的应了一声，樊剑锋快步便向府外走去。

　　“带上这东西，免得被人杀了，横死街头丢我城主府的脸，怎么说你小子也是进了城主府的人。”乌云飞手中毡帽一甩，樊剑锋转身本想去接住，熟料那毡帽在半空中滴溜溜打了个旋，稳稳扣在了他头上。

　　“哇哈哈，哇哈哈，鞋儿破，帽儿破，身上的衣服破，你就是个小破烂儿！”乌云飞得意大笑。

　　樊剑锋眉头一皱，准备将帽子拿下来，熟料抓住毡帽之后狠狠一扯，竟然没能扯下来。

　　“鞋儿破……”乌云飞怪叫一声，手指懒洋洋的抬起，朝着樊剑锋脚上一点，原本干干净净的鞋子顿时出现了好几道大大的口子，并且大拇趾都露了出来。

　　“你……”

　　樊剑锋一阵恼怒，这都火烧眉毛了，还拿我寻开心？

　　乌云飞哈哈一笑，叫了句“衣服破”，这次他抬起的不是一根手指，而是右手五指箕张，胡乱挥动了两下，樊剑锋根本没有察觉到任何异常，他身上原本整整齐齐的青色长衫顿时化成了布条装。

　　鞋儿破，帽儿破，身上的衣服破，他果然变成了一个破烂儿……

　　“回来再跟你算账！”樊剑锋心中焦急，根本就没注意这兀鹫城城主刚才说了什么，看了眼身上破破烂烂的衣服，暗骂晦气，快步走出了城主府。

　　离开城主府，他直接传音给师公，要他和母亲在屋里呆着，而后四下看了看，便直接飞身而起，向城东飞去。

　　“变数就是这么起来滴，范府啊范府，这次我若不整垮你，我乌云飞就真改名成黑云飞！”

　　樊剑锋离去之后，乌云飞摇头晃脑，口中唱了句小曲，然后说出这句话来。

　　樊剑锋自然没听到他这话，他使用了隐身符，甚至以如意印隐藏了气息，飞速向范府飞去。

　　这一番疾行，足足赶出了数十里地，樊剑锋忽然在半空中停下了身子，他觉得有点不对劲，按理说，父亲和樊明义两人不能飞行，只能赶路，那速度肯定不够快，可这一路上，他根本就没看到父亲的影子，甚至连父亲的气息都没有察觉到。

　　更重要的是，天还没黑，可路上，却没有人！

　　“难道他们一出门，就被钟石的手下抓走了？”樊剑锋心头大震，越想越觉得有这个可能，当即化身成风，施展闪烁，急速向范府而去。

　　闪烁出不到十里，樊剑锋便不得不停下身来。

　　一匹蛟马，孤零零的站在空旷的大街之上，一名老者，盘膝坐在蛟马背上，他的头顶，一股凶煞之气弥漫而出，冲天而起，在樊剑锋前进的方向上如闸门一般挡住了去路。

　　“樊少爷，等你很久了！”老者抬头看向半空中的樊剑锋，悠悠开口。

　　“你是谁！”樊剑锋神情冰冷，此人蓝级巅峰修为，真个人煞气弥漫，似乎是以杀戮为道，使得他看似蓝极巅峰的修为，却有着不弱于紫级的强悍震慑力。

　　“小老儿范府十八蓝级蛟马骑蓝一，樊少爷，就差你一个了，跟小老儿走吧！”

　　蓝一此话一出，樊剑锋心头无异于炸响了一道天雷，此人说的就差你一个，肯定只指的是父亲与自己二人，也就是说，父亲……已经落入范府！

　　“万万不得莽撞，钟石在没有抓到我之前，铁定不会杀父亲，如此莽撞而去，恐怕自己都要陷入其中……”

　　本想直奔范府的樊剑锋，转念间便已有了决定，此刻，绝对要静心行事！甚至，这一战，能不战最好！

　　想到此处，他身子一晃，闪身便向来路闪烁而去。

　　然而就在这时，前方大地之上，陡然一阵阵血红色的烟尘鼓荡而起，其中的凛冽杀机，跟这蓝一一模一样。

　　“樊少爷，这样不好，小老儿在这里等了这么久，你却不跟着小老儿回去，这样不好，真不好！”

　　被血色烟尘挡住去路，樊剑锋严重杀意顿时大起，蓝极巅峰而已，也想留住我？既如此，那我就先收一分利息！

　　蓝级五层以下，樊剑锋可以秒杀！蓝级以上，樊剑锋不能秒杀，但不代表就杀不了！

　　“我看你还是跟我走吧！”冷哼一声，樊剑锋扑身而下，如一颗陨石，带起一阵劲风呼啸之声，狠狠一拳砸向蓝一。

　　“那咱们就看看谁能带谁走吧！”蓝一凛然不惧，没有任何花哨，迎向樊剑锋砸来的拳头，同样一拳轰出。

　　“砰”

　　拳面相接，巨响一声，尘土飞扬，蓝一身子凭空矮了半截，细看之下，并非是身体矮了，而是被樊剑锋这一拳砸进了地面之中。

　　尘土转瞬落定，樊剑锋一击之后，并没有再击一拳，而是飞身而起，站立虚空中，脸色阴晴不定。

　　他这一拳，虽然将对方砸进了地面中，但对方身体之强，竟然是他平身罕见，这一拳，几乎对对方没造成任何伤害。

　　“果然是以杀戮为道的修士，实战能力极强，此人修为虽说是蓝极巅峰，但完全可以跟紫级初期的高手相匹敌！”

　　樊剑锋心头凝重，不过同时，却也涌上了一股疯狂的战意。

　　“有点本事！不错，你很不错！”蓝一微微一笑，双掌忽然凌空虚按地面，原本埋入地下的双腿瞬间脱离而出，稳稳落在了地面之上，“你的力量，让我开始有点兴奋了！”

　　“我愿意让你更兴奋！”樊剑锋冷冷一笑。

　　蓝一双眼微眯，忽然浑身剧烈一颤，紧接着，全身皮肤之上，竟然涌出细密的血珠，只是一转眼，血珠出现的刹那，他原本瘦弱的身子猛然增高了足足一头，而且原本瘦弱的身体，此刻更是肌肉坟起，衣衫爆裂而开，原本一个老头，在一瞬间竟然变成了一个四肢发达的壮汉。

　　壮汉浑身浴血，狂笑一声，脚掌在地面一踩，大地轰鸣，尖锐的音爆声在脚下响起，随后他那壮硕的身体直接冲天而起，挥动醋钵大的铁拳，狠狠砸向樊剑锋，这一拳之威，极为强大，饶是樊剑锋，也心中一凛，很显然，这是某种秘术。

　　“血？”樊剑锋眼中一亮，喜欢玩血？那我就让你彻底兴奋起来！

　　“血杀印，三层血手，燃敌之血；四层血衣，焚敌之志！”

　　心中怒喝一声，血杀印在脑中流转而过，有现成的血衣，樊剑锋根本用不着自己激发鲜血，蓝一那浑身鲜血，血手也好，血衣也罢，正是最佳对象！

　　“砰！”

　　一声巨响，在血杀印的引导之下，疾冲而来的蓝一身上，由密密麻麻流出的血珠凝聚而成的细小血流仿佛被无形的火焰燃烧，轰的一声燃烧起来。

　　蓝一显然没料到有这么一出，不顾他以杀戮为道，练就的一身实战能力极强，一觉察到此击无效，直接放弃攻击，身子一晃，身上鲜血瞬间倒涌入体，火焰随之熄灭。

　　浑身鲜血虽然消失，可蓝一的形态并未改变，其气息依旧强大，那种狂暴的气息毫不掩饰的弥漫而开。

　　“轰”同样的动作，同样的招式，蓝一脸色阴沉，再度冲天而起，砸向樊剑锋。樊剑锋眼中血色一闪，身子俯冲而下，竟然也是一拳跟蓝一对轰而去。

　　蓝一眼中露出了笑意，笑意中蕴含着一丝鄙视。

　　眼看着两只拳头便要相撞，蓝一眼前忽然一空，樊剑锋竟然消失了。

　　“瞬移？”蓝一心头一跳，随即想起樊剑锋那诡异的速度，全身感知力更是潜运到了极致，敏锐的战斗感知能力，使得他瞬间回身，拳去如电。

　　樊剑锋眉头一皱，再次闪烁。

　　此人攻防一体，太强大了！

　　他自然不会选择和他对轰，傻瓜都能看出对方此刻施展了某种秘术，樊剑锋知道，但凡秘术，都有各方面的限定，大多数秘术是时间上的限制，而且越强大的秘术持续的时间越短。

　　这蓝一的身体强度，樊剑锋虽然是平生仅见，但他还没看在眼中，他本来想着一开始就直接一击击溃对方，可没想到这蓝一的战斗经验太丰富了，对付任何人，都是全力而为！所以他在跟樊剑锋第一次交手之后，便毫不犹豫的变身。

　　樊剑锋失了先机，难免显得极为被动，这蓝一变身之后，速度、感知、身体强度都提升了太多，樊剑锋只有拖！等他变身结束！

　　一旦对方变身结束的刹那，必定是他气势最弱的一刻！

　　在他变身期间，樊剑锋要做的，只有一件事，那就是将他的路封死！

　　这路，是落回地面的路！

　　这是樊剑锋早就筹划好的，蓝级巅峰，他如今的修为，想要击杀对方，而且还是个以杀戮为道的修士，他杀不掉，充其量将其重伤。

　　所以他需要借助外力，借助自己的优势，那就是他可以飞行，而对方会被限飞！

　　如今战斗虽然在空中，但并非数丈以上的高空。

　　闪电的迅捷，风的灵动，樊剑锋就像抢食吃的鸟，这儿啄一口，那里刨一爪，他不觉得脸红，兵法有云，避其锋芒，更别说两人相斗了。

　　心中默数着时间，三分钟，足足三分钟，这蓝一的变身秘法竟然能持续三分钟，这种程度，让樊剑锋一阵心惊。

　　“也不知施展这种秘法付出的代价是什么？我想恐怕不会是那一层血衣吧？”

　　眼见对方变身结束，樊剑锋心中大喜，瞬间冲到蓝一脚下，翻手时，圣剑已然在手，双手握住剑柄，樊剑锋身子陡然一旋，一圈金色的螺旋剑气冲天而起，狂暴的力量，呈绞杀状态，狠狠扫向变身刚刚结束的蓝一。

　　蓝一眼中闪过一阵憋屈的怒芒，他变身结束的刹那，外貌都在发生变化，这种变化尽管算不上什么巨大的变化，但对他自身还是有很大的影响，而且那种强大的力量消失之后的空荡感，以及对身体一瞬间的不适应，足以让战局瞬间对他不利。

　　樊剑锋见缝插针，更是不会错过这个好机会，狂暴的剑气似要从下到上将蓝一切成西瓜。

　　蓝一毫不犹豫，直接冲天而起，可他忽略了一件事！

　　飞身至近十丈高之后，蓝一脸色陡然一变，限飞，是一种规则！一种强者的规则，兀鹫城限飞的规则是谁留下的，樊剑锋不知道，但效果很直接，很明了，重创元神！若没有元神，那就重创心神！

　　冒犯规则，被称作不要命了！

　　蓝一没料到这一点！

　　所以，他惨叫一声，身子便从半空中跌落。

　　樊剑锋冷笑一声，让你跳，现在跳大神了吧？一个闪身，樊剑锋直接冲天而起，手中圣剑划出三丈长的金色剑芒，狠狠劈向元神被重创，身子摇摇晃晃跌落的蓝一。

　　“唏律律……”正在这时，不远处空旷的街面上，一阵马鸣声陡然响起，而后原本蓝一称作的那匹蛟马短短的肉翅扑腾，冲天而起，速度极快，只是在晃眼间便已接住了蓝一，那马踏步半空，闪电般向远处飞去。

　　“此马速度不错，或许肉更好吃！”

　　樊剑锋冷笑一声，纵身落向地面，右掌狠狠一拍脚下大地，就在他右掌拍下的瞬间，远处正在朝地面上快速落下的蛟马身前，忽然出现了一根碧绿色的藤条，那藤条犹如毒蛇，闪电般一蹿出，蛟马未查之下，只是一瞬间，全身便已被碧绿色的藤条包裹，身子也稳稳停在了半空。

　　与此同时，藤条尖端倏忽间变成尖锐的刺状，“噗”的一声直接刺入半昏迷的蓝一脑中，只听得一声凄厉的惨叫，蓝一身死。

　　藤条一晃，裹着蛟马以及蓝一的尸体，窜出地面，化作一道碧绿色的长虹，瞬间飞到樊剑锋身边。

　　“元神逃走，哼，足够了！”樊剑锋冷笑一声，忽然脸色一变，扯着藤条，直接将尸体和马扔进海妖图谱，而后纵身飞上天空，化身成风，闪烁而回。

　　“大哥的尸身……”樊剑锋刚刚离开，十七骑蛟马飞奔而至，清一色的蓝级修为，此刻各个满脸悲愤，望着樊剑锋离去的方向，滔天恨意滚滚而出。


第432章 长虹贯日

　　一路闪烁，樊剑锋面色难看，阴沉到了极致，无功而返，父亲落入敌手，这是他心头的一根刺。

　　可他不得不暂时撤退，对方算准了他会来营救，可以想象，如果他真的一怒杀上范府，迎接他的，必定是一波接一波的强悍伏击。

　　“怎么办？”

　　樊剑锋第一次感觉到手足无措，虽知短时间内钟石不会杀了父亲，可这个期限，没人知道，就算以自己去换父亲，那也是跟魔鬼做交易，到头来不但救不出父亲，自己反而会身陷重围，那时候，一切就完了。

　　一次闪烁停顿的一刹那，樊剑锋周身汗毛陡然倒竖，不假思索，转而向天空闪烁开来，在他刚刚停顿的地方，一道人影，如同幽灵般浮现而出，强大的气势，使得樊剑锋瞬间便可断定，紫级修士！

　　“不好好做你的缩头乌龟，跑出来找死！拿下！”

　　这如幽灵般出现的紫级修士冷哼一声，随着他话音落下，附近虚空中，又缓缓浮现出几道人影。

　　七人，足足七名紫级修士，一个个冷眼看着樊剑锋，眼中毫不掩饰的嘲讽浮现。

　　樊剑锋心头一沉，怪不得他觉得过来的时候一路上未免有点太顺利了，原来别人早就隐藏起来，前后夹击将自己包饺子了。

　　更重要的是，这些人此刻竟然站立在虚空之中，无视限飞！

　　很快，樊剑锋便明白了，不是他们无视限飞，而是……城中的限飞禁制消失了！

　　这是一场根本就不可能胜利的战斗，整整七名紫级修士，放眼整个长虹大地，这样的力量，足以横扫很多门派。

　　“战，还有生机，不战……必死！”瞳孔急速收缩，樊剑锋瞪眼看着四周缓缓逼近的七名紫级修士，心中早已有了决定。

　　“翻天印！”

　　心中怒喝一声，脑中翻天印术法流转而过，双掌拍出，方圆一里范围内，凭空响起一声剧烈的轰鸣。

　　“搞什么？”这七名紫级强者也被这剧烈的轰鸣吓了一跳，可瞬间，七人脸色同时大变，与此同时，方圆一里范围内，一切存在分奔离析，房屋轰然倒塌，其中属于土属性的无论土石也好，砖瓦也好，尽皆冲天而起，房梁椽木，门窗桌椅等属于木属性的东西齐齐汇聚。

　　轰鸣之中，这七人直觉肉身一阵剧烈的撕扯感，体内脏腑更是伴随着外面的轰鸣之声疯狂移位。

　　“这……是什么术法？”金木水火土，天地五行，在这一里范围内，所有东西五行属性的东西分别汇集，眨眼之间，天空昏黄，变成了一片大地，而原本的大地，却是湛蓝如洗，变成了深不可测的大地。

　　“噗……”

　　七名紫级修士齐齐张口，混合着碎肉的鲜血喷出，之后更是无法抑制的血肉泛着血泡从口中滚滚而出，七人脸色更是骇然到了极致。肉身的崩溃，任何术法无效，任何修为无法抵挡，甚至他们想逃离这方圆一里的天地，都做不到！

　　因为这一招翻天印，其中蕴含着……规则，属于大鹏的规则，大鹏的意志——翻天覆地！

　　“五层血杀，爆敌之体！”

　　樊剑锋知道有易筋经的善念之故，翻天印并不能彻底将这七人的肉身全部击溃，所以他毫不犹豫，血杀印五层血杀直接施展而出。

　　一股血红色的灵力自他体内席卷而出，化作漫天血雾，瞬间便笼罩了这片天地。

　　他矗立在天在下，地在上的空间之中，全身血雾喷薄，这一刻，恍如魔神降临。

　　“砰”一声爆响，一名刚刚达到紫级的修士直觉全身原本混乱的血液，在接触到血雾的那一刹，瞬间便沸腾起来，狂暴的沸腾，直接冲破他本就已经残缺的血管，残血的血肉，直接撕裂了他的身体，使得他的身体，瞬间爆炸，一道虚无状跟他一模一样的元神飞出，先是一阵茫然，随即死死盯着樊剑锋直接以元神发动强悍的攻击。

　　与此同时，天地间一阵剧烈翻滚，转瞬间，天在上，地在下，一切又恢复了本来的模样。

　　翻天印的效果，彻底消失！

　　“易筋经……”樊剑锋不知道该骂还是该笑，他清楚的知道翻天印的威力，只要一招出手，如果不将范围内的所有五行属性彻底分离，根本不会结束，此刻除了一名紫级强者爆体之外，其余五人的身体，并没有破碎，那自是因为易筋经的作用，用无目禅师的话来说，是为了给樊剑锋减少杀伐魔念。

　　可樊剑锋心中疑惑，也不是是不是易筋经已承认了他，对这翻天印的影响减弱了，这一次的翻天印，似乎威力要比以前强大太多。

　　五行属性分离效果消失，剩余六人瞬间反应过来，纷纷运转修为，止住了鲜血，一个个掏出丹药，吞服下去，直接开始修复身体的伤势。

　　鲜血一止住，血杀印也无功而返，樊剑锋暗叹一声，忽然抬头看向朝着自己疯狂冲来的元神。

　　这人的元神幻化出他本来的面貌，此刻满脸狰狞之色，怒吼连连冲向樊剑锋，距离樊剑锋还有三丈之时，陡然一晃，化成一杆玄色长枪，直刺樊剑锋门面。

　　“元神攻击之法！此人竟然懂得元神的攻击之法？”

　　樊剑锋也是一惊，到如今，他还没见过元神出窍攻击的情形，这是第一次。

　　眼见那元神化成的玄色长枪迎面而来，樊剑锋身子微微一晃，闪避开来，熟料在他闪避的同时，那玄色长枪枪身诡异的扭曲之下，竟然紧追不舍疾刺而来，速度之快，堪比瞬移！

　　他的元神，当年不但以八风淬炼，甚至后来还直接吸收了七大祖魂凝聚而成的魂珠，元神比起一般的紫级修士都要强上太多，原本根本不用担心这人元神的攻击，不过樊剑锋自己不敢确定，一时间被追的手忙脚乱，心中更是焦急。

　　只要不远处的六人身体修复的差不多，那时候……

　　“无目老和尚曾说过，降魔印是针对任何虚无存在的克星，再加上后来降魔印封正……降魔印！”

　　元神玄色长枪连续攒刺，每次樊剑锋都险之又险的避开，可如此逃遁下去也不是办法，他心中忽然一动，闪烁之中，全身忽然闪过一道金光，与此同时，樊剑锋抬手一掌向后拍出，一掌出，金色莲台浮现，莲台之上，六字真言伴随着一个个巨大的金黄色“卍”字瞬间出现。

　　那元神长枪刚刚碰触，立刻发出一声惨叫，如同羽毛遇到了烈火一般，“噗”的一声，一阵青烟冒起，长枪一阵剧烈颤抖，又幻化成了那人的模样，可此时此刻，这道元神很明显要比之前的虚弱几分。

　　“果然如此！”樊剑锋大喜，降魔印结合无目禅师佛理之后封正，也就意味着这不再是大鹏传承的术法，因为其实战能力并不强大的缘故，樊剑锋很少使用，如今使用之下，立竿见影，竟然瞬间建功。

　　“不好！”沉浸在暂时的胜利之中，樊剑锋一瞥眼间，猛然看到那六人的身子齐齐一动，显然他们已经修复的差不多了，刚才若逃走，是最好的时机，可被这元神长枪缠住了，此刻看向那满脸恐慌但却极为不甘的元神，樊剑锋怒从心头起，手指遥遥一指，半空中金色莲台倒卷而去，反而追上那道元神。

　　强烈的金光仿佛洗涤世间一切的圣洁光芒，那元神的速度再快，又如何快得过这金光的速度，一连数声惨叫之后，已被灼烧的仅剩下一点点。

　　“明知不敌，还来找死！”樊剑锋冷哼一声，远处金色莲台金光暴涨，直接将那人的元神焚烧的干干净净。

　　当击杀了此人之后，樊剑锋忽然一愣，他竟然莫名其妙击杀了一名紫级修士。

　　“哇哈哈，哇哈哈，大开眼界，大开眼界，好奇妙的术法，好奇妙的灵力……哇哈哈……”头顶那顶帽子一顿，樊剑锋脑中忽然响起城主乌云飞那得意的大笑。

　　“你帮我？”

　　“那倒没有，我只是看你翻天覆地的那招术法很不错，就趁机动了下手脚，让他们的肉身毁败的更加严重点罢了！”乌云飞的声音响起。

　　樊剑锋瞬间明白了，怪不得他刚才感觉翻天印的效果似乎变强了，他还以为是易筋经承认自己之后，似的自己翻天印的杀伤力增强了。

　　“愣着干什么，等死啊？”乌云飞的声音忽然催促一声。樊剑锋猛地回过神来，一眼扫过那六人，化身成风，急速向城主府闪烁而去。

　　“小贼休走！”他刚刚动身，身后便是一声厉喝传来，那六人施展瞬移，瞬间追了上来。

　　“哈哈，想比速度？那就来吧！”樊剑锋得意一笑，闪烁的速度，是他所有自信的来源。

　　“呜呜呜，哇哈哈，速度也不错哟！”乌云飞的声音又响起，“不过你可不要小看人家，据我所知，范府五十四跛马骑有个特殊能力，那就是结阵，结成的阵法不是用来对付敌人的，而是速度上的飙升，小乖乖，我看好你哦！”

　　似乎是印证这张乌鸦嘴的话，那几人眼见追不上樊剑锋，齐齐对视一眼，点了点头，而后六人瞬间结成一个圈，每人伸出一只手，六只手搭在一起，乍看之下，酷似一朵梅花。

　　“起！”六人六只手，搭在一起的刹那，每个人手臂之上，忽然涌出一道肉眼可见的紫色光芒，当这光芒汇集到重叠的拳头上之后，六个人的拳头，顿时被包裹在了一片紫光之中，紧接着，紫色的球体悄无声息的破裂，一股浩瀚的灵力波动席卷而出，再次回到六人体内。

　　细看之下，并未入体，而是依旧在手臂上，自手掌开始，到肩膀处，整个手臂都是一片紫色，而且这紫色就像水瓶中的水，正在缓缓减少。

　　看似无用功，看似就这么白白走了一圈，可当这灵力再次回到六人手臂上之后，他们瞬间分散，这一分开，各自瞬移的速度、距离竟然整整提升了一倍！

　　甚至其中一人在瞬移的速度与距离提升之后，因身体无法承受，进而使得全身血肉奔溃，很多地方更是可以清晰的看到白森森的骨头。

　　随着闪烁，他们手臂上的紫色“水柱”在急速下降，似乎当那紫色“水柱”消失之后，他们的速度便会再次回复到之前的状态，甚至有可能还不及！

　　“嘿嘿，范府吧这一招叫做长虹贯日，据说是只有五十四跛马骑才会的秘术！小子，看来你的速度没人加快哦！”乌云飞通过那只破毡帽，竟然将樊剑锋这边的一切观察的清清楚楚。

　　樊剑锋偶一回头，果然，他身后那六名紫级修士的速度很明显比刚才快了太多，双方之间一开始形成的距离差距正在不断的被拉近，甚至已经到了不到五里地。

　　“算了，我都看着烦了！太不公平啦，太不公平啦，你小子能杀一个，今天已经彻底赚了！好了，现在脱衣服！”

　　“别闹！”樊剑锋眼见自己引以为傲的速度被人家超越，心中早就觉得一阵恼火，一听乌云飞又说胡话，顿时怒了。

　　“脱不脱由你，到时候别哭！”乌云飞狠狠说了一声，紧接着却又传音：“好好好，不脱裤子，脱鞋子或者衣服总行吧？快点，再慢点就来不及了！”

　　樊剑锋猛然想起这货莫名其妙毁了自己衣服的事情，心中微微一动，现出身形，双脚一蹬，脚上鞋子顿时飞出，这鞋子刚一离开他的脚，竟然瞬间“呼”的一声变成了两只巨大的鞋子，这鞋子之大，堪比一栋高楼。

　　樊剑锋微微一怔，自己的鞋子啥时候都变成法宝了？

　　紧接着，在鞋子上那几个被乌云飞刺出的口子和破洞之中，忽然飞出一股股乌云，乌云漫天而起，只是眨眼之间，就笼罩了天地，在这半空中形成了一片黑色的云雾区，将樊剑锋与后面追击的六人隔了开来。

　　“好了，现在可以悠哉悠哉的赶路啦！”


第433章 真正的敌人

　　“这是什么神通？”樊剑锋骇然看了看自己光溜溜的脚丫子，再回头看向矗立在天地间的自己的两只……鞋。

　　乌云飞这次却没有戏耍他，而是用很平静的声音说道：“术法一途，随手便可为之，一切术法的终归目的，就是为了更大程度的发挥灵力而已，所以要重意，而不重形！”

　　“你如今的实力，根本杀不死自己强者，而你的的确确杀死过自己强者，你知道为什么吗？”

　　“你知道紫级跟以下级别最大的区别是什么吗？你想知道吗？我不告诉你！”

　　“你知道……”

　　“我现在只想知道，你这顶破帽子能不能拿走！”樊剑锋终于忍不下去了，怒哼一声……

　　前路竟然再也没有遇到范府的人，想必他们认为，有那七名紫级修士，樊剑锋必定手到擒来吧！

　　到了城主府的时候，天色已然彻底黑了，城主府门口的人终于不是乌云飞了，而是重兵把守，跟白天全然不同。

　　樊剑锋缓缓走到房间门口，却没有勇气敲门进去了。

　　他不知道如何面对母亲以及师公，其实他更加不敢想象当两人得知父亲被范府抓走后的反应。

　　过了许久，他咬了咬牙，这是事实，欺骗是没有用的。

　　敲了敲门，屋中却没有反应，樊剑锋一怔，灵识扫过两间屋子，顿时心中一沉，屋中竟然都没有人，母亲跟师公都不知道去了何处。

　　“发呆发够了就到里面来吧！把我的帽子还给我。”

　　乌云飞的声音响起，樊剑锋急声问道：“他们人呢？”

　　乌云飞哼了哼：“什么人，你进来的时候不是只有你一个人吗？还有什么人？”

　　似乎感觉到樊剑锋要毛了，这才嘻嘻笑道：“他们都在这，瞧你那傻样！”

　　舒了口气，樊剑锋一把抓起头上的毡帽，向着空中狠狠一甩，那毡帽滴溜溜旋转一阵，而后向着院落深处飞去。

　　樊剑锋飞身而起，跟着毡帽缓缓飞行在城主府上空，这一飞到空中，樊剑锋俯视着城主府，才发觉城主府的庞大，这城主府就像一个巨大的“凸”字，他一开始看到的一座接一座的院落，竟然只是这个“凸”字的上面一部分而已，过了这数十座院落，里面的院落更多，房屋也更多，而且出现了大型的演武场，此刻整座大院灯火辉煌，人头攒动，极为热闹。

　　越往深处飞去，樊剑锋脸色越来越凝重，这一路飞过，他感受到强大的气息越来越多，甚至他感受不到气息的存在，都有好几十个了。

　　“这天域神山究竟是什么地方？只是这南蛮荒的八大部落之一而已，怎么仅仅一个城的城主府，就有如此多的高手？难道扬名长虹的八大宗门还不及这些部落？”

　　樊剑锋越走越心惊，对南蛮荒这种诡异的强大也有点疑惑起来。

　　不过这些人都很奇怪，他们感受到半空中飞过的樊剑锋的气息之后，尽皆目中露出愕然之色。

　　“一个小小的青级修士，居然敢……敢在城主府上空飞过？”

　　“诡异的是城主府护府卫队竟然没有拿下此人？”

　　“看来此人跟城主大人关系不浅啊！以后咱们可得眼镜擦亮点！”

　　樊剑锋当然没注意这些人说的话，他此刻已经彻底被这城主府给震慑了，在他的认知中，似乎艮维荒的紫级修士也没有这么多吧？虽说他在抱木宗，也只是长时间居住在丹道一脉而已，至于术法一脉究竟有多强，有多少紫级强者，他并不知道。

　　可凡事都是有了对比才有高下，作为艮维荒四大宗门，除了抱木宗，其余风寒宗、水楼宗、云刹宗的紫级强者简直就是凤毛麟角！至于其他散修，樊剑锋连听都没有听说几个，就更别提见了。

　　樊剑锋不知道的是，整个长虹大地，就属这南蛮荒是修士修为最强大的地方，毕竟作为整个长虹大陆的起源之地，人杰地灵之说也不为错，况且出现这么多紫级修士，肯定还有其他的秘密，所以他惊讶，自然是难免的。

　　乌云飞及家人就住在这城主府最深处，城主府最深处，也便是兀鹫城的城墙，翻过城墙，则是城外的第十谷，鹰神谷！不过这城墙肯定不是一般人能干翻过去的，整个兀鹫城只有东西两个门，城墙上强大的阵法加持，甚至有高手蕴含其中的规则，就连紫级修士都不可能通过，更别提其他修士了。

　　看到师公和母亲的刹那，樊剑锋心中一叹，看来他们早就知道了。

　　樊剑锋阴沉着脸走了进去，甩过毡帽，随意说了声谢谢便一屁股坐了下来。

　　“娘，师公，你们放心，我一定会将父亲救出来的……”

　　樊剑锋低低说了一声，话虽如此，可他自己都察觉到了自己声音里的不自信。

　　他一如之前的无助。

　　并非他不会求人，而是他根本无人可求，或许唯有一人，可……

　　“城主，你认识天域神山的某个神座吗？”樊剑锋心中一动，赶忙问道。

　　“认识啊，鹰击长空四神座，我身为城主，怎么可能不认识？”乌云飞端着一碗酒，含含糊糊的回答。

　　樊剑锋眼睛一亮，当下把那天那神秘高手的模样描述了一下，这才看向乌云飞，一脸的期待之色。

　　“嘿嘿，小子，这下知道找人帮忙了吧？你交了好运，告诉你，那是四大神座之首的鹰搏空神座！”乌云飞嘿嘿一笑，转而看向身后，对着正在吃饭的两个年轻人喊道：“你们去请神座吧，就说他等的人到了！”

　　樊剑锋一蹦而起：“什么？那就是鹰神座？他就在这里？”

　　樊剑锋心中一阵恼怒，明知道会给我带来麻烦，还要将范兴祖交到我手里，靠，别人侮辱你老娘你会不会杀了那人？我当然要杀了！这鹰搏空岂有不明白的道理？可他偏偏……偏偏还装作一番“仁慈之士”的举动，将范兴祖揪出来，然后废了修为交给我，这不是明摆着陷害我吗？

　　“没错，他本来就一直在这里啊！有问题吗？对了，跟你父亲一起出去的人是谁？”乌云飞忽然看向樊剑锋，这个问题有些莫名其妙，可让樊剑锋心中却一突。

　　“那是我父亲的亲生哥哥，范府的家主！叫樊明义，也许你听说的是范明义！”

　　樊剑锋话音刚落，乌云飞便脸色大变，猛地站起身来，厉声喝道：“他是谁？你说他是谁？！”

　　樊剑锋一怔：“樊明义啊！”

　　“混账！混账！我堂堂城主府……我堂堂城主府这次丢人丢大了！没想到让让那龟儿子给进来了！”乌云飞脸色涨红，跳脚大骂不已。

　　过了半晌，门外忽然响起一个淡淡的声音：“云飞，你又在干什么？你怎么总是这么又叫又跳的呢？”

　　一听到这声音，樊剑锋腾地一声站起身来，目视门口。

　　乌云飞却似乎并没有任何害怕，哇呀呀大叫道：“神座，呜呜，你不知道啊，呜呜呜……范家主今天竟然在我的眼皮子底下跑到我府上来了，我这张脸……哇呀呀，这下次见面，岂不是要让那龟孙子笑掉大牙了！哇呀呀，笨蛋小子，都怪你！都怪你！我九月九的一个名额啊，我靠！”

　　此时此刻，半掩着的房门吱呀一声被推开，随后一个慵懒的中年人缓缓走了进来。

　　樊剑锋再看到他的一瞬间，原本满腔的不满和愤怒顿时化为了乌有，忙深深一拜，用近乎祈求的语气悲声道：“前辈，请救救我父亲……”

　　这人自然便是当日樊剑锋一家来到兀鹫城之后，在客店中不请自来的那人，也便是废去了范兴祖修为的那位神秘高人，鹰神座，四大神座之首，鹰搏空！

　　鹰搏空还没说话，乌云飞顿时怒了：“救？救什么救？你父亲那是自己找死！你们全家都是瞎子啊，你们竟然……竟然……范明义是什么人？你们……”

　　樊剑锋一开始听乌云飞的话，还以为乌云飞恼怒的是范府的人跑到了城主府，让他丢不起这个人而已，可越听越觉得不对劲，似乎乌云飞刻意指的是范明义？

　　“城主，你恐怕弄错了，范明义只是个空壳的家主而已，范府真正的家主是钟石啊，这范明义可是钟石的仇人。”

　　乌云飞手中酒碗狠狠往桌子上一顿。

　　“云飞！”鹰搏空不满的叫了一声。

　　乌云飞舌头一吐，但似乎觉得自己刚才的气势被鹰搏空这句话给削去了，又抓起酒碗，这次则没有狠狠放下，而是轻轻一放，感觉到气势又回来了，瞪眼看着樊剑锋：“放屁，钟石？你说的是范钟石吧？就那老家伙？凭他那点智商，我看他充其量就是个管家，这么多年了，跟我作对的人我会不知道是谁？明摆着告诉你，你们被你那什么狗屁二伯给狠狠玩了一把！”

　　乌云飞似乎说的兴起了，灌了一口酒，本想狠狠放酒碗的，但瞥眼鹰搏空，轻轻一放，哼道：“我现在明白了，那龟孙子竟然抱着这个心思！哼！樊明义，果然够狡猾！”


第434章 你才是幕后！

　　“什么？”此话一出，无论是樊剑锋，还是柯掌金、秦素心三人脸色瞬间大变。

　　“什么什么？你们一家子笨蛋，你知道我和范明义之间有什么约定吗？小子，我问你，是不是你带着范明义‘逃’出范府的时候，他说哪里都去不了，只有城主府？”乌云飞显得气急败坏，追问道。

　　樊剑锋点点头：“没错，他是这么说的，他说这兀鹫城总共就东西两个城门，范府控制下，我们根本逃不出去，最好的办法是去城主府！”

　　“哼！那就对了！我跟范明义斗了好几年了，上次见面的时候，我跟那龟孙子打了个赌，要是谁能跑到对方府上走一圈，今年的九月九，就可以获得一个名额，你知道一个名额意味着什么吗？意味着城主府的实力要大减！”乌云飞终于怒到了极致，砰的一声砸了一下碗。

　　樊剑锋呆了，柯掌金呆了，秦素心也呆了，虽然不知道这名额是什么意思！呆了的同时，三人心头都泛起一阵阵寒意。

　　原来在范府看到的那一幕幕，都是假的？都是在演戏？从始至终，樊明义就是真正的幕后主使之人？什么他的几房夫人都被钟石给弄消失了，什么他的生活一片灰暗，什么他是钟石的奴仆……这一切，都是为了迷惑樊剑锋一家人，让樊剑锋一家人同情他，进而……带着他离开！

　　“可为什么？”柯掌金忽然痛吼一声，“那是你的亲弟弟啊，你的亲弟弟啊！你竟然算计你的亲弟弟，又亲自把他抓走？”

　　“原因很简单！”始终没有说话的鹰搏空终于说话了，“因为，樊剑锋到了城主府，无异于就给城主府增加了一股力量，这股力量，范明义得不到，那就只有毁去！所以，樊剑锋，你才成为了范府的主要击杀对象！”

　　樊剑锋脸色冰冷，沉着脸一言不发，他将来到兀鹫城的所有事情联想了一遍，一遍之后，又是一遍，连续几遍之后，他忽然抬头，盯着鹰搏空那双无法让人直视的眸子：“鹰搏空神座，你也算计了我，对吧！？”

　　他话音落下，乌云飞一愣，柯掌金也是一愣。

　　“怎么说？”鹰搏空微微一笑，看向樊剑锋。

　　“我虽然不知道你这么做是为了什么，但你应该知道，以范兴祖的实力，想要害我母亲是不可能的，所以根本就用不着你出手，可你却罕见的出手了，这难道不奇怪吗？”樊剑锋目光灼灼，似乎毫不畏惧。

　　鹰搏空摇摇头：“我不是说了那？那天我路过的时候，偶尔听到了他们的密议，这才恼恨之下出手废了他的修为。”

　　“呵呵，神座大人，你高高在上，会管这些无聊的事情？今天我这城主府深处的时候，一路所经，感觉到很多城主府的修士修为正在突破的关键时刻，既然神座大人这么热心，为何不帮他们一把呢？”

　　樊剑锋哼了一声：“这不是最重要的，最重要的是，你见过废除修为的时候，顺便抹杀其他的元神的吗？你既然是废除修为，那就直接将他本体修为废去就行了，那样他就算有元神在外，回到本体的时候，修为也会暴跌，你又何必将那范兴祖的所有外在元神全部抹杀？”

　　“呵呵，那你说，我利用你做什么？”鹰搏空没有再反驳，而是淡淡一笑，反问一句。

　　“之前我不明白，不过现在我明白了！你的目的很简单那！那就是让我杀了范兴祖而已！你知道我会杀他！因为你知道我的为人，你知道我母亲在我心里的重要程度，所以任何想要侮辱我母亲的人，我绝对不会放过！”樊剑锋瞥了眼秦素心，似乎这话也是在承诺，给母亲一个承诺。

　　“呵呵，还是没用啊，你杀了范兴祖，对我有什么好处吗？他只是范府的一个府主而已！”鹰搏空微微一笑，不过此刻，眼中却有了一些异样的神采。

　　樊剑锋深吸一口气：“这一点，只要给我半天时间，我肯定能查出来！你的最终目的很简单，那就是要范府彻底对城主府动手！甚至就算不是城主府，而是我也好！”

　　乌云飞愕然看了眼鹰神座，又看了眼樊剑锋：“这又是为什么？”

　　樊剑锋呵呵一笑：“因为天域神山太平静了！这里的人，都没有了雄心壮志！他们血液中的鹰神图腾早已快凋零枯萎了，此刻我想我又明白了一件事，这天域神山的人没有了雄心壮志，我猜想肯定跟如此众多的紫级修士有关！至于为什么，同样，给我半天时间，我也可以查出来！而鹰神座你，要热血，要激起这兀鹫城的一潭死水，你不忍心看着鹰神部落从当初的排名第三的部落，堕落成如今最弱的部落！”

　　樊剑锋话音落下时，鹰搏空眼中的神采以彻底飞扬起来，他不语，只是盯着樊剑锋，半晌后忽然哈哈大笑一声：“哈哈，好个聪明的小伙子，你说对了一大半，还有一部分不对！我稍微补充一下，免得你说我利用了你！”

　　“没错，我是要让这天域神山乱起来，而真正的乱，必定首先是我四大神座乱，你可知道范府能如此强大的原因是什么？那是因为范府的背后，便是姬天威神座！”

　　“什么？”乌云飞大吃一惊，他向来都自以为胜算满满的，因为他知道自己城主府背后有人，那就是四大神座之首的鹰神座，他觉得范府强大，是这些年发展起来的，可他没想到范府的背后，居然是……四大神座排名第二的姬天威姬神座！

　　“争斗，不能无缘无故的发起，毕竟天域神山不允许，他们也会阻止我们这样的人之间的战斗，所以我和其他神座，根本不可能打起来，所以只能由小到大慢慢点燃这片战火。樊剑锋，你们一家人是来寻亲的对吧，而你们要寻的，就是樊明义此人，因为你们都是六府樊府的人！”鹰搏空转头看向樊剑锋，微微一笑。

　　“你怎么知道？”柯掌金愣了愣。

　　“呵呵，南蛮荒八大图腾部落，图腾以血为主，尤其是血脉的传承，对八大图腾部落的人来说，太简单了！当年樊明义来到天域神山，我们早就发现了，否则他怎么会如此迅速的成为一个能够跟城主府对抗的超级家族？反之，樊剑锋你们进入天域神山之后，天域神山的人也瞬间就发觉了，因为我就在附近，所以我便急忙赶来了。”

　　“你父亲和樊明义，注定了是悲剧的兄弟，这是我亲耳听到的！”鹰搏空忽然略微转移了一下话题。

　　“为什么？”柯掌金神情有些激动，身子颤抖，难以置信的问道。

　　“你们进入天域神山之后，姬天威就将消息告诉了樊明义，可樊明义并不认你们！”鹰搏空叹了口气。

　　柯掌金呆了片刻：“他……不认他一母同胞的亲生弟弟？为什么？他为什么不认？”

　　鹰搏空摇头不语，他自己也不知道。

　　乌云飞忽然哼道：“樊明义对权利、钱财、地位看得极重，你们找他是为了什么，为了认祖归宗回到六府樊府吧？可你觉得到了樊府之后，樊明义在这里的一切还会存在吗？”

　　众人默然，瞬间都无话可说了，乌云飞作为樊明义多年的“敌人”，对樊明义的为人的了解，自然不会有错。

　　“他居然会变成这样……”柯掌金满脸悲戚之色，他曾想过，几十年不见，人是会变的，可他想，无论怎样改变，亲生兄弟，手足之情是藏在骨子里的，藏在血脉里的，这种亲情是永远也不会改变的，可到头来……依旧变了！

　　过了许久，鹰搏空忽然转头看向樊剑锋，神色有些怪异的笑道：“你的血脉……”

　　樊剑锋心中一凛，赞叹一声：“果然是图腾部落，厉害！没错，我体内的血脉跟六府樊府的血脉已经不同了！”

　　此事他告诉过父母，倒也不觉得怎么心虚。

　　鹰搏空哈哈一笑，这才道：“所以，接下来的事情，你们就应该明白了！”

　　樊剑锋摇摇头：“我还是那个问题，为什么要选择范兴祖？”

　　鹰搏空反问一句：“如果我杀了你们一家人的恩人，你们会怎样？譬如说，你们来到这里的时候身无分文，是你们的恩人给了你们生存的空间，可你们的恩人被我杀了，你们会怎样？”

　　樊剑锋恍然大悟，众人也都点了点头，的确，他们都明白了，想必钟石跟樊明义来到这里的时候，曾经被范兴祖的什么人救助过，也许还不仅仅是救助，更甚者，或许有着过命的恩情！如此之恩，对于修炼者来说，因果牵绊，有恩不报，修炼到后期，定然是一大心魔、心障。

　　而鹰搏空借着樊剑锋的手杀了范兴祖，也将樊家人两家能否相认的那个可能性彻底斩断了。

　　如此一来，范府对于樊剑锋等人的恨意更加浓烈，只要这乱事一起，一切都足够了。

　　“我还有一点不明白！你就不担心我们去范府的时候被人家困住？或者真的将我们全家人给杀了？”


第435章 恐怖的鹰神座

　　“如果我们一家人都被杀，你想要的混乱岂不是不可能发生了？”樊剑锋目光灼灼地盯着鹰搏空，似要将这位堂堂鹰神座看个通透，他想来想去，总觉得此事有点蹊跷，鹰搏空借助父亲兄弟之间的矛盾，设下此局，可这局的变数太多了。

　　“我是不会让这种情况发生的，再说，我相信你！”鹰搏空眼中闪动着狡黠的光芒，诡异一笑。

　　“你相信我？”樊剑锋微微一怔，可旋即，他便明白了，鹰搏空真正希望的，是范府将自己全家人都杀了，而自己肯定有本事逃走，那时候，一切“乱”将由自己发动，父母如果真的落入范府手中，他的复仇，肯定是最为猛烈的，如此一来，鹰搏空的目的便达到了，甚至他还可以借助九月九，将这乱局进一步扩大化。

　　“你当我是棋子？！”樊剑锋神色不善，他修炼的是逍遥之道，最不喜欢命运被别人掌控的感觉。

　　“本来是，现在不是了，现在，你我是合作关系！”

　　“怎么合作？”樊剑锋隐约猜到了，让这鹰搏空救父亲可以，但对方肯定有条件，这条件……

　　“明天天域神山将举行一年一度的图腾祭祀典礼，到时候姬天威不会在范府，我可以将你父亲悄无声息的带出来，但你必须装作不知道，从我救回你父亲开始，到九月九之前，每天至少上门要人两次，除此之外，见到范府的人就杀，你能做到吗？”

　　“好！”樊剑锋没有任何犹豫，只要能将父亲救出来，什么事他都愿意，不救出父亲，他念不通，此念，是穿越之后就升起的执念，保护家人的信念！念不通，则心不定，心不定，则道不通，道不通，谈何修炼进步？

　　“痛快！”鹰搏空哈哈大笑一声，随即脸色一转：“不过此事我终究是利用了你父亲兄弟之间的矛盾，此事我不会让你们白白付出的！那就先你吧！”

　　樊剑锋一怔，什么意思？

　　“我特意留意了一下你的传闻，当年你在绿级的时候就能击杀刚刚突破紫级的强者，可你如今修为到了青级，却杀不死紫级强者，你知道什么原因吗？”

　　同样的问题，刚才乌云飞也说过，樊剑锋担心父亲安危，并没在意，此刻听鹰搏空说起，顿时神情一振，他自己也很疑惑，为什么修为提升之后，他感觉到越级战斗的难度越来越大，甚至隐隐有些不可能了。

　　譬如他突破青级之后，只能轻松的击杀蓝级五层以下的修士，蓝级五层以上就很难击杀了，这在以前绿级的时候是根本不可能的事情。

　　“修炼，分境界修和修为修，两者需要相匹配才能发挥最大的威能，你当年击杀紫级修士，恐怕是修为跟境界达到了最完美的匹配比例，在加上你完美基珠的强大，击杀紫级，本就不再话下……”

　　鹰搏空似是毫不在意的将樊剑锋的情况道出，尤其是当他说到完美基珠的时候，樊剑锋脸色顿时一变，这鹰搏空，可以说是一眼看出自己完美基珠的第一个人！

　　师尊丹酒大师并非人，而是……一粒丹药！所以鹰搏空算是第一个看出自己完美基珠的人，由不得樊剑锋震惊。

　　“此人……究竟是什么修为？”

　　“后来听说你得到了七大祖魂熔炼成的魂珠，想必就是那时候，你的心神蜕变成为了元神，按理说你的实力应该会更强，可事实上，却恰恰相反，你的整体实力却是跌落了。境界修虽然是以元神为主，但自然不仅仅是指元神，还有很多因素，包括对修炼的领悟、对生命的感知、对一些深层次东西的明悟等等……”

　　“你的元神强大了，但修为却差的太远，你的修为，根本无法配合境界发挥出最强大的攻击力。依我看，别人的境界跟修为相匹配就能发挥出最大攻击，而你，只要修为不要差元神太多，或者两者之间的差距在同一级别之内，就可以发挥出最强攻击，也就是说，如果你的元神跟修为在同一个级别内，无论你的修为是一层还是九层，你都会碾压跟你同级别的高手，甚至越级也可以！”

　　“你需要做的，就是找到修为跟境界之间最恰当的比例，两者在什么程度的情况之下配合，能发挥出最强大的攻击力，那才是你真正需要研究的！”

　　鹰搏空话音落下，不理会目瞪口呆的樊剑锋，转头看向柯掌金。上下扫了一眼：“你最大的问题在心里，你的心患得患失，虽然到了蓝级，但你的若是不能有一颗修炼的心，你的修为进步很慢！”

　　他又转头看向秦素心，第一眼看过之后，说了个“你”字，便猛然住口，而后脸色瞬间变得凝重起来：“你是六府的人？秦家？”

　　不等秦素心说话，他又道：“秦府的人，我就不敢献丑指点了。”

　　话说完，转头看向樊剑锋，微微一笑：“明天，等我好消息！”

　　说完，朝着乌云飞微微点头，转身直接离去。

　　直到他离去许久，樊剑锋等人还保持愕然的状态，他是人吗？竟然有这等眼光？

　　“啧啧，没想到神秘的六府，你们家竟然……了不起，了不起！”乌云飞啧啧赞叹一声，惊醒了樊剑锋一家人。

　　“他是什么修为？”樊剑锋一回过神来，便直接询问鹰搏空的修为。

　　乌云飞嘿嘿一笑：“呆了吧？天域神山四大神座，每一位都是丈虹级别以上的高手，而鹰神座，传闻早在十年前就已经达到了十丈虹的境界！你们能被他指点，那可是真的造化啊！”

　　樊剑锋不语，乌云飞吩咐下人收拾了饭桌，闲聊了一阵，便离去了，偌大的大厅之中，只剩下樊剑锋以及母亲师公三人。

　　“鹰神座既然答应救你父亲，那就太好了！唉，没想到……”柯掌金神色凄然，今夜知道的事情，让他心中有种说不出的痛。

　　秦素心与樊剑锋倒也就罢了，秦素心本身对樊府的印象没有多少，樊剑锋更是谈不上任何感情，可柯掌金不同，他是樊明礼父亲的书童，自小就在樊府长大，后来与管家钟石分别带着两位公子离开六府，几十年未见，熟料再见面，却是兄弟相残的局面，他愧疚的同时有种不知所措的慌乱敢。

　　老主人如今是死是活他不知道，但如今这副局面，就算老主人……已死，他日他若赴酒泉，也无颜面去见老主人。

　　至于鹰搏空指出他修炼弊端的事情，他暂时根本就没放在心上。

　　“锋儿，你父亲他……真的不会有事吧？”秦素心一颗心挂在丈夫身上，如今虽然鹰搏空愿意相帮，可这一夜的时间，她都不敢去想象，心中充满了忐忑跟担忧。

　　“娘，你放心吧，樊明义想要的是我！父亲可以说是他手中的钓饵，我不上钩，父亲便会无事，明天鹰神座出手，肯定会救回父亲的！”

　　三人又商量了片刻，樊剑锋便带着二人回到之前的屋子中，安顿好母亲之后，回到屋中，他又跟柯掌金说了会话，不过柯掌金情绪低落，没说多久，没有修炼，就直接躺下睡觉了。

　　待得师公熟睡之后，樊剑锋走出屋子，在两人门外设置了一个防护罩，沿着一进进院落中的大路，缓缓向城主府深处走去，一路缓慢行走，脑中不断的回想着鹰搏空说的话。

　　对于修炼分为境界修和修为修的事情，樊剑锋早就听说过，不过并没有做太多的研究，但最重要的一点，他是知道的，境界提升难，修为提升相对简单。

　　如果真如鹰搏空所说，自己如今是修为赶不上境界，那就是说，自己需要疯狂的提升修为了。

　　可修为对别人来说，或许找个天地灵气充裕的地方，然后闭关一段时间，如果修炼资质不错，提升修为应该不是难事，但对他来说，就不一样了。

　　如今丹药虽然能提升灵力，但作用已经不大了，除非逆天级别的丹药，而樊剑锋这个从来都不善于淘宝的人，还真没见过多少逆天级别的丹药，唯有那龙纹三足鼎中的几种丹药，算是超级逆天级别的了，可他炼不出来！

　　其次跟人打架，随着吸术的出现，吸收灵力的量早就可以忽略不计了。

　　然后是朝阳宫的《善经》，可修炼善经提升修为，也得做好事啊，没有什么一次性惠及千百万之人的大善事，想要快速提升修为，那是不可能的！

　　最后，则是易筋经了，易筋经的确可以快速提升修为，但那是需要催动未来时间的情况下才有的，而且代价是他的寿元！他此次离家之后虽然杀过一些人，但吸收的寿元并不多，根本不够用！

　　“看来短时间内提升实力，是不可能了，唯有借着到九月九之前跟范府的人打斗，伺机吸收寿元，那样或许可以！”

　　蓝砂手固然可以吸收寿元，但问题是没人可吸收！总不成他跑到大街上，见人就跑过去偷偷印上一记蓝砂手，吸收对方的寿元跟修为吧？那样做的话，不出半天时间，恐怕天域神山的格杀令就下来了。

　　“樊小子，大半夜的不修炼，瞎晃荡什么？你过来一下，我让你看看我的成绩！”脑中忽然响起乌云飞的声音。

　　樊剑锋一怔，灵识一扫，顺着声音来源飞去，半晌之后，他来到了一座空荡的院落之外。

　　与别的院落不同，这个院落是封闭的，同样有一个月门，但月门紧闭，而且当樊剑锋看到整个院子之后，脸色顿时一变。

　　这个院子外，居然有不下十个巨型防御阵法与攻击阵法存在。而且院子外面，三步一岗，五步一哨，明哨暗哨，几乎是密不透风的将整个院落护在了里面。

　　“黑城主，你在哪？”樊剑锋灵识碰到外面阵法的时候，却被挡在了外面，根本进不去，只好出声询问。

　　那些暗哨明哨也都没有理会他，似乎视若不见。

　　整个院子孤零零的坐落在空旷的地面上，四周没有任何建筑，也没有任何草木之类的存在，樊剑锋飞身而起，向院中看去，可看到的，却是一片灰蒙蒙的雾气，显然是有障眼类阵法的保护。

　　“喂，你不答应我就进来啦！”樊剑锋心中的确有些发痒，他也很想看看这守卫如此森严的地方，究竟藏着什么东西，既然刚才乌云飞召唤自己了，进去也不算是“闯”了！

　　乌云飞还是没有回应，这种情况落在樊剑锋眼中，忽然觉得，这乌云飞怕是在给自己出难题！

　　“这人倒是聪明，知道我能无视限飞禁制，想必以为我有什么破阵的强大能力，他这是在挑战我，或者说是试探我吧！”嘿嘿一笑，樊剑锋飞身缓缓向院子中落去，感受到阵法轻微的波动之后，他脑中破缚印闪过，刹那间，他的身子每遇到一层阵法，便会化作跟这阵法波动一样频率的扭曲效果，眨眼间轻而易举的穿过了所有阵法。

　　这些阵法共有十八个，其中八个是攻击阵法，十个是防御阵法，而防御阵法与攻击阵法所有阵法的波动凝聚起来，又形成了最里面的一个奇怪的阵法，这阵法既有防御，又有攻击，而且似乎能随着破阵之人的修为不同而变换强度。

　　可这奇怪的阵法樊剑锋没有来得及研究，穿过之后，就被眼睛看到的一幕彻底震住了。

　　巨大的院子中央，是一个空旷的广场，广场四周，赫然立放着密密麻麻的“蛋”。

　　这些蛋足有一人之高，每一个半透明的蛋中，都站着一个人！

　　粗略一数，竟然足有近五百人！

　　乌云飞此刻就站在广场边上，他身边有五个人，五个毫无气息的人，他们保持着跟乌云飞一样的动作，呆滞地看着樊剑锋。

　　“黑城主，这些是什么？”樊剑锋指了指四周密密麻麻排列着的一个个蛋，奇怪问道。

　　乌云飞依旧呆愣，过了半晌，这才怪叫一声：“你……怎么进来的？”

　　樊剑锋耸耸肩：“不是你唤我来的吗？我就进来了啊！”


第436章 量产紫级强者

　　“妖……孽”乌云飞此刻是人如其名了，一张脸彻底黑透了。

　　的确，他见樊剑锋能无视兀鹫城的限飞禁制，就猜到他可能有什么特殊的能力，要知道兀鹫城的限飞禁制那可是属于丈虹级别高手的规则，樊剑锋一个小小的青级修士，竟然能无视规则，这绝对是乌云飞平生仅见的事情。

　　好奇之下，他一来是想刁难樊剑锋，二来也想看看樊剑锋究竟能不能穿透这十八层阵法，所以召唤樊剑锋前来之后，他便彻底不出声了，任凭樊剑锋鼓捣。

　　没想到这只是眨眼的时间，对方就像入无人之境般，轻而易举的穿过十八层阵法，来到了院中。

　　“一些小手段而已，老黑啊，我倒是好奇你这些……蛋，究竟是什么？”樊剑锋扫了眼广场周围的近五百个“蛋”，总觉得心中一阵发毛。

　　提到这些蛋，乌云飞脸上顿时露出了得意之色，哼哼一声：“这就是你能见到这么多紫级修士的原因！”

　　“怎么说？”樊剑锋心中一凛，兀鹫城紫级修士之多，的确让他困惑不已，难道跟这些蛋有什么关系？

　　“这是天域神山的秘密，我可不能告诉你……”

　　乌云飞话音还未落下，不远处便“砰”的一声，一颗蛋爆裂，蛋里面的人冲天而起，那属于紫级修士的强大气息瞬间弥漫而出，在半空中一步迈出，直接来到了广场中央。

　　樊剑锋大吃一惊，这是紫级修士？难不成这里这近五百人……都是紫级修士？

　　“上！”乌云飞眼睛一亮，大手一挥，他身边的五个毫无气息的人鬼魅般冲出，眨眼便将刚才破蛋而出的那人围困在了中央。

　　中央那人原本毫无神采的双眼在看到出现的五人之后，陡然血光一闪，轰然一掌，直接拍向其中一人，熟料那人并不闪躲，任凭这一掌拍在身上。

　　“砰”

　　一声巨响，那鬼魅般的人居然寸步未动，与此同时，其余四人身子一晃，闪电般出手，四人挥拳如山崩，狠狠砸在了破蛋而出那人的四肢腕上。

　　随着清脆的骨裂声响起，那人凄厉惨叫一声，叫声还未落下，之前生生挨了他一掌的那人脚下一晃，双掌闪电般一拍，狠狠拍中了那人太阳穴，其余四人早就手如钢爪，稳稳抓住了那人四肢。

　　乌云飞哈哈一笑，飞身而起，落在那人身前，而后右手二指并拢，朝着那人胸口疾点，一指点下，樊剑锋脸色一变，他清晰的感觉到，那人的元神竟然毫无任何反抗之力，从体内飘出，在半空中凝聚成一颗丹丸，落在了乌云飞手上。

　　“毁了！”看了眼那修为虽在，身体也并未死去的人，乌云飞沉声喝道，听到他的话，那五名毫无任何气息的人脸色却齐齐变得难看起来，似乎摧毁这具身体，对他们来说有点麻烦。

　　“慢！”樊剑锋大叫一声，忽然扑了上去，融魂、蓝砂手同时使出，那人元神被拘，根本毫无任何反抗之力，瞬间便被樊剑锋融合了灵魂吸收了寿元以及修为，直接变成了一堆粉末。

　　“你做什么？”乌云飞一愣。

　　樊剑锋不答，半晌后睁开眼来，眼中闪过一抹惊喜之色，他没想到，从这人身上吸收的寿元，竟然足足有三甲子岁月，而且此人灵魂也极为强大，融魂之后，他能够清晰的感觉到自己灵魂的变强。

　　“老黑，你拘他的元神做什么？”

　　“小子，你……你在吸收他的寿元？”

　　“好神奇，元神有什么用呢？”

　　“寿元？吸收寿元？”

　　两人答非所问，而且都是自问自答，完全没有理会对方。

　　过了片刻，乌云飞似是反应过来了，看了眼樊剑锋，皱眉道：“不但寿元，还有灵魂，你就不怕灵魂被对方反噬？”

　　樊剑锋不知道怎么回答，而且他也不想回答：“你拘他的元神有什么用？他已经是一名紫级强者了啊！”

　　乌云飞一看樊剑锋这副模样，就知道问不出什么了，哼了哼，道：“你知道这些人都是什么人？”

　　樊剑锋摇摇头。

　　“他们都是第十谷，也便是鹰神谷中的枯骨，这些枯骨有些是不知道多少年前的，有些则是近些年闯入鹰神谷的人，还有其他的，则是天域神山的敌人，被封了修为后扔进鹰神谷，在鹰神谷奇特的环境之下，他们会变成游魂，游魂附在枯骨上。”

　　“这些枯骨被我们取出来后封印在这蛋里面，慢慢塑行，让其修为快速恢复，而且重新凝聚肉身，但此法施展过之后，这人也就不再是以前的人了，而会彻底变成一个毫无意识的杀戮机器，而我们要做的，就是拘其元神，凝聚成元神珠，去其元神烙印，变成无主元神，让自己人服用，服用之后，境界会直接提升好大一截，然后再在特殊环境下修炼，多则半年，少则一年，便可成功成为一名强者，至于是何种强者，需要看吸收元神珠后自己的境界提升的多少了！”

　　樊剑锋听得目瞪口呆，其中有很多不懂的环节，而且乌云飞也只是一笔带过，很显然这里面关乎到鹰神谷的神奇之处，譬如为何人死之后，灵魂不会散去，而是附身在枯骨之上？而且这蛋的作用，居然可以让枯骨生出血肉，甚至灵魂也融合，更甚者，能在其元神不灭的情况下，抹去其记忆中的东西，使其变成一个杀戮机器？

　　想到此处，他忽然记起了当初在云刹宗的时候，那时候裴杰随意编排了一个谎言，说自己得到了一缕无主的元神，准备吸收，当时左心宁并没有任何怀疑，很显然，无主的元神，是可以被吸收的！如此，也就解释了乌云飞为什么拘其元神的举动。

　　“这种法子是有弊端的，吸收元神珠提升的境界，终生修为，将从此止步，所以此法都是用在死士身上。”乌云飞扫了眼广场周围的一个个蛋，脸上露出一丝笑意，这些，可都是自己争取来的。

　　“那……你说这些人，原本都是鹰神谷中的枯骨，不知道存在了多少年，会不会有……丈虹级别以上的存在？”

　　樊剑锋这话刚刚问出，乌云飞顿时大怒：“靠，你还好意思说！当然有丈虹级别以上的人，这种吞服元神之法最大的限制，就是无论此人生前是什么修为，一旦经过此法，被拘了元神之后，吞服了其元神的人，修为最高也只能是紫级后期，而城主府每隔五年才能得到这样的两具枯骨！”

　　“娘的，这就是我所说的那名额，你小子，害我白白输给范明义那龟孙子一个名额，所以这段时间，你要是不把范府给我闹个鸡飞狗跳，甚至引起兀鹫城的暴乱，我不会放过你！”

　　樊剑锋呆若木鸡，原来是这样？一具丈虹级别以上的枯骨，便能够制造出一个紫级后期的高手，换做谁都要好好争取啊，怪不得樊明义要演戏，藏在自己的空间中，躲开了乌云飞的查探，进入了城主府。

　　而他想必早就猜到乌云飞能发现樊剑锋身上还藏有其他人，甚至在离开的时候，也是假借这个身份，竟然瞒过了乌云飞，堂而皇之的走了出去！

　　他为的，就是这个丈虹级别高手的枯骨。

　　“我突然对这鹰神谷十分十分的感兴趣了……”樊剑锋喃喃自语。

　　“想死就去吧！嘿嘿，别怪我没告诉你，以你这破开阵法的能力，进入鹰神谷自然是轻而易举，但鹰神谷中，进去之后，你的一切能力就会被限制，直到你的肉身枯萎，灵魂会附在枯骨上，动都别想动，直到天域神山的人来采集吧！”

　　乌云飞嘿嘿一笑，说的话，让樊剑锋后背一凉，连丈虹级别的高手都免不了这样，更别提自己了……

　　这个念头，在一瞬间就被他彻底打消了，不过心中的好奇，却愈发浓郁起来，这鹰神谷，被视为天域神山的禁地，其中究竟有什么秘密？这种恐怖的能力，是天然形成的，还是某些超级高手，甚至譬如说仙人留下的规则或者仙术？

　　再或者，会不会是至宝？

　　心中只有凭空猜测，樊剑锋却是不敢去看了。

　　“做个交易，如何？”乌云飞见樊剑锋被吓到了，颇为得意，忽然转移话题。

　　“什么交易？”樊剑锋一怔，做交易的真多！

　　乌云飞指了指他身后的五个人，摇头道：“我不知道你究竟是如何做到吸收寿元的，而且能无视这些枯骨……”

　　樊剑锋忽然打断他道：“无视枯骨？这些枯骨有什么特别吗？”

　　乌云飞瞪了眼他，哼道：“屁话，当然特殊了，这些人本就是枯骨生出血肉而成，经过鹰神谷特殊的环境之后，他们的骨头和血肉，都有极为强烈的腐蚀性，这种腐蚀，腐蚀的不是修为，也不是身体，而是道心！血肉倒还好，但枯骨之坚硬，就算是紫级修士也别想毁去，因其上面的腐蚀性，作为兵刃自然是根本不可能的，据我所知，除非是拥有天地异火的人才可以勉为其难的摧毁！”


第437章 赚大发的交易

　　说到这时，他扫了眼樊剑锋：“我很奇怪，你身为丹师，为何我感受不到你体内的本命火或者丹火的气息？”

　　听他此言，樊剑锋恍然大悟，看来是因自己的混沌火的原因了，当即嘿嘿一笑，闭口不言。

　　“抠！你帮我处理这些枯骨，每处理五具枯骨，我给你一次进入‘鹰眼’修炼的机会怎样？”乌云飞说到“鹰眼”的时候，神情又有些得意。

　　樊剑锋眼睛一亮，别说其他的，仅仅这些枯骨，对他来说就是最大的好处，不过他对这乌云飞口中的“鹰眼”还是有些好奇，故作思索之色，看向乌云飞：“‘鹰眼’？那是什么？”

　　“鹰眼是天域神山天地元气最为浓郁的地方，就算是修炼资质极差的人，在里面呆上十年，他的修为也会提升到最起码黄级！要是修炼资质极佳之人，或者其境界修为很高，一年突破一个级别毫无任何问题！”他刻意在后面加了一句“境界修为很高”的话，那意思很明显，小子唉，说的就是你！

　　一听他说是天地元气最浓郁的地方，樊剑锋心中的好奇心便彻底抹杀了！就算天地元气浓郁的像河流一样滚滚而出，对他来说，跟没有一样！因为他根本就无法吸收！

　　“算了，你还是换个条件吧！”樊剑锋想了想，摇了摇头。

　　“什么？你小子怕是不知道鹰眼的强大之处吧？以你的境界修为，短短一两年的时间，突破到紫级没有任何问题！”乌云飞瞪大了眼，他还是第一次听到有人不想去鹰眼修炼。

　　“换一个吧！我真的不去，嗯……这么说吧，我喜欢修炼一步一步来，猛吃猛喝对胃不好，修炼我想也是这样……”樊剑锋说这话的时候，心中却在哭啊，鬼都想修为快速提升，可偏偏他去了，却不能吸收天地元气。

　　“你……狠！”乌云飞看着樊剑锋，一阵咬牙切齿，“说吧，想要什么条件？小子，你可别想着狮子大张口，不要以为我看不出来，你吸收那枯骨，肯定对你作用也很大，说白了，其实你吸收枯骨，本来就已经是在交易了，本城主心地善良，热爱百姓，玉树临风不想欺负你才给你多加一个条件的！”

　　被对方一言说出关键，樊剑锋干笑一声，想了想，正色道：“先欠着吧，我现在还没想好！”

　　乌云飞眼睛一瞪：“现钱现货，人货两清，别想着秋后算账，你就是个惹祸精，指不定会给我什么难处！不干！”

　　樊剑锋一脸的冤枉：“黑大爷，我可真没想着要宰你啊，天地可鉴，日月可表，我一片诚心向明月，奈何明月它照沟渠，我现在的确还没想好，等我想好了再说，如何？你放心，我绝对不会提出什么让你永远都无法完成的事情的。”

　　“不干！”乌云飞像是被烫到了爪子的猫，跳起身来大叫一声。

　　“那好吧，如果鹰神座明天真的能够将我父亲救出来，在我离开这天域神山之前，你要负责保护我家人的安全！”樊剑锋见乌云飞死活不答应，想了想，这是他目前最担心的，他虽有海妖图谱，但自己都很难保证会遇到什么危险，他自然不能让家人跟着自己遭殃。

　　“哈哈，这个简单，你放心，如果你老子回来了，我让他们进入鹰眼去修炼，那里保证比世界上任何地方都安全！”乌云飞听到这个条件，顿时乐开了花，还额外附加了一些“赠送品”。

　　“咦？难道天域神山的鹰眼不止一处吗？”

　　“你当是街头买大白菜挑水果呢？当然只有一处，不过天域神山兀鹫、灵鹫、兀隼、灵隼四大城池都有属于自己的修炼区域，而且在鹰眼之中，任何人都不准打斗，否则直接会被其中的规则灭杀。这下你放心了吧？”

　　“成交！”樊剑锋大喜，安顿好家里人，他才敢毫无后顾之忧的去完成跟鹰搏空之间的交易。

　　话音刚落，不远处的一颗蛋又爆裂开来，乌云飞眼睛一亮：“今天是个好日子，竟然有两个！”

　　脑袋轻轻一摆，他身边四人身子一晃，便冲向破蛋而出的那人。

　　同样的手法，六人对付一人，轻而易举，不到百息时间，那人已被拘了元神，毫无任何意识的灵魂盘旋在意识之中，樊剑锋嘿嘿一笑，上前又是融魂，又是蓝砂手，这一次，他足足施展了四次蓝砂手，这才将那人的所有生机都吸收殆尽，结束之后，那人的身体直接化成了一对粉末。

　　“妙！妙！妙！樊小子，你还有什么隐藏的本事？”乌云飞以及他身边的五人此刻都眼睛一亮，看向樊剑锋的眼神，充满了不可思议和惊讶之色。

　　樊剑锋懒得理会他，摇头叹道：“可惜了，要是这些枯骨可以循环使用，那该多好？”

　　乌云飞摇摇头：“你以为别人想不到啊！先辈们早就尝试过了，不行的这些被用过的枯骨，落入鹰神谷之后，会被一股神秘的力量排斥出来。所以我才说处理这些枯骨太麻烦。”

　　樊剑锋沉默不语，他心中忽然冒出一个想法，兀鹫城是这样，其他几大城池想必也是这样，更甚者，天域神山可能更多，那这些枯骨的寿元全部给他吸收了……

　　不过很快，他就打消了这个念头，毕竟仅这里的近五百个，对他来说，暂时够了，人心不足蛇吞象，慢慢来，别贪心。

　　可他不贪心，乌云飞却有点替他“贪心”了。

　　“樊小子，四大城池，共有八大府，除了四座城主府属于四大神座掌控之外，在另外的一座城池中的另外一个世家，也属于这个神座的掌控，比如说鹰神座掌控的是兀鹫城城主府，同时，他也掌控着灵鹫城的另外一世家，叶家！因此我们和叶家向来联系紧密，他们也为这枯骨的事情发愁，要不要我也给你引进过来，甚至……嘿嘿，你还可以得到更多的好处啊！”

　　樊剑锋眼睛一亮，多多益善啊！可随即，他心中便是一凛，进而脸色大变：“黑城主，难道天域神山四大城池八大府都有这么多枯骨？而且……这都持续了多久了？难道鹰神谷的枯骨就取之不尽，用之不竭吗？就算你们补充……那也……”

　　樊剑锋被鹰神谷如此多的枯骨吓了一跳，粗略一算，这数量……将鹰神谷称作是坟地也不为过啊！

　　“嘿，九牛一毛！你以为长虹起源的地方，古往今来所少年，葬生的强者会很少？而且南蛮荒八大部落以前都是彼此征战，据史籍记载，天域神山最近的第十谷，里面的尸体都堆积成山了！而且这种拘取元神的法子，不仅仅对人类的枯骨有效，对妖兽的枯骨也有效，你自己算算吧！”

　　“靠……”樊剑锋所有的惊骇震动，只能凝聚成这一个字，“那如果得到的枯骨修为太差呢？”

　　“哈哈，凡是修为在蓝级以下的枯骨，鹰神谷会自动将这些枯骨排斥而出，在黎明时分，你会在鹰神谷附近看到一场美妙的景色，唔，天快亮了，今天看来没有小鸡生出来啦！走吧，带你去看！”

　　乌云飞哈哈一笑，手一摆，当先向院门处走去，到了院门口，他指尖逼出一滴鲜血，屈指弹出，那鲜血看似落在了破旧的木门之上，可却引起了一阵水波状的荡漾波纹，而后樊剑锋眼前景色一变，竟然已经来到了院子外。

　　此时天蒙蒙亮，远处隐隐现出了鱼肚白，乌云飞身边那五人出了院子之后，身子一晃，便直接消失在了原地，乌云飞哈哈一笑，带着樊剑锋便向城主府最深处赶去。

　　两人速度极快，不到半刻钟，便已到了城主府最深处，也便是乌云飞家人居住的地方，而在他们家人居住的院子后面，则是一大片空荡荡的地方，在过去，则是城主府的院墙，翻过被阵法保护着的阵法，两人直接来到外面一座数十丈高的宽阔大墙边上。

　　“这就是兀鹫城的城墙了？”樊剑锋好奇的打量着这城墙。

　　“尽说废话！”乌云飞笑骂一声，飞身而起，稳稳落在了宽大的城墙之上，这城墙，宽度足有数百米，完全就是一座数十丈高的矮山。

　　快步走到城墙另一头，乌云飞一把拉住樊剑锋：“就在这里看着，千万不要尝试着走出去！否则送了小命别怪我！”

　　乌云飞说的郑重，樊剑锋也不敢托大，而且眼前用肉眼都可看到一层七彩半透明薄膜，仿佛是在警示任何人不要试图去穿越。

　　樊剑锋飞身而起，透过薄膜看去，一眼就看到了一道深不见底，宽无尽头的巨大深谷，极目之外，也只能隐约看到绿豆大小的一点山峦，想必那就是第九山了。

　　鹰神谷，天域神山的禁地！无人敢闯！

　　“来了！”乌云飞忽然开口。

　　此时东方天边早已出现了一片红霞，红日虽然还没升起，但整个大地已经一片火红，在眼前的鹰神谷中，一阵阵尖锐的呼啸声忽然响起。


第438章 返老还童

　　如鬼哭狼嚎般的呜咽声汇聚成阵阵轰鸣之声，从谷底遥遥传来，足足过了三十息之后，随着呼啸声大作，一片白茫茫的云朵从谷中急速飞出，樊剑锋细看之下，后背汗毛顿时倒竖，这哪里是白云，分明就是无数枯骨，彼此碰撞翻飞，当窜出谷顶之时，天边第一缕朝阳也挣脱地平线的束缚跳跃而出。

　　当第一缕阳光从谷顶掠过，这些飞出的枯骨“砰”的一声爆裂而开，齐齐化作白茫茫的粉尘，缓缓落向谷中。

　　轰鸣消失，唯有那满目的苍白色骨灰，来得快，消失的更快，仿佛一场无声的葬礼。

　　短暂的一幕，却让樊剑锋心头大震，这第十谷鹰神谷，究竟有什么秘密？

　　“是不是更好奇了？哈哈，忍着吧，老哥哥我良言相劝，好奇心比你重的人不少，他们其中有些人，说不定就在这些枯骨之中！”乌云飞哈哈一笑，虽不是第一次目睹这一幕，他眼中还是露出喟叹之色。

　　“每天都这样？”呆了许久，樊剑锋忽然问道。

　　“每天！”

　　樊剑锋心头再震，每天都有如此多的枯骨被排斥而出，不知持续了多少年，那这鹰神谷中，究竟，有多少枯骨？究竟，埋藏了多少生命？而在久远的以前，究竟发生过什么？

　　没人知道，或许只有天域神山的高层才知道，也或许只有度过了漫长岁月的丈虹级别以上的高手才知道。

　　辞别了乌云飞，樊剑锋回到住处，母亲一夜未眠，师公也早就醒来，两人愁眉苦脸心中忐忑不安的等候着。

　　樊剑锋没有急着修炼，而是也跟他们坐在一起，静静的等候，这一天，他们的任务或许只有一个，那就是，等！

　　等待鹰搏空救回父亲。

　　今天的每一分钟，似乎都堪比一天，一年，难熬也难以等候。

　　鹰搏空归来时，果然带着一个人，但这人乍看之下，根本不是樊明礼。

　　若非柯掌金、秦素心以及樊剑锋三人是至亲，他们也根本不会相信眼前的人是樊明礼。

　　樊明礼脸色苍白，仿佛苍老了几十岁，整个人就像是从地狱中救出的游魂。

　　秦素心瞬间就昏死了过去，柯掌金难以置信的看着眼前陌生又熟悉的人，忽然仰天痛吼一声。

　　“精血几乎彻底没了，我去找乌云飞，城主府中有不少天材地宝，恢复精血没问题，但寿元……”鹰搏空脸色难看暗叹一声，转身走出了屋子。

　　樊剑锋望着目光呆滞，面部比柯掌金还要显得苍老的父亲，拳头死死握着，浑身发颤，心头的怒火，平生第一次感觉到似要将自己的内府燃烧成灰烬。

　　“明哥……他们……他们对你做了什么？”秦素心悠悠醒转，她没有哭，眼中的神情，冰冷到了极点，这个平日里极其温柔的女人，平生第一次，生出了如此强烈的杀意。

　　“没事了，看到你们太好了，我没事的……锋儿，你千万不要落入他们手中，他们的目标，是研究你的血脉！是三舍的血脉。”樊明礼勉强说了一句话，便再也说不出一句话来，整个人虚弱到了极点，似乎连张一下嘴都显得极为吃力。

　　“怪我，都怪我……我不该带你们来找他们，都怪我，都怪我……”柯掌金忽然喃喃自语一声，抡起拳头，便往自己胸口砸去。

　　樊明礼挣扎了一下，身子却根本无法动弹，好在樊剑锋探手就抓住了柯掌金的手，正色道：“师公，这不怪你，亲人相聚，这是人之常情，谁也没有错，错的，是我们的血脉，错的，是我们属于樊府的人，错的，是我们本是三舍的人。”

　　他转头看了眼秦素心，又看向樊明礼：“娘，你放心，没事的！”

　　说完身子一晃，直接来到了海妖图谱中，动念间，海妖图谱中所有能够快速恢复精血的天材地宝所处之地在脑中浮现，灵芝，首乌，碧火莲，九思果，千机花，天眼参……

　　这些樊剑锋原本专门留给自己的天材地宝，没想到第一个服用的，却是自己的父亲。

　　樊剑锋咬着牙，将种种天材地宝装进储物袋中，路过金阳草的时候，他并没有采摘，半晌之后，飞身出来海妖图谱。

　　不需要任何顾忌，不需要任何担忧，大把大把的嚼着吃，完全不怕身体被火热的能量摧毁，有樊剑锋可柯掌金二人守护，几株天材地宝服下之后，被樊剑锋以灵力催动药性的蔓延，很快，樊明礼脸色便已经红润起来，整个人的气色恢复了不少，只是形容依旧苍老，寿元的亏损，不是这种天材地宝可以恢复过来的。

　　“没事的！哈哈，你看，这不挺好的吗？”樊明礼朝着强忍着眼泪的秦素心微微一笑，扯着苍老的声音又道：“不过我这糟老头子，配不上你这如花似玉的大美人了！”

　　“噗……”

　　樊剑锋看到老爹在家人面前打情骂俏，顿时笑出声来。

　　秦素心满脸深情：“无论你变成什么样子，都配得上我！”

　　“哈哈哈！”樊明礼精神恢复的不错，虽然声音苍老至极，但还是大笑一声，忽然看向樊剑锋：“小子，你不是有金阳草吗？那玩意有作用吗？”

　　能和家人再次团聚，樊明礼比什么都高兴，不自禁的又做出那副乐观向上的态度。

　　“用不到，浪费那等宝贝，我还舍不得呢！”樊剑锋撇撇嘴，被父母当着他的面秀恩爱，他心中的恨意也暂时隐藏起来，父亲寿元损耗的事情他的确没放在心上，甚至父亲这副模样，他也没有放在心上。

　　“混蛋小子，你真以为你老子喜欢这副苍老的模样啊？难道我还及不上你那金阳草……”

　　他话还没说完，便被樊剑锋一掌击晕过去。

　　“锋儿！”柯掌金与秦素心大吃一惊。

　　樊剑锋摆摆手，指尖逼出一滴鲜血，又从储物指环中寻找了许久，才在犄角旮旯里找出一个玉瓶。

　　这里面，装着的是血蝠宫贺青蝠的血，他自己的血液中，则有岁月之墨存在。

　　血蝠宫的血，能够激发岁月之墨中的过去时间，而沸腾之血，能够激发岁月之墨未来时间的效果。

　　从玉瓶中倒出小小一滴鲜血，与自己的鲜血融合，樊剑锋快速将鲜血打入樊明礼眉心，未来时间瞬间催动，在柯掌金和秦素心目瞪口呆的注视下，樊明礼的容貌瞬间就开始恢复起来。

　　苍白的华发由白转黑，脸上深深的褶皱开始舒展，原本枯瘦如鹰爪的手，也开始变得红润起来，不到数息时间，樊明礼的身体，已经彻底变得年轻，甚至还在不断的向年轻时的模样发展。

　　“糟糕！多了！”樊剑锋忽然大叫一声，返老还童太过了，老爹不会变成十几岁的模样吧？

　　他话音刚刚落下，樊明礼身体的变化变彻底停顿了，樊剑锋舒了口气：“还好，还好这贺青蝠的血看来是数代之后的了，血脉并不纯粹！”

　　“你……你怎么做到的？”柯掌金呆呆看着樊剑锋，返老还童的事情并不奇怪，紫级高手岁可达万，但如果不能突破到丈虹级别，就算是紫级高手，也会开始变得苍老，而且想要保持容颜，需要以修为不断的维持，对修为的损耗极为严重，除非是丈虹级别以上，返老还童可谓是轻而易举的事情，可问题是，樊剑锋根本就不是丈虹级别的高手，他只是两滴鲜血，就能做到返老还童？

　　“一些小把戏而已！”被师公和母亲这么盯着，樊剑锋一阵不好意思，随口说了一句，在樊明礼顶门轻拍一掌，樊明礼顿时醒转过来。

　　“你打我？你敢打我？你个臭小子不要命了？咦？我的声音？”樊明礼一张口便发现了不对，猛然抬起手来，一抹自己的脸，顿时奇了，再摸摸自己的身体，哈哈大笑一声：“嘿嘿，好小子，老子原谅你了，看来你老子在你心中的地位比起金阳草还是很重要的嘛，不过这金阳草真是宝贝啊，我又想做药材生意了……一本万利，不对，万万利啊！”

　　樊剑锋撇撇嘴：“金阳草还真没有返老还童的能力！他只能是增加寿元而已！”

　　这贺青蝠的血，樊剑锋一直都没想着和自己的未来时间配合着使用，一来血太少，根本经不起消耗，二来他留着，也是为了研究岁月之墨而已，熟料今天却配上了大用场。

　　不过今天的事情，让他心中萌生了一个念头。

　　易筋经在未来时间的加速效果下，修炼速度极快，可那需要消耗自己的寿元，所以自己才想着找人打架吸收寿元，幸好昨晚发现了城主府那些神秘的蛋。如果真能从血蝠宫得到大量的血蝠宫的血脉，未来时间和过去时间相互抵消，岂不是更简单？

　　“此事暂时言之过早，再说了，蓝砂手还有一个好处，那就是吸收寿元的同时还能吸收对方的部分修为，这一点也是挺不错的！”

　　心中暗暗寻思一阵，樊剑锋转头看向樊明礼等人，将自己跟乌云飞之间的约定说了一下，然后这才向樊明礼问起了这短短一天时间发生的事情。

　　虽然只有短短一天，甚至可以说是半天一夜的时间，可一提到这短短一天的遭遇，樊明礼还是身子一颤，严重露出恐惧之色。

　　“他不是我哥哥！他……是魔鬼！”许久之后，樊明礼深吸一口气，缓缓开口：“你知道他有多少个孩子吗？”

　　樊剑锋一愣，暂时还没反应过来。

　　樊明礼顿了顿，这才从一开始娓娓道来。

　　昨天樊明义冲出房间，柯掌金等人拦不住，樊明礼只好跟了出去，可走到城主府门口的时候，樊明义却停顿了一下，摸出一枚丹药吞了下去，然后他的容貌以及气息都发生了轻微的变化。

　　听到这里，樊剑锋可以肯定，樊明义就是用这种方法躲开他的宿敌乌云飞的查探的。

　　“出了城主府，我们没走几步路，就被范府的人抓走了，可我没想到，到了晚上，却是他……带着几个老家伙，逼出我的精血……我在那暗无天日的地狱中还看到了数十个跟锋儿差不多大的年轻人，甚至还有十多个更小的，我听到他们喊……他为……爹爹，甚至还有喊他……爷爷的……”

　　樊明礼此话一出，一家人心头齐齐一寒，樊剑锋很快就明白了，恐怕，樊明义在研究血脉！甚至在尝试血脉！

　　“他的目的，就是三舍血脉，也不知如何得知的，樊府的人，拥有三舍血脉的几乎没有，唯有锋儿！所以樊明义想通过自己的后代，来判断是否有三舍血脉！他不知祸害了多少女子……唉！”

　　“他要三舍血脉干什么？”樊剑锋以前修为不够，再加上对血脉并没有太多的研究，并不知道三舍血脉有什么强大之处，唯一的一点，那就是龙图腾的变异！

　　“不知道，我只知道他只要在这无数子孙中发现出现三舍血脉，他就会以什么秘术将三舍血脉转移到自己身上……但他为什么非要三舍血脉，我也不知道。”

　　“九舍连天，三舍的血脉，那就是天！谁不想要？”樊剑锋心中略一寻思，便明白了，事实上他自己也不想去掉三舍血脉，他相信如果三舍血脉不移除，随着他修为的提升，三舍血脉的威力定然会渐渐开发出来，只可惜他不得不移除，否则全家人将因他而陷入必死之境界。就算不说家里人，那两百年内的两届仙傀共五十六人满天下的追杀自己，他能逃到何处去？

　　“他……他就毫不顾及任何兄弟同胞之情？还有那钟石呢？他难道也……”柯掌金到现在还难以相信，目露悲切，看向樊明礼。

　　“顾及倒是顾及了，他说……‘我的好弟弟，你为什么就能生出个拥有三舍血脉的儿子？难道你身上也有三舍血脉显现出来了？’说着就让人逼出我的精血了。”樊明礼耸耸肩，学着樊明义的语气，苦笑一声。


第439章 寒号鸟而已！

　　当鹰搏空带着乌云飞忍着割肉般的疼痛交出的天材地宝，来到樊剑锋住处的时候，看到已经几乎完全恢复的樊明礼，顿时彻底傻眼了，怎么转眼间就好了？返老还童了？

　　对于天材地宝，樊剑锋自然毫不客气的收下了，借口是：俺老爹还没恢复，正需要这些东西！

　　将带着满眼疑问的鹰搏空推出门之后，樊剑锋安顿好家人，自己则来到了海妖图谱中，先是看了眼海水的变化，那小女孩还在孜孜不倦的做着“跳水运动”，见到樊剑锋，免不了又是一番大哭大闹，发泄满腹的委屈。

　　不过小家伙的意志强悍的离谱，哭过闹过，整的海妖图谱中又是大雪纷飞，又是大雨磅礴之后，再次开始了尝试。

　　看她那情况，恐怕短时间内很难摸清天生水，也便是弱水的秘密，樊剑锋不再理会，自己则直接来到十三天印阵第十阵中，一滴沸腾之血融入血脉，直接催动未来时间，开始修炼易筋经。

　　如今的身体虽然强悍，但他之前早就尝试过，二十年的未来时间，他的身体还是有点扛不住，如今他也不贪心，只催动十年的未来时间，沸腾之血的消耗也根本用不到寻常的一滴。

　　昨天整整吸收了两具枯骨，接近七甲子的岁月，再加上之前累积的少许寿元，樊剑锋完全可以畅快淋漓的修炼一番，一小滴沸腾之血催动的十年未来时间，真正修炼起来，也不过是短短不到半柱香的时间而已，樊剑锋此番催动起来，身体高速舞动，易筋经内外十二势一遍接一遍的催动，无论是体内灵力，还是身体强度，都在以极快的速度提升。

　　这种修炼速度，完全就是开挂作弊，易筋经越到后期越强大，因为修炼易筋经，不仅仅只是修为的提升，而且还有身体的提升，樊剑锋在消耗了一甲子的未来时间之后，身体强度已经可以承受一次性二十年未来时间的强大撕扯之力。

　　整整一天时间，樊剑锋的修为直接从之前暂停的青级一层突破到了青级二层，为了节省沸腾之血的消耗，樊剑锋在凝聚青级二层的完美基珠的时候，并没有服用沸腾之血，也没有催动未来时间，而是服用了大量的丹药，仔细感受了一番青级二层的情况。

　　凝聚出了青级二层的完美子基珠，樊剑锋感受了一番身体的变化，这才迈步走出了第十阵。

　　当他走出海妖图谱的时候，一家人依旧坐在屋中，该修炼的修炼，该嚼着吃天材地宝的依旧在吃，他感觉已经过去了近百年，但事实上，才不到一个白天的时间而已。

　　随着见识越来越广，樊剑锋也清晰的意识到，自己以及家人修为之弱，此刻略一沉思，直接从储物指环中摸出大量的丹药，这些丹药，若放在外面，恐怕任何一颗都会引起一番浴血争夺战，但对于樊剑锋来说，只能算是普通的丹药而已。

　　修为不够，那我就用丹药生生砸出几个高手来，我就不信一家人跑到哪里都要担惊受怕！

　　“锋儿，我想了一天，有件事情我必须得跟你说一下！”柯掌金从修炼中醒来，看着樊剑锋，轻声开口。

　　“怎么了，师公！”樊剑锋停下手中的活，看向柯掌金。

　　柯掌金叹了口气：“那三舍的仙人追杀你，但却不追杀六府樊府的人，可见……或许真正三舍血脉显现的，就只有你一个，既然樊明义有这种想法，你想想，六府的人会不会也有夺你血脉的念头，如今你的血脉早已没了三舍血脉，可别人不知道，我担心你……我不知道我们是不是还应该回到六府去，我怕了，我真的怕了……”

　　樊剑锋怔了怔，心头苦笑一声，师公说的这种可能性，也许有，但也有可能范府其实是有三舍血脉显现的，只不过三舍真正追杀自己的原因，是因为自己的灵魂，自己是他们口中“下三舍的卑微灵魂”，三舍是九舍中高高在上的，他们将三舍以下的灵魂，都称为卑微。

　　也或许，还有一个原因就是凤飞飞，如果凤飞飞真是篱笆上那只血色小鸟，三舍是不允许樊剑锋和她在一起的。

　　一家人正在愁眉苦脸，乌云飞踏着夜幕来了。

　　“鹰神座说了，明天开始，你就得履行赌约了，今天是七月初一，距离九月九还有两个月时间，这两个月……”

　　乌云飞还要说下去，樊剑锋抬手打断他：“放心，我明白！”

　　父亲并不知道自己跟鹰搏空有什么约定，樊剑锋不想让他担心。

　　“很好，那明天，我也会带你父母他们去鹰眼修炼，期限是在你离开天域神山之前！”乌云飞嘿嘿一笑，“那，咱们走吧？”

　　“去哪？”樊剑锋一怔。

　　“笨蛋，小鸡只有晚上才能孵出来啊，你是贵人，指不定今晚又有两只小鸡呢？”

　　樊剑锋愕然，原来是这玩意，当即点点头，吩咐父母安心修炼，自己则跟着乌云飞前赴那个院子。

　　这近五百个蛋中，并没有丈虹级别的高手，据乌云飞所说，每隔五年每个府上才会有两个，看来这一次的九月九，才会有丈虹级别以上的枯骨出现。

　　樊剑锋果然是乌云飞的贵人，这晚上，竟然足足有三个破蛋而出。

　　樊剑锋也吸收了整整十个甲子的寿元、部分修为还有……灵魂！

　　脑中只需善经一动，强大的灵魂力量部分就转化成了修为，再加上这近十个甲子的寿元中存在的部分修为，樊剑锋的修为，直接从刚刚突破青级三层，达到了勉强接近青级四层的地步。

　　如果他此刻再安心修炼一个白天，完全可以一步提升到青级四层，甚至凝聚出青级三层的完美基珠。

　　不过樊剑锋并没有选择修炼，他拒绝乌云飞提出鹰眼修炼之事的时候，说的那句话是心里话，修炼，要一步一步来。

　　他需要通过战斗来磨合一下刚刚提升的修为。

　　翌日，乌云飞带着父母离开城主府前赴鹰眼，樊剑锋送别之后，大张旗鼓的走出了城主府，街上行人极多，可当他们看到无视限飞禁制的樊剑锋横行霸道的飞行在高空之时，尽皆大呼小叫起来，有些人以为限飞禁制撤去了，也尝试着想要飞上半空，熟料刚刚飞到半空，轰的一声响，身体直接像陨石般砸落，整个人的元神也遭受重创。

　　“居然无视限飞禁制？那人是谁？难道是天域神山某个大人？”

　　“咦？那不是前几日跟范府打斗的那个人吗？”

　　有人眼尖，当日虽然被范府净街，但兀鹫城中少不了一些高手，他们早就以灵识偷偷查看过了。此刻看到樊剑锋，瞬间便认了出来。

　　“他去的方向……好像是范府？难道他又要去范府？”

　　正在这时，飞行在半空中的樊剑锋忽然身子一顿，看了眼下方，长啸一声：“众位，我初来南蛮荒，也是第一次到天域神山兀鹫城，可一进城，范府便无缘无故捉拿我父母，在下拼死救出母亲，但父亲尚在范府手中。另外，在下营救母亲之时，竟在一处地下囚牢中发现了大量的女人，她们中，有修士，也有凡人女子，劳烦众人相互转达一下，如果谁家丢了女子，在下敢保证，肯定在范府中！”

　　真真假假，假假真真，樊剑锋信口雌黄，鹰搏空要的就是乱，那他就做这个始作俑者！

　　不过很快，樊剑锋就明白了鹰搏空为什么要选中他这个外来人的目的了。

　　因为他此话说出，并没有引发轰动，只是出现了一阵低低的私语声。

　　这兀鹫城的人，没人敢得罪范府！

　　他们虽然彼此间一言不合，拔刀相向，虽然骨子里有着最蛮荒的血液，可经过这些年，他们的血，只能是在平民之间燃烧，却不敢针对天域神山四大城池中的任何一府。

　　若非樊剑锋不言明自己是外人，犯不着骗人，这些人听了，恐怕就直接会摇摇头，心中暗骂一声找死，然后各行其是！

　　“在下心目中热血的南蛮荒修士，原来都只不过是一群缩头乌龟而已！”樊剑锋冷冷一笑，嘲讽的本事他有，激将法他也会。

　　他这句话，果然点中了众人的痛处，南蛮荒修士，以龙虎鹰狮豹狼狈假五毒为图腾，他们骨子里的血是沸腾的，天域神山的修士，信奉的是鹰神臧怀，俯瞰大地，高高在上的雄鹰，却在这些年被南蛮荒的其他修士称作寒号鸟部落。如今，却被外人，说成是缩头乌龟！

　　这是他们的耻辱！所以在这一瞬间，几乎所有修士，气势顿时爆发出来，怒视着樊剑锋，在每个人的眉心处，隐隐浮现出一头血色的大鹰，那是他们的图腾，鹰神臧怀！

　　“瞪我干什么？有本事去范府要人啊！”樊剑锋嗤笑一声，当他话音落下之后，这些人，个个都一下子便……萎了！

　　仿佛听到范府，他们的一切心思便都消沉了，死了！没有了任何气势，没有了任何欲望。


第440章 乱麻

　　仿佛一提到范府，他们原本沸腾的血，会瞬间被釜底抽薪，甚至还要裹上一层寒霜。

　　一个部落的悲哀，一个起源部落的悲哀，远望此情的鹰搏空心中剧痛，这，便是我天域神山？这便是我鹰神臧怀的传承部落？

　　雄鹰，是天空的王者，有着俯瞰万物，睥睨天下的气势，可如今……或许，樊剑锋说得对，缩头乌龟！

　　此时此刻的樊剑锋，心中也是暗叹一声，他清晰的感觉到环绕在自己身周的杀气，在他说出范府两个字的时候，便彻底的消失了，就像原本鼓胀的气泡，被一针戳破。

　　“需要循序渐进，长年累月积累出的奴性，也需要时间却化解，就如同……前世的封建教条思想吧！”暗叹一声，樊剑锋也知道鹰搏空这个宏愿在短时间内是完不成了。

　　或许真要激发起鹰神部落之人的血性，最好的办法就是跟其他部落开战，只不过天域神山不可能让这种情况发生，这是其一，其二，则是鹰神部落如果以这种状态去战斗，恐怕距离部落灭亡就不远了。

　　鹰搏空显然也知道这一点，所以才选择从内部的混乱先开始。

　　樊剑锋没有在理会他们，但他知道，今天自己这几句话，已经在这些人心中种下了一颗种子，这种子有朝一日，肯定会生长起来，不过眼下，他需要加速。

　　最好的加速，便是以战斗的热血来加速，范府的名声并不好，这在兀鹫城不是秘密，但关键的是没有人带头！樊剑锋的作用，就是带头！

　　今日一番话，最好再跟范府的人恶斗一番，明日、后日往后的日子，只要每天都如此，两个月的时间，他相信这颗种子会迅速发芽，鹰搏空同样也相信！

　　所以在说完之后，樊剑锋身子一晃，直接向着城东飞去。

　　他这里一番高谈阔论，污蔑范府的事情，早就落入了樊明义耳中。

　　此时此刻，在范府那堪比一座小型城池的府中，樊明义站在一座高塔的窗户边上，静静听着身后一人低声的汇报。

　　许久之后，樊明义微微一笑：“十八紫级蛟马骑，全部出动，务必活捉樊剑锋！”

　　一旁钟石闪身而出，皱眉道：“阿义，樊剑锋此举对范府不利啊，我们是不是先派人……”

　　“不需要！范府的名声就没好过，怕什么？甚至毁了又如何？樊剑锋才是最重要的！”樊明义直接打断钟石的话。

　　那黑衣人领命而去。

　　樊剑锋缓缓飞行，灵识散开，查看着四周，虽说鹰搏空保证他不会被范府的人抓走，但不能说他就可以肆无忌惮了，而且他此行的目的，就是战！哪怕身负重伤！

　　不到半盏茶的时间，前方半空中一字排开，十七名骑着蛟马的修士缓缓浮现而出。

　　限飞禁制撤销！

　　“怎么这限飞禁制总是向着范府的人呢？难道不是城主府控制吗？再或者，是控制城主府的鹰搏空控制？”

　　樊剑锋一阵无语，限飞禁制一撤销，无异于将自己最有利的一个条件砍掉了。

　　“樊剑锋，跟我们走，保证不杀你！”

　　原本的十八蛟马骑，前日被樊剑锋杀了一个，如今仅剩下十七人，此刻右首之人缓缓开口。

　　“你们除了人多，还有什么本事？”

　　樊剑锋冷笑一声，心中却一阵无奈，十七个紫级修士，这根本就不是自己可以匹敌的，所以他一张口，便是挤兑对方人多势众。

　　那人冷冷一笑，淡淡说道：“十二，还是你们六个吧，十八是跟你们一起死的，这仇，你们自己报吧！”

　　他话音刚落，一字排开最左边的六个人胯下蛟马踏前一步，各个眼中带着被羞辱的愤慨之色，似要喷出火的眼睛死死盯着樊剑锋，每个人手中，早已祭出了法宝。

　　“又是你们六个？怎么？今天不用七个人了？我看还应该多加一个，七个人才好！”

　　樊剑锋其实也是没料到樊明义一口气就直接将紫级十八蛟马骑全部都派了出来，而且直接迎战，他本来还以为一开始有几个开胃菜，譬如说他上次杀了蓝级蛟马骑中的蓝一，那怎么说用不着派十八紫级蛟马骑全部出动吧？

　　他完全低估了他自己在樊明义心目中的重要程度，樊明义就怕他不出现，只要他出现，樊明义出动的，绝对是最强战斗力。

　　他知道，就算是这六个人，也不是那么好对付的，毕竟紫级，太强大了，他的境界虽有自己，但修为上的差距，在本质上就有着区别，或许，他之后突破到蓝级，才能真正的击杀自己修士！

　　“猖狂的小贼，让老子一人来！”

　　一名紫级修士大吼一声，看他的站位，应该名叫紫七。

　　五十四蛟马骑的命名都是以实力而名，排名第一的就叫一，最弱的一个，则是十八，青级、蓝级、紫级都是如此。

　　“樊剑锋，快退，今日一旦动手，我就不得不出面，到时候又有不必要的麻烦！”

　　正在这时，樊剑锋脑中忽然响起鹰搏空的声音。

　　樊剑锋一愣，随即心头苦笑，鹰搏空显然也看出了自己修为上的不足。事实上鹰搏空也没意料到樊明义一出手，就是紫级十八骑，十七名紫级修士，就算其中一人跟樊剑锋斗，只要其余十六人将外面包围，樊剑锋插翅难逃！

　　鹰搏空话音刚落，那十二到十七六人瞬间飞身而起，扑向樊剑锋，樊剑锋眼角一扫，那边紫一等人也都闪电般扑向自己身后，显然是要将自己的退路封死。

　　“想抓我？”樊剑锋冷笑，腰身一晃，瞬间化身成风，这股淡淡的风中，紫色光上缭绕，刚刚出现，便已到了数百丈开外。

　　“闪烁的能力，已经到了极限了，除非我能亲自操控你雷电之力，否则依靠沉雷木闪烁，根本不可能！”闪烁之中，樊剑锋暗叹一声，在他身后不远处，紫一神色凝重，也在不断的施展瞬移。

　　樊剑锋对自己闪烁的能力，有着极为强大的自信，他知道一旦紫级修士一开始没有追上他，那想要追上他，几乎是不可能的事情了，因为他强悍的身体，因为他体内淤积的雷电之力，因为别人的身体，根本就承受不住连续不断，长时间的瞬移。

　　樊剑锋本来是不想逃的，他还真想再和这六人斗上一斗，鹰搏空在，他倒也不担心有性命之忧，只不过那样会暴露鹰搏空，他只好打住了。

　　回到城主府的时候，鹰搏空脸色难看，樊剑锋却是一阵无奈。

　　“范明义竟然这么看重你？难道他不知道你体内其实没有三舍血脉？”

　　“就算他看不出来，姬天威难道也是瞎子？”

　　“当初三舍宣布不再追杀樊剑锋的事情，难道范明义就没听说过？”

　　“他究竟在玩什么花样？”

　　鹰搏空是真的恼怒了，他将樊剑锋这次的机会看作是最有可能成功的一次，可他却没有搞明白范明义的意图。樊明义今天的表现，很显然他对樊剑锋有着什么特殊的目的。

　　这个目的，也许，并不是血脉！

　　这一点，鹰搏空隐约能感受到。

　　“近两天就别出去了，要出去，也往乌云飞保护你，不要离开城主府太远，否则你落入他们手中，到时候我都无法救你！”鹰搏空沉着脸，朝着樊剑锋吩咐一声，起身往外走去。

　　“那我就这么呆着？”最好的战斗对象没了，樊剑锋也是一阵无奈。

　　“还能怎么办？小子，可别当回事，我怀疑姬天威对你有所图！堂堂丈虹级别的高手对你有所图，你想活命，就乖乖呆着！”

　　鹰搏空这话的确吓了樊剑锋一跳，姬天威？鹰击长空四大神座排名第二的姬天威？他对我有什么企图？劫色？咳咳……

　　“我去暗查一番！”鹰搏空甩下一句，便离开了，樊剑锋坐在屋中，脑中不断寻思着樊明礼说过樊明义的事情。

　　樊明义的目的，的确是自己的血脉！

　　可鹰搏空刚才说的这些也是事实，只要是长虹大地上有些实力的势力，都能轻松的获知，问题的关键是，樊明义难道不知道？如果他知道，他还这么执着的想要抓住自己，那又是为了什么？

　　他彻底迷茫了，他感觉脑中一片乱麻，明明自己实力不如人，可偏偏一不留神，就莫名其妙招惹到这些歌牛逼哄哄的势力。

　　从一开始的风寒宗，到后来强大到就算他踮起脚尖还看不到的九舍……

　　紧接着这狗屁三舍血脉，惹来了一大堆的麻烦，就算如今这血脉被自己移除了，还是搞的如此麻烦。

　　这一刻，他很想杀人！

　　他甚至想着直接被抓进范府，而后丹酒刀气发动，直接将樊明义斩杀，一切也都太平了。

　　可天地之眼的直觉告诉他，就算杀了樊明义，事情还不会这么了解！

　　“与其恼怒，不如闭关！我闭他个十年八年的，我就当十年八年的缩头乌龟，你奈我若何？”樊剑锋一阵恼怒，他心中此刻只有一个念头，那就是就此闭关，一口气闭个好几年，修为暴增后，再出来斩断这些乱麻。

　　可没有足够的寿元，闭关并不是最好的选择……


第441章 九月九

　　打不过就想着装逼不成反被草，老老实实闭关提升自己的修为，君子报仇十年还不晚，更别提修士至少有万载岁月。

　　樊剑锋着实觉得憋屈的慌，天域神山这种量产紫级高手的手段，简直就是合法化的外挂。可他忽然想到，以天域神山这么多的紫级修士，居然从原来的龙虎鹰狮、豹狼狈五毒八大部落排名第三落到了最后，难道说其他部落比起天域神山更恐怖？

　　一想到这令人绝望的世界，樊剑锋的闭关之心彻底坚定起来，至于鹰搏空那里，他倒不是很担心，毕竟对方也看到了，樊明义对他的态度，挑衅生事的事情，根本不可能由樊剑锋带头发起。

　　鹰搏空回来的时候，一张脸比乌云飞的脸还要黑，一看他这表情，樊剑锋便知这一去是无功而返了。

　　果然，鹰搏空呆了半晌，看了眼樊剑锋：“这步棋看来走岔了，既然如此，那就只有等九月九，天域神山要乱，还得靠乌云飞！”

　　樊剑锋要的就是这句话，当下将自己准备闭关的事情说了一下，鹰搏空没有任何异议，樊剑锋用不着了，他也不想绑着他，便由得他。

　　其实樊剑锋到现在还不是很明白鹰搏空的意思，他既然觉得如今的天域神山日渐没落，要让天域神山的人乱起来，可这乱的法子很多，为什么偏偏要选择自己这个点，就算选择自己，就算樊明义一出手就是所有紫级蛟马骑，他完全也可以派人相助，那样不是更乱了吗？

　　“想必他们不好直接出面吧，否则那天我逃入城主府，以樊明义对我目的性，两府不可能不打！”

　　心中寻思一阵，待得下午时分，乌云飞从鹰眼回来，告诉樊剑锋家人都已安顿妥当，而且还邀功似的说他使用了城主令，家人可以在鹰眼无限期的修炼……

　　“照你当初说的话，如果我父母他们在鹰眼修炼几年，岂不是都成紫级高手了？”樊剑锋想起鹰搏空说过一年提升一级的话，不禁有点期待。

　　“咳咳……那个，那啥，我说的是鹰眼中心区域，只有天域神山之内的人才能去的地域，在那里，如果修炼资质达到十层，并且在神山几位长老的帮助下，一年提升一级那是毫无任何疑问的。你父母他们……他们呢，我这么说吧，他们所在的修炼区域并不是……并不是中央区域，所以那个一年提升一级有点……不过我可以保证，他们在二十年内绝对可以提升到紫级！”

　　乌云飞断断续续，前言不搭后语自圆其说了一阵，典型的开头形势大好，中间自我检讨，结尾了便是决心口号。

　　樊剑锋早就料到了，一年提升一级，哪有那么轻松的事情，要真是那样，天域神山每个人都是紫级强者，直接跑出去横扫整个长虹大地了。

　　“好，既然这样，那我也准备闭关！”樊剑锋心中早就做了决定，此刻就算乌云飞不答应，他也要闭关。

　　“好啊，闭关是好事，你现在最需要的就是闭关！”乌云飞无所谓的摆摆手，忽然脑袋一缩：“多久？”

　　“少则十年八年，多则二三十年！”樊剑锋吃了秤砣铁了心，当年他虽说被于桑梓追的满世界的跑，但从来没有像现在这样觉得憋屈又无奈，更甚者，他连这兀鹫城都出不去。

　　“啊？什么？十年八年，二三十年？小子，你不跟我参加九月九的大会了？那也没什么，可你我交易已成，你的信守诺言帮我处理那些小鸡们的尸体啊！”

　　“这好办，我会设置一个小型的传送阵法，我闭关之所也就选择在你那藏着蛋的院子旁边，一旦有尸体，你给我送进来就行了，这总成了吧？”

　　“不成！我今天还得意的跑到灵鹫城叶家去显摆来着，这你怎么解决？”

　　樊剑锋耸耸肩：“那尸体总能运过来吧？全部拿来吧！反正你看着办，鹰神座那边也跟我达成共识了，他没意见！”

　　“晦气，晦气！失策啊失策，我亏大了，白给你住，白给你当保护伞，你却什么都没有给我做出贡献，失败，太失败了！”

　　樊剑锋听他这话，还真的有点觉得不好意思，沉吟半晌，忽然眉头一挑：“黑老哥，你看这样好不好，我再呆三天，三天之后再闭关，这三天之内，你城主府有什么需要的丹药，我都免费帮你们炼制，如何？”

　　乌云飞眼睛顿时一亮，樊剑锋的身份他自然知道，长虹第一大宗门抱木宗的挂名主炉丹师，身份还是师祖级别，早就听闻他炼丹之术了得，樊剑锋不说，他还差点忘了这一点。

　　“真的？任何丹药？”

　　樊剑锋一阵汗颜：“首先声明，超过紫级的丹药我从没炼制过！”

　　“哈哈，那没问题，丈虹级别以上，几乎就不需用丹药了，那种境界你不懂，我要的丹药都是紫级以上的！”乌云飞哈哈一笑。

　　樊剑锋瞥眼了乌云飞，话说来到城主府也有好几日了，跟这乌云飞脾气相投，但却不知道对方的修为……

　　“药草呢？”

　　“能炼丹就不错了，难道还要我提供药草？每种丹药的药草，至少两份！”樊剑锋可舍不得自己的药田，先不说那些都是丹药，最起码，那些都是钱啊！

　　“两份？你竟然要两份？”乌云飞大叫一声。

　　“靠，两份还多？”

　　乌云飞忙不迭的摇了摇头：“不多，不多！我……我是觉得太少了！”

　　“那多点也无所谓！”

　　“你说两份就两份！”

　　“……”

　　三天时间，樊剑锋说到做到，果然整整炼制了三天的丹药，这三天时间，乌云飞炼制的丹药种类并不多，但数量很多。

　　樊剑锋自然乐得如此，大把大把的复制灵石，然后大把大把的复制丹药，每天那惊人的“产量”，彻底令乌云飞呆滞了，每次来取丹，看向樊剑锋的目光，已然不再是当初那种玩笑随意，而是有了浓浓的凝重和敬畏，使得樊剑锋连呼吃不消。

　　三天之后，乌云飞早就帮樊剑锋建造了一所房舍，房舍外强大的阵法笼罩，樊剑锋以血液烙印阵法，使得这阵法只能被自己驱动，紧接着乌云飞又施展神通，在樊剑锋门外设置了一个小小的传送阵，专门传送尸体，而传送阵的另一头，直接便建立在了满是蛋的那个院子。

　　“好了，该做的我都做好了，明日你，送往你那里的尸体，将不仅仅是我们城主府，还有灵鹫城叶家的！”乌云飞瞥眼传送阵以及屋外的阵法，满意的点点头。

　　“黑老哥，你老实说，从叶家得了多少好处？”樊剑锋揶揄的看着乌云飞。

　　“嗨嗨，啥好处，没什么好处，好了，你去闭关吧！”

　　樊剑锋嗤鼻，瞪了眼乌云飞，踏入了这间被强大阵法包裹着的屋子。

　　来到屋中之后，樊剑锋扫了眼屋内，也是满意一笑，这乌云飞，还真够意思的，房屋本身建造的极为坚固，而且四周都有防御阵法阵法套阵法，极为强大。

　　“可我不会在这里闭关的！”

　　苦笑一声，樊剑锋闪身进入海妖图谱中，那小姑娘看样子也尝试累了，趴在礁石上睡着了，樊剑锋没有理会她，小心翼翼的避开，心念一动，直接来到了海水最深处。

　　见到摇拐之后，樊剑锋吩咐摇拐，每过两天，就打开海妖图谱，命妖兽出去将尸体运送进来。

　　摇拐欣然答应，樊剑锋这才一晃身直接来到了十三天印阵第十阵中。

　　检查了一下储物指环中的沸腾之血，虽说当初收集了两大缸，但这些年不断的消耗，虽然每次之后一滴两滴，但也经不起长时间的消耗，如今原本的两大缸，已经剩下不到一缸半了。

　　“万一沸腾之血没有了，我该用什么？”樊剑锋忽然觉得这是最大的问题，未来时间的确很强大，可没有沸腾之血，他也无法催动未来时间。

　　“到时候再说吧！先修炼！”

　　这次闭关，并不是闭死关，死关通常是用来突破桎梏，或者突破境界修为所用，再加上樊剑锋还得不断“消灭”尸体，进而吸收寿元灵魂，所以根本就不可能闭死关。

　　樊剑锋对这次闭关的规划已经在心中有了雏形，这次闭关，他并不会全部依靠未来时间，而是缓缓催动易筋经修炼，如此做的目的，就是为了快慢结合，适应自己的力量，其他的寿元，他决定在修炼之余，开始着手催生赤骨蚕！

　　两天时间很快过去，盘膝而坐的樊剑锋忽然睁眼，看向阵法外面，而后起身一步跨出，来到阵法外，一出入口，便看到了地上放着五个人，没有元神，生命气息存在，灵魂也存在，唯一的是整个人痴傻呆愣，且被封印住了。

　　“看来这便是城主府和那叶家两家的了！”

　　樊剑锋微微一笑，当即出手，将这五人体内的寿元以及灵魂全部吸收。

　　完毕之后，闪身进入阵法，再度开始修炼。

　　两天时间，二十四个时辰，他会花去六个时辰催动未来时间来修炼，其他时间，都是在以正常状态修炼，时而修炼易经，时而以丹药增加灵力。

　　一个月过去之后，樊剑锋在月末这一天，凝聚了两滴精血，开始催生赤骨蚕，不过这两滴精血，融入赤骨蚕体内，就跟水滴落入大海一样，无声无息。

　　一个月一次，这是樊剑锋早就拟定好的，每次两滴精血。

　　赤骨蚕三千年一环，三千年一节骨，而樊剑锋的一滴精血，可供赤骨蚕生长百年，催动未来时间之后，每个月，相当于生长两百年，想要成功再生出一环，至少需要十五个月的时间。

　　好在樊剑锋随着不断修炼易筋经，身体在不断变得强大，一个月两滴精血，在不影响他身体的前提下，他还是能够轻松凝聚而出的。

　　而且一个月时间累积的寿元，也足够催动未来时间供赤骨蚕生长。

　　饶是如此，这些，都需要时间！

　　转眼两个月，这日，五年一次的九月九日再度来临。

　　九月九日之前的半个月，整个城主府就已经动了起来，以往每到五年一次的九月九，城主府中也都会动起来，但与今年不同。

　　今年，整个城主府中，竟然有种杀伐之气。

　　这种气息只要是修士，都能够轻易的感觉到。

　　九月九日这天，城主府、范府两府之人，无论府中下人兵士，还是客卿，全都整装而出，双方在兀鹫城中央的一座巨大广场上汇聚，广场外人山人海，所有兀鹫城的修士，甚至所有天域神山的修士都知道，每隔五年，九月九，四大城池，每隔城池中的两大府，都要举行一次比赛，擂台赛，至于奖品是什么，很少有人知道。

　　可这一次，围观的众人总觉得有点不对！

　　因为城主府的人，来的太少了！城主府无论是兵士，还是客卿，向来都是比范府要多的，可这次，城主府的人居然比范府的人足足少了一大半！

　　“乌云飞，难道你们的人都跑了？哈哈！”樊明义站在广场中那个巨大擂台边上，遥望着擂台另一边的乌云飞，哈哈大笑一声。

　　“兵贵在精而不在多，多了没用！”乌云飞嘿嘿一笑，抬手一招，一只兽皮大椅飞上擂台，他抓起椅子，直接来到了擂台中央衍生出去的一个石台上。

　　这里是供裁判坐的地方，裁判当然不是两府府主，而是天域神山的人，共有四人，但乌云飞和樊明义也必须在评委席上坐下一同观战。

　　“好个贵在精，而不在多，黑云啊，还记得当初我们俩打的赌吗？”樊明义揶揄的看向乌云飞，桀桀一笑。

　　乌云飞也不耍赖：“不就是来我府上逛了一圈嘛，欢迎之至，没事，待会我会告知评委们，由他们汇入成绩不就行了？”

　　对于乌云飞这样老老实实的承认，樊明义倒是有点始料未及，他没想到乌云飞竟然这么老实不客气的承认了，以他了解的乌云飞，是断然不会承认的，为此他早就做好了足够的证据以及准备。


第442章 釜底抽薪

　　可他万万没想到，往常就算芝麻大点的事情都要据理力争的乌云飞，这次竟然毫不在意的就将此事承认了！

　　要知道，这个赌注可不是一件小事，一个长虹级别的枯骨，就代表着多一名紫级巅峰的手下，那对府中力量，无论是城主府还是范府，都有着决定性的作用。

　　“这老乌龟在玩什么花样？”樊明义皱了皱眉，心中寻思，他总觉得有点不对劲，可当他眼睛扫过评委席上的乌云飞之时，顿时一愣，他分明在乌云飞的眼中看到了一丝懊恼和肉疼之色，对方虽然掩饰的很好，但他樊明义是何许人也？连这点小情绪都看不透，那他就不叫樊明义，不叫范府的府主了。

　　“哈哈，合着他是在骗我，故作潇洒，哈哈哈！”疑虑顿去，樊明义心中哈哈大笑一声，抬手一招，同样抓起一把金色大椅，飞身来到了评委席边上坐下。

　　两人分别坐在评委席两头，此刻中间虽然没有人，但两人你瞪我一眼，我哼你一声，已经较上了劲，一想到刚才就让这老对头吃瘪，樊明义心中更是一阵畅快。

　　目光遥遥扫过范府之人，他心中略有些失望，他并没有看到樊剑锋一家人的出现。

　　“我的好弟弟，好侄儿，你们逃不出我的五指山的！”心中冷笑一声，樊明义缓缓闭上双眼，靠在椅背上闭目养神。

　　过了片刻，远处四道人影联袂而来，飞上擂台之后，朝着乌云飞与樊明义二人哈哈一笑，而后四人入座，直接开始宣布比试规则。

　　五年一次，已经不知道延续了多少代人了，所有人早就知道规则，听着中间一名老者吐字不清的朗诵者比试规则，无论是城主府和范府的人，还是几乎整个兀鹫城的修士，都有种昏昏欲睡的感觉，甚至连台上的另外三名评委，还有两位府主，也都不断的擦着额头上冒出的冷汗。

　　终于，当这老人读完之后，台上台下一阵热烈的掌声，掌声如雷，冲上九霄，那朗诵的老者满面红光，开心极了。

　　殊不知这些掌声之中，蕴含着发自内心的怨恨……

　　紧接着便开始了正式的比赛，比赛的方式很简单，双方各自派出府中之人上前激斗，生死勿论，但比赛的方式要听从评委们的安排。

　　第一场，简单的斗法，不过限定都是青级修士，结果两个修为相当，脑袋看来也相当的修士撞在一起，打得双方都累得半死，平手收场。

　　第二场，依旧是简单的斗法，限定两名蓝级修士，这一次，范府的人要厉害的多，城主府那蓝级修士支撑了不到一盏茶时间，便被对方直接将身体轰成了渣渣。

　　可将这人轰成渣渣以后，所有人却是一愣，这人竟然没有元神飞出。

　　这种现象只有一种解释，那就是这人，竟然只是个元神分身，而且凝聚成肉身，修炼到蓝级的元神分身。

　　一如当初樊剑锋在空间通道中击杀的那名空间掠夺者。

　　“城主府这是在做什么？求败吗？”

　　“元神分身？为什么？让别人帮他斩神吗？这种事情可从没听说过啊！”

　　一时间，场上议论纷纷，大家都在纷纷猜测。

　　正在这时，评委席上，一名评委沉声道：“乌云飞，你这种做法属于作弊行为！”

　　乌云飞一怔：“我城主府都输了，还做什么弊，老子做他么逼啊！作弊？”

　　“输不输，不重要，重要的是态度，你城主府的确是虚假比赛，这种比赛方法，不是我天域神山想看到的！对此……”这老者一脸正义之色，正要朗声说下去，远方忽然传来一声厉喝：“慢着！”

　　话音刚落，一道人影电射而至，有些人瞬间就认出了来人，正是城主府饲鹰阁的大阁领苗正阳。

　　“评委大人，城主府只是这样就不是天域神山想看到的，那这些人，难道就是天域神山想看到的吗？”

　　随着苗正阳话音落下，远处数十道身影从天边飞掠而至，当这些人落在擂台上之时，广场上顿时一片混乱，这些人手中，竟然都抱着一个个被折磨得快死的女人。

　　有些人眼尖，更是从中认出了某些自己熟悉的面孔，一瞬间，广场上彻底暴动了。

　　“那是……我的好徒儿，她怎么会在这里？她怎么会变成这样？”

　　“姐姐……”

　　“闺女……”

　　无数凄厉的哭号声顿时响起，几乎整个兀鹫城的人都在这里，这种混乱，并不是一两个高手就可以彻底平息的。

　　樊明义脸色大变，这些女人他自然认识，其中很多，是帮他生孩子的工具，还有很多，是他的“儿媳妇”，这些人，都是这些年他尝试血脉的载体！

　　捉来，强行与其发生关系，使其受孕，进而产子……从下一代中寻找他们想要的血脉。

　　这些，只是一部分，事实上还有更多，早已经……死了！

　　当初樊剑锋胡编滥造，本身就有着一定的疑惑，父亲说他看到樊明义有很多儿子，可这么多的儿子，不可能是一两个女人生的，很有可能有更多……没想到，这才短短两个月的而时间，竟然真的被找到了。

　　看到这些人的一刹那，樊明义先是难以置信，随之他便彻底明白了上次樊明礼消失的原因了。

　　这些人的藏身地，是姬天威姬神座亲手布置的阵法之中，能够破开姬天威的阵法的人，除了鹰神座，似乎再也没有别人了！

　　可以可定，这次的事情，也是鹰神座在背后推动！

　　“他为什么要这样？难道他不怕神山前辈们怪罪下来？”樊明义很淡定，心中丝毫没有被广场上的混乱所打扰到，反倒是在寻思鹰搏空的行为。

　　但他能猜到是鹰搏空，却没有证据，也不能张口就说是鹰搏空再搞鬼，他彻底明白了，这一次，是鹰搏空联合城主府让自己吃了个哑巴亏，两方府邸比赛，府中几乎所有人都要到场，这是规矩！

　　可这一次，乌云飞却以一句“兵贵在精而不在多”搪塞了过去，其实他们的人，早就乘着这个机会，化整为零穿过兀鹫城，来到城东自家府上，再加上有鹰搏空开炉，此时瞬间便被曝光了。

　　“这些人，是我们在范府找到的！而他们，都曾被范明义……这个畜生玷污过！”

　　“范明义他不配为兀鹫城两府之一！”

　　在城主府众修士的带领下，这一次，所有人的沸腾了，这一次，不是樊剑锋上次毫无证据，而且势单力薄的喊话，这一次，是城主府在喊话！

　　“我乌云飞不惜被神山责罚，今日也要揪出这等邪恶之徒！如果神山不惩罚此人，我天域神山鹰神图腾，是不是会被践踏在别人脚下？这范明义，本身不姓范，而姓樊！他本是六府樊府的人！”

　　乌云飞乘机大吼一声，他知道，就算今天将一切势都做足，基本上还是无法动摇范府的地位，毕竟，范府这些年发展的太强大了，但他相信，经此一事，范府至少不会再安生，这兀鹫城的人，也不会在平静！

　　不怕乱，就怕乱的不够，这是鹰搏空的原话！

　　而且他也知道，有姬天威给范府撑腰，短时间内范府不会怎样，可只要城中百姓的呼声一起，天域神山，便再也休想不理不睬。

　　而且，他更希望姬天威来找自己的麻烦，只可惜天域神山明确规定，四大神座不准彼此争斗，否则他鹰搏空早就挑起事端了。

　　“回府！此次比赛，范府认栽！”樊明义沉着脸，冷哼一声，飞身而起，带着范府的人向府中赶去。

　　可这些人，却有些犹豫了，这些被迫害的女人，有些是他们认识的，有些是他们朋友的亲人，他们不知道，以后如何面对这些朋友。

　　选择，比什么都重要，这一刻，他们茫然，尤其是耳中听着满城的骚动，满城的喝骂讨伐之声，满城的悲声呜咽，他们心中更加难以决断。

　　“范府的修士们，你们曾经作为兀鹫城的人，难道就真的等着有朝一日在范府找到你们亲人的尸体吗？”

　　乌云飞看着远去的樊明义，心头狂笑，可一看到那些犹豫不决的人，顿时运转修为，中气十足的大喝一声，喝声传遍了半个兀鹫城，所有闻言的范府修士，齐齐浑身一颤。

　　心在被刀割，血在被点燃，南蛮荒的血性男儿，不但有血性，还有一股归属感，一股凝聚力，这一刻，他们忽然觉得，我为什么要给外人卖命？我堂堂天域神山，鹰神部落的族人，为何要给六府的人卖命？

　　念头一起，很多人厉声嘶吼：“为什么？我为什么要给范府卖命？我不要！”

　　连锁反应，一朵火花，燃烧起一片火花，密密麻麻的修士开始飞身而起，离开了范府人群，可那些依旧跟随着樊明义等人走向范府的人，却全部都是修为在青级以上的。

　　根本没有伤及范府的筋骨！

　　但这一场暴乱，必定是成功的，一场暴动的后续，才是更加严重的！

　　乌云飞得意一笑：“等着吧，樊明义！”


第443章 全民公敌

　　樊明义从始至终，都没有回头看一眼，他眼中甚至连一丝的挫败和恼怒都没有出现，这，是属于他的骄傲！他的骄傲不允许他回头！

　　哪怕是范府大量的修士离开队伍，融入到兀鹫城百姓之中，他依旧没有下达任何命令，这。是他的自信！他自信离开的，都不是他范府的中坚力量！

　　事实上的确如此，那些离去的力量，根本就没有伤及范府的筋骨。

　　乌云飞却也并不在意，樊明义你骄傲也好，自信也罢，对我来说，全都没有任何事情，有本事，你让你背后的姬天威姬神座也出面？

　　他不知道的是，姬天威已经出面了，而且跟他们的举动差不多一样！

　　城主府的一般兵力给范府来了个釜底抽薪，端了人家的老窝，而同样的，姬天威也跑到城主府去端他们的老窝了。

　　不同的是，他们的人去范府，端的是那些女人，为了制造混乱，而姬天威端老窝，却是直接寻找樊剑锋！

　　所幸的是，每隔两天取“尸体”的时间刚过，海妖图谱被摇拐关闭了，再加上樊剑锋又藏在十三天印阵第十阵中，连姬天威这等丈虹级别的高手都没有察觉。

　　对他的举动，鹰搏空看在眼中，鹰搏空可是十丈虹级别的高手，比起姬天威要强大太多，自然可以轻松察觉，此刻冷笑：“那小子的那个空间，就算是我也极难察觉，甚至我怀疑那是百丈虹级别的高手给他炼制的，就凭你？”

　　对此，樊剑锋懵然不知，他依旧沉浸在不断的修炼之中，每天依旧有大量的“尸体”被送来，每隔两天，摇拐会派妖兽出去收取。

　　不过樊剑锋早就提醒过他，不能每次都派同一头妖兽去收取，否则伤害极大，摇拐也都听从安排。

　　这一修炼，樊剑锋自己也不知道修炼了多少天，有一天感受到阵法外摇拐放下了那些被拘去元神的人，他心念一动，便出了阵法，一经询问，摇拐也是一愣，他也不知道樊剑锋修炼了多少天。

　　“主人，我虽然不知道您修炼了多少天，不过我可以询问这里的妖兽啊，凡是他们收取过这些痴呆人的，都站出来，一数就知道啦！”摇拐憨憨一笑。

　　樊剑锋微笑：“没那个必要，你们继续吧！”

　　说完便又来到第十阵中开始了修炼。

　　范府跟城主府这一次彻底杠上了，两府隔不了一段时间，就要在城中剧斗一番，其原因，皆是因为兀鹫城的百姓呼吁城主府给他们做主，讨伐“全民公敌”范府，给受害人众一个满意的答复。

　　另外一个原因，则是城主府自动的，因为每隔几日，范府那堪比一座小镇的家里，巨大的范府大门外的城墙上，会挂满了人头。

　　这些人头，居然都是自不量力前去寻仇的一些修士。

　　乌云飞作为一城之主，他若再不出面，那跟范府也没什么两样了。

　　于是乎，几乎每隔几日，两府就要恶斗一次。

　　让樊明义百思不得其解的是，城主府的紫级修士战斗力极强，而且每次战斗之后，恢复的都极快，两天前剧烈打斗，过了两天，对方又生龙活虎的出现了，继续叫战！

　　反观范府的紫级修士，修为差不多的，上次受的伤，至少也得将养数日才可稍稍痊愈。

　　“丹药，一定是丹药！樊剑锋！一定是樊剑锋！”范府大厅之中，钟石沉着脸哼道，“除了樊剑锋的炼药术，没人可以炼制出如此强悍的丹药！”

　　“可姬神座查找过城主府，樊剑锋根本就没有在城主府啊，而且樊家人也不在，他们会藏在哪里呢？”樊明义眉头紧皱，他没想到的是，姬天威出马，竟然没能找到樊剑锋！

　　钟石沉吟半晌，摇了摇头，就算是樊明义说过，樊剑锋拥有的那个小空间，也不可能不被丈虹级别的高手察觉。

　　有点茫然，有点渺无头绪，樊明义沉着脸，半晌后摇摇头道：“看来我们需要暂时闭门不战了！”

　　正在这时，大厅外一名紫级修士气匆匆的走了进来，快步走到樊明义耳边，低声说了几句话。

　　樊明义原本难看的脸色顿时一震，眼睛明亮：“此话当真？”

　　“回府主，十成十！”

　　樊明义哈哈大笑一声，起身道：“下去领赏！”而后转身看了眼大厅，“都退下吧！”

　　待得所有人离去，钟石看着满脸欢喜之意的樊明义，自己也禁不住脸上浮现出了笑容。

　　可随之，他心中便是暗暗一叹。

　　樊明义什么都好，人聪明，机灵，懂得如何攀附权势，但唯一的一点，就是心中藏不住太深的事情，性格有点急躁。

　　所以他没有多问，他知道樊明义会说出来的。

　　“你还记得当年被你救下的那个冯青山吗？”

　　“冯青山？”钟石一愣，思索半晌，忽然笑道：“就是那个小小的黄级修士，在荒山中设计坑害女子的冯青山？”

　　“哈哈！”樊明义大笑一声，似是也想起了当年的事情，道：“没错，那小子后来居然跑到艮维荒，你猜猜，他如今是什么人？”

　　钟石摇摇头，苦笑道：“他一个小小的黄级修士，而且修炼资质并不高，他如今？如今能有什么身份？”

　　樊明义哈哈一笑：“就知道你猜不到！他如今，是黄家仙傀，而且，是三名地仙傀之一！”

　　“什么？”钟石大吃一惊，这的确有点出乎他的意料，这世上之事，有时真的让人哭笑不得，当年他不屑一顾的一个小崽子，如今居然成为了黄家仙傀，而且还是地仙傀？拥有着堪比紫级后期的强大修为。

　　更重要的是，他的身份，黄家仙傀，那就类似于黄家的使者啊，黄家是什么？黄家就是这片天啊！

　　“呵呵，没想到吧？这可真是草鸡窝里飞出个鸡婆子，摇身一变成凤凰了，不过仙傀而已，两百年之后，还不是死翘翘！”过了一开始的惊讶感叹，樊明义便露出了毫不在意的神色。

　　“好消息是，这家伙说了，樊剑锋的体内的确没有了黄家血脉，他将黄家血脉移除，嫁接到一只鸟身上了，那只鸟在东海游了一圈，如今又回来了，而且似乎是循着樊剑锋的气息而来，应该过不了几年，就会来到南蛮荒！”

　　钟石惊讶地看着樊明义，喃喃道：“这樊剑锋还真是个奇葩，他竟然舍得将三舍血脉移除体内，那他如今的血脉是什么？樊府的血脉？而且更奇葩的是，他竟然将三舍的血脉转嫁到一只鸟身上，这……这也太匪夷所思了！”

　　“呵呵！”樊明义轻蔑一笑，“这里面肯定还有文章，你想想，据咱们和……调查，六府樊府中并不乏具有三舍血脉出现的弟子，可那些人为什么没有被三舍追杀，反而变得极为强大？所以这樊剑锋肯定还有其他原因，只不过这小子狡猾的紧，也不知藏到了什么地方？哼，就算藏十年八年一百年，肯定还在兀鹫城中，有本事他就藏一辈子！等那只小鸟来了，咱们先不捉小鸟，让小鸟带着咱们找到樊剑锋，再找到他们一家子，然后再杀鸟夺血，杀人看乐子！”

　　樊明义说这些话，丝毫没有任何的不忍或者犹豫，他眼中带着一丝扭曲的疯狂，带着狰狞的笑意，在他心目中，很显然，樊明礼，并不是他的亲生弟弟，樊剑锋，更是连外人都不如。

　　钟石神色有些复杂，人越活心中就越发清明，有些事情，随着体会过了，经历过了，也就慢慢的开始看透了，到最后，留下的，只是本源的情！

　　这情，包括亲情，爱情，友情，人活着，有亲情、爱情、友情，那才是最富裕的，可樊明义……孑然一身。

　　钟石想说，却又不知道该说什么，他只是个下人，樊明义翻脸不认人他又不是没有体会过，当年被称作范府“太上皇”的范钟石，曾有三出三进直说，三次被赶出范府，又三次被八抬大轿抬进去，这是兀鹫城的一大乐事。

　　经历过，他也就看的淡了，有些事情，明白是一回事，讲出来又是一回事，他看透了，所以，懒得再提了。

　　对于钟石来说，他该做的，都已经做到了，他对六府樊府有情，但对这范府，没情！六府樊府的情，他在这天域神山将樊明义拉扯成人，已经还了这份情了，后来三进三出，虽被称作“太上皇”，但他着实感觉已经够了！

　　现在的他，只有一个目的，那就是看戏，他想看看，一个人一辈子究竟是做坏事死得早，还是做好事死得早，他也很期待的想看到，这个自己亲眼看着建立起来的“帝国”，会不会哗啦啦似大厦倾，昏惨惨似灯将尽？

　　翌日，范府挂起免战牌！

　　乌云飞破口大骂的同时，对天域神山也渐渐生出了一股无奈感，这种无奈，就跟鹰搏空的无奈一样！

　　甚至，满城的修士，也都是这样！

　　范府做出这等事情，居然还被如此包容，人们都开始觉得，信仰……是否真的存在？


第444章 鸟

　　当一个部落的信仰出现问题的时候，这个部落必定要发生翻天覆地的变化，但无论怎样的变化，鹰搏空的目的已经达成了。

　　他想看到的，就是鹰神部落的血重新燃烧起来，如今，得偿所愿！

　　固然乱，但已非这些年的一潭死水，当察觉到族人的信仰出现裂痕的时候，天域神山终于有了动作，短短一年时间内，天域神山兀鹫、灵鹫、兀隼、灵隼四大城池八大府打破了以往象征性、玩笑性的争斗，彻底演变成了真正的厮杀，同时，天域神山的所有族人，也都参与进去。

　　看似乱，实则是一种良性竞争。

　　同年，狼神部落觉察到鹰神部落内部的混乱，曾发动过一次趁火打劫的挑衅战，熟料在狼神部落入侵的那一刻，原本混乱不堪的鹰神部落，却整齐划一，一致放下内斗，合力迎敌，一场血战之后，狼神部落大败而归，转眼，鹰神部落又恢复了往日的内斗模式。

　　一时间，整个南蛮荒其余七大部落尽皆凛然，他们也看明白了，鹰神部落，这是复出崛起的征兆！

　　这种征兆，使得南蛮荒的格调，在发生一系列细微的变化，表面看，整个南蛮荒依旧如往日，可在这平静的水面之下，却是暗流涌动。

　　南蛮荒，注定要发生一些大事了！

　　范府毕竟有四大神座之一的姬天威在背后撑腰，因此并没有发生颠覆性的倾倒，不过原本的兀鹫城巨头世家，也在天域神山和兀鹫城百姓的联合打压之下，渐渐褪下了这个头衔，甚至连府邸面积，也都急剧缩减，相应的，天域神山给予范府孕育元神的枯骨，也瞬间缩水。

　　对此，樊剑锋懵然不知，此时此刻，他已闭关整整一年了，一年时间，他虽然对外界的事情毫不理会，但自打某一天走出第十阵，看到外面一下子多出的好几个被拘去元神的残躯，他心中已经有了结果了。

　　一年时间，樊剑锋后半年已经很好以未来时间修炼易筋经了。易筋经，果然如无目禅师所说，越到后来越强大，越强大，修炼起来越快，根本用不着未来时间修炼，他每天正常修炼，也能感受到灵力的大幅度提升。

　　这一年时间，偶有闲暇，樊剑锋会隐藏自身属于海妖图谱主人的气息，甚至变幻了模样，跟海妖图谱中的妖兽厮杀一番，如果说以前樊剑锋以未来时间修炼的灵力是空中楼阁，那如今，他脚踏实地修炼的灵力，则是一砖一瓦，平地而起的高楼。

　　值得一提的是，见他施展过许多术法之后，那小女孩倒是帮他指点了不少，小女孩自己虽然不懂，但兰质蕙心般的几句感悟之言，总能让樊剑锋对自己拥有的术法改善很多。

　　樊剑锋记得丹酒大师曾说过，突破到丈虹级别之后，需要将自己掌握的任何术法彻底简单化，烙上属于自己的烙印，尝试意境和规则的修炼。

　　又是一年过去了，鹰神部落依旧在进行着自我锤炼，经过这一年的锤炼，整个天域神山内，所有鹰神部落的族人，其身上都能够清晰的感受到一股锋芒之气，在鹰神部落合理的赏罚政策刺激下，鹰神部路的族人，重新点燃了属于南蛮荒修士骨子里的热血。

　　这是樊剑锋闭关的第二年，这一年，樊剑锋吸收“尸体”的寿元，也都尽数用来催生赤骨蚕了，每月两滴精血，若说着长虹大地上有人敢对自己这么狠，那就只有樊剑锋了。

　　樊剑锋当然也不是无知的对自己狠，随着每月两滴精血的损耗，再通过天材地宝来恢复，樊剑锋对精血这个东西，也有了更加明确的认知，他的身体似乎也适应了这种予取予求的状态，越是损耗，他恢复的也越快，以至于到后来，樊剑锋每月尝试着凝聚三滴精血，都可以极为轻松的做到，且不但对自己的身体没有任何影响，反而……能使他修炼易筋经是收获的更多。

　　闭关一年半不到的时候，赤骨蚕成功生出了一环，两年的时候，成功生出了一节骨，如今两年过去，赤骨蚕也变成了四环四骨，虽然距离九环九骨还远，但樊剑锋已经看到了希望，而且这希望也不再是遥不可及。

　　不过随之而来的问题是，沸腾之血的日益减少！

　　好在存好“较多”，至少还没到弹尽粮绝的地步！减少，也只是樊剑锋肉疼的感觉而已，剩余的沸腾之血，樊剑锋初步估计，应该能够维持到赤骨蚕成长到九环九骨的地步。

　　春去秋来，又是一年悠忽而过，这一年，天域神山发动了无数年来的第一次对外战争，目标是狈神部落，两年时间的秣兵历马，天域神山的强大战力在这一战中彻底扬名，狈神部落节节败退，甚至被打得蜷缩在狈神山上不敢出来。

　　幸亏狼神部落与狈神部落是永世联盟的两大部落，危难之时，狼神部落攻击鹰神部落的总部天域神山，这才起到了围魏救赵的作用，毕竟，狼神部落位于南蛮荒的东南偏东部，而狈神部落，却在南蛮荒西部，超长的战线本就是一种挑战，狼神部落突袭总部，使得鹰神部落不得不放弃对狈神山的围剿。

　　鹰神部落这一场侵略战，瞬间彻底使得南蛮荒涌动的暗潮浮出水面，形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡，直接波及了整个长虹大地，短短一年时间内，整个南蛮荒征战不断，狼神部落和狈神部落最终不得不合体，真正的成为了狼狈为奸。

　　唯有龙神部落以及虎神部落，这两大部落从始至终都没有任何举动，他们就像在看一场大戏，不过鹰神部落的暗探却查知，这两大部落在近两年内大肆招募丹师、器师以及阵法大师，显然也是有所谋。

　　樊剑锋闭关第四个年头，南蛮荒超级巨头宗门锁月宫正式出面干预八大部落之间的纠纷。锁月宫出手，瞬间震慑所有南蛮荒修士，而且锁月宫此次出面干预，竟然隐约似有针对鹰神部落的意思，据说堂堂姬天威姬神座，在锁月宫二宫主月寒烟手下没走数招便大败。

　　可让人为之愕然的是，据说这两人一战之后，反而……像是彼此倾心，同游天域神山十谷九河，蜜里调油，简直就是要结成道侣的一副模样……

　　就这样又过了一年，当樊剑锋闭关第五年的时候，长虹大地上传言，有一只血色小鸟从东海而来，这只小鸟所过之处，天地飞禽走兽无不低头，曾有不少人想要捕捉此鸟，但此鸟实在太小，而且行踪飘忽，虽然飞行的速度不快，但愣是没人能捕捉到。

　　据说它这一飞，就是整整五年时间。

　　五年之后，这只小鸟从东海来到了长虹西南大地的南蛮荒。

　　到了南蛮荒，这只小鸟更像是来到了属于它的王国，其强大的气息，让南蛮荒八大图腾部落感受到一股无法反抗的威压。小鸟一路畅行无阻，直到这一天，它穿过鹰神部落的十谷九河，来到了天域神山。

　　当此鸟来到天域神山之后，整个天域神山上陷入了一片混乱，有传言称，天域神山上的那只巨大雄鹰，在此鸟到来之后一只巨大的羽翼坍塌。

　　这只鸟最终停留的地方，是天域神山兀鹫城的城主府，它站在兀鹫城城主府内一间孤零零的房屋之上。

　　城主府所有的屋子，都是以院落划分的，没有一座孤立的小屋，唯独这座。

　　鹰搏空和乌云飞知道，这座屋子，正是樊剑锋闭关的地方。

　　同样在这一天，选择闭门不出的范府，第一次打开了府门。

　　同样在这一天，仿佛情侣似的姬天威跟锁月宫二宫主同时出现在兀鹫城城主府上的天空之中。

　　天域神山，无数高手出动，此时此刻，几乎一大半的南蛮荒修士，都站立在兀鹫城城主府上方的虚空之中，俯瞰着这只令人心生恐怖的小鸟。

　　令人奇怪的是，这只小鸟在落下之后，它身上让所有图腾部落心悸的气息就消失了。

　　它蜷缩在房脊一角，眯着眼睛，享受着正午的阳光。

　　“难道这只小鸟……是针对樊剑锋而来的？”

　　乌云飞脸色难看的站在虚空中，他们已经这样站了三天了，很多人都想出手，但他们也都想知道，这只小鸟为何会大违往日的行为，明目张胆的落在了这里？

　　“我看十有八九是冲着那小子来的！”鹰搏空目露沉吟之色，扫了眼四周来自各方的强者。

　　“此鸟血脉有点诡异，似乎是天下妖兽的王者一般，所以对我们八大图腾部落，有着极强的威慑力，可他为什么会停留在这里？难道这小小城主府有什么特别不成？”

　　“可此鸟传闻是从东海而来，看那乌云飞的神色，显然也是懵然不知！”

　　“莫非是鹰搏空？但又不像，鹰搏空只有在一年前攻击狈神部落的时候离开过天域神山，绝非是他！”

　　说话的，是天域神山鹰神部落三位长老祭祀，三人说话，都是以神识交流，外人根本查探不到。

　　而此时此刻，彼此依偎在一起的姬天威与锁月宫二宫主月寒烟两人，眼中却有一抹微不可查的激动之色。

　　远处在人群中的樊明义，眉头一皱，心中喃喃道：“樊剑锋那小子竟然就在这里？五年？好家伙，再多几年就成小王八了，这头缩的……”

　　他自然知道，这只小鸟，便是当年樊剑锋嫁接了三舍血脉的那只普通小鸟，可他不明白的是，三舍血脉，为什么会偏偏让妖兽如此忌惮？

　　所有人都似乎极有默契的在等候着，不知情的人心中隐约觉得，这间屋子中有什么特殊的存在，可这间屋子被层层强大的阵法笼罩，不知道里面是什么。

　　修为强大的人，能够看穿这阵法，可他们看到的，也只是空荡荡那一个屋子而已，屋子里陈设虽然奢华，但很显然，根本就是几年没有人进入的模样。

　　“乌云飞，你府上这间屋子是做什么用的？”

　　大长老目光如电，看向乌云飞，缓缓问道。

　　“得，这小子，还是给我惹麻烦了！”乌云飞心头一跳，看向大长老，躬身道：“回大长老的话，这间屋子本来是给府上一名客卿闭关所建，可……”

　　“客卿？是谁？什么修为？这里面明明没有人，人呢？”大长老面色一沉。

　　乌云飞一阵无奈，这解释起来可就真的是“说来话长”了，心中正在措词，想着怎样显得言简意赅一点，然而就在这时，那只小鸟忽然站起身来，小小的身子，却发出一声嘹亮至极的鸣叫，尖锐的笑声冲天而起，撕开半空中的一朵白云，直上九霄。

　　紧接着，在众人心头大动之时，那只小鸟双翅扑棱棱扇动，飞到了对面一座院子的小屋之上，刚刚落下，忽然又看了眼天空，再次向院方飞去，直到飞到城主府门口，这才站在大门顶上，低低鸣叫一声，遥望着这边。

　　“搞什么？”众人一阵愕然。

　　“要出来了么？！”与此同时，樊明义、姬天威、锁月宫二宫主月寒烟神色齐齐一震，身子微不可查的向前迈动了一些。

　　“你抓人，我抓那只鸟！”月寒烟看向姬天威，美目闪烁，传音吩咐。

　　“嗯！”姬天威没有任何犹豫，显然跟月寒烟早就达成了共识。

　　“抓住之后该怎么，你知道吧！”月寒烟扫了眼两人握在一起的手掌，在两人手掌中指上，分别挂着一个指甲盖大小的小小令牌。

　　“知道！”姬天威死死盯着樊剑锋闭关的屋子，只等屋门大开的那一刹那，他便直接出手。

　　“咦？有人？”

　　虽然很多人的注意力都集中在身后城主府大门上那只小鸟身上，但还有很多人始终在注意着这间屋子，一些修为高深的修士，此刻灵识扫过，赫然发现原本空荡荡的小屋中，多出了一个人。


第445章 雷

　　“看来，定然是百丈虹级别的高手炼制的空间宝贝了，这小子在里面竟然躲了五年，唔……终于到紫级了么？”鹰搏空双目一闪，不知为何，他心中忽然有种不妙的感觉，下意识的轻轻一拉乌云飞的胳膊，缓缓向后方退去。

　　将注意力集中在那只小鸟上的人不少，此刻也都缓缓向那只小鸟逼去，因此鹰搏空二人的举动并没有被人看出异常。

　　“神座，怎么了？”乌云飞不明所以，他已经感受到樊剑锋出来了，可离开干什么？难道真的拍屁股走人，不管了？

　　“先保命！那小子……诡异的很！”鹰搏空也说不出为什么，反正这种危机感越来越强烈了。

　　与他有同样感觉的高手并不少，但这些人并没有鹰搏空的果断，而是神色不变的开始运转修为，护住周身。

　　“吱呀……”

　　数百人瞩目之下，几年未曾打开过的屋门吱呀一声打开，紧随其后，一名身穿黑色长衫的年轻人走了出来，黑色的衣袍，衣领、袖口、衣摆处有一些金色的花纹，青年长发被一根青色发带束缚在脑后，此刻推门而出，扫了眼四周，而后美美的伸了个懒腰，这一伸懒腰，他便看到了头顶天空上密密麻麻的一众高手。

　　颀长的身子微微一顿，随即脸上的慵懒瞬间消失，取而代之的是一抹玩味的笑意。

　　“只是一名紫级修士？而且是紫级一层？”

　　“靠，一个小小的紫级修士，也让我们瞎等了三天？”

　　“不对，这人脸上的那道剑形伤疤……好熟悉！”

　　“樊剑锋！他是樊剑锋！”忽然一人大叫一声。

　　这人话音刚落，早就缓缓靠近的姬天威身子一晃，直扑而下。

　　五年闭关，樊剑锋其实还不想出来的，他原本想着突破到紫级五层再出来，可十三天印阵第十二阵中的异变不得不让他出来。

　　就在五日前，第十二阵中，九个大妖虚影之中，大鹏的虚影蠕动，樊剑锋瞬间感知，到了十二阵之后，他得到了大鹏的传讯，言及被自己嫁接了三舍血脉的那只小鸟来找他了。

　　樊剑锋无奈，只好暂停闭关，在第十二阵中逗留几日，今天这才走出。

　　此刻看到飞扑而下的姬天威，樊剑锋似乎浑然不觉，而是出神的望着头顶一片湛蓝，偶尔飘着几朵白云的天空。

　　“两次叠加在一起呢，还是分别两次出现？”樊剑锋喃喃自语，张开双臂，做出一个拥抱的姿势。

　　“姬天威，回来！”看到樊剑锋这副模样，不远处的三大长老忽然大叫一声。

　　姬天威一愣，眼中闪过一抹疯狂，去势更快，双手凌空，已然摆出了一副擒拿的模样。

　　“喀拉……”

　　毫无征兆的，万里晴空之上，陡然一声剧烈的雷鸣声响起，乍听之下，这是雷鸣之声，可当众人骇然抬头之时，却发现那根本不是雷声，而是……闪电的声音！

　　“啊……”一声惨叫，原本已经冲到樊剑锋头顶三丈处的姬天威惨呼一声，肉身直接被无形的雷电劈成了齑粉，一道元神化出姬天威的面目，带着满目骇然惊惧，疯狂向远处逃遁而去。

　　众人这才发现，雷电，不知何时早已降临了！

　　与此同时，众人发现，在樊剑锋头顶，一圈如一条长不知几何的手臂粗细的白蛇般的藤条盘踞而起，当雷电劈在上面的时候，如同溅落的火花，顿时向四周激射而出。

　　无形无色的雷电！

　　在场众人，根本就从未见识过，距离较近的十几名紫级五层以上的强者，根本来不及有所反应，便被这溅射而来的雷电直接击溃了肉身，元神没命的逃遁而开。

　　众人脸色大变，齐齐亡命般奔逃，这些人，包括天域神山三位长老，也包括锁月宫二宫主月寒烟，同样，还有范府的樊明义。

　　这一刻，高手的尊严、强者的荣耀、地位、名誉统统抛诸脑后，逃命要紧。

　　如此强大的劫雷，从未听闻过的雷电，在劈落的同时，也劈落在了这些人的心头！

　　连姬天威这等丈虹级别的高手，都直接被一下子劈碎了肉身，一些紫级强者，哪里还敢呆。

　　远处看到这一幕的乌云飞整个人彻底呆滞了，半晌后，扭动有些发酸的脖子，转头看向鹰搏空：“鹰……神座，你就是我的再生父母啊……”

　　鹰搏空嘿嘿一笑：“看着吧，这小子很诡异！”

　　“还真是青级和蓝级完美基珠的劫雷在一起了？”樊剑锋长发早就崩断发带飞扬而起，瞪眼看着半空，忽然傲然一笑，双脚狠狠一踩大地，青砖铺成的地面，瞬间蔓延出如蜘蛛网般巨大裂痕，樊剑锋冲天而起，头顶的沉雷木也瞬间撤去。

　　以往面对这劫雷，樊剑锋都是有三重防御，第一重，沉雷木；第二重，混沌火，第三重，自己强悍的肉身，直到最后，才是丹田中的基珠。

　　但这一次，他并不是被动防御，而是……主动出击！

　　攻击劫雷，前所未有！

　　此人疯了！

　　这一刻，远处众人心头皆冒出这样的想法！能引来这样从未听闻从未见过的劫雷，就已经是稀罕事了，可这人居然疯子一般去攻击劫雷……疯了！

　　远处鹰搏空也是眉头一皱，劫雷，是天道的一种规则，也是一种考核，自古都是以防御姿态去抵御，根本就没听说过有人敢去攻击劫雷。

　　“这小子……的的确确是紫级一层啊！”鹰搏空眼中露出迷茫之色。

　　此时此刻，樊剑锋头顶的藤条早已三开，在他身周卷成了一个巨大的漩涡，樊剑锋站在漩涡中心，仿佛被漩涡托举而上，事实上，这是樊剑锋不想浪费劫雷，刚才劈落溅射而开的那些劫雷，的确让他心中连道可惜，而此刻漩涡状的藤条，自然负责这些溅落的雷电。

　　无声无息，天空中看不到任何雷电的影子，也看不到任何劫云的堆叠，可那股毁灭一切的气息，却令得整个兀鹫城一片恐慌。

　　没人知道雷电何时落下，只能看向樊剑锋，只有雷电劈落在他身上，众人才会看到。

　　不过刚才那一道之后，天空中便偃旗息鼓了，再也没有了任何声息。

　　“没了？”众人彼此对视，一阵愕然。

　　可看到樊剑锋的模样，他们隐约猜到，还有！

　　“呵呵，有趣，还要给我来一道开胃小菜！”樊剑锋心中一笑，刚才那一道，根本就不是什么劫雷，而是劫雷的“先遣兵”。

　　脸上挂着一丝淡然，樊剑锋静静等候，可就在这时，远处城主府大门口，传来一声尖锐的鸟鸣，樊剑锋眉头一皱，极目望去，之间一名身穿淡红色的宫装的美艳女人双手一挥，施展出属于紫级五层以后才能施展的领域结界，将小鸟困在里面，急抓而去。

　　就在他转头的那一刹那，陡然间满头青丝砰然张开，一股如同天河一般的雷电滚滚而落。

　　“耍诈？”樊剑锋面色一愣，随着双拳骨骼爆响，脚尖狠狠一点脚下的沉雷木，右拳之上，紫色拳芒闪烁，轰然一拳，朝天轰出。

　　“喀拉……”一声巨响，远处正要扑向小鸟的月寒烟娇躯一颤，似被这天雷所撼动，众人早已再次回头看向樊剑锋这边，只见他身上，紫白色的电光如同一条条细蛇游动，而樊剑锋嘴角，也溢出了一缕鲜血。

　　看似受伤，可樊剑锋满脸却带着舒畅的微笑，仿佛在进行一场身心愉快的沐浴。

　　“他……在吸收雷电？”

　　有人看出了猫腻。

　　“这疯子……竟然在吸收雷电之力？”鹰搏空也是大吃一惊，随即想到樊剑锋那诡异的速度，忽然目光一凝，看向樊剑锋脚下那不知道有多长的藤条。

　　“难道这是……沉雷木？吸收雷电之力，沉雷木……难道，难道他得到了雷神传承？”这一刻，鹰搏空眼中满是难以置信，可随即，他便摇了摇头，传闻雷神传承者，会得到雷神坐骑狂雷兽，可樊剑锋并没有！

　　“没有得到雷神传承，这小子就可以吸收雷电之力……他是怎么做到的？”鹰搏空喃喃自语，“不过这才是第一道，后面还有两道，而且一道比一道凶猛……”

　　似乎是印证鹰搏空的话，原本徜徉在雷电环绕中的樊剑锋陡然睁开眼来，一把抹去嘴角的鲜血，双眼露出一股疯狂之色，脚下一蹬，再次向天空冲去。

　　这一次，他没有出拳轰击，而是手掌平放在小腹部位，在他掌心，一个小小的金色“卍”字缓缓旋转。

　　“咄！”

　　“降魔印！”

　　猛然，樊剑锋双目暴睁，怒喝一声，手掌在胸前划个半圆，转而成托天之势，望空一掌，狠狠击出，一掌出，掌心金光闪烁，方才仅有巴掌大小的“卍”字陡然化作方圆一丈，冲天而起。

　　无形无色的雷电悄无声息劈下，一刹那间，漫天金光，直接被镂刻成了一只手掌的模样。

　　这道劫雷，竟然是一只幻化的手掌。

　　直到这一刻，轰鸣声才在半空中炸响，雷电环绕在巨大的金光之中，强大的毁灭性使得樊剑锋这个施法之人张口便是一口鲜血喷出。


第446章 脸

　　“堂堂劫雷，就这点本事？”樊剑锋一身金边黑袍迎风烈烈，满头长发飘摇，嘴角鲜血兀自在不断流出，却冷笑一声，昂首向天，彷如魔神。

　　第二道劫雷，尽数被吸收！第一道，他以肉身之力，一掌轰散，直接吸收，而他身体，只是嘴角溢出鲜血；这第二道，他以降魔印击溃，再次吸收，这一次，也仅仅只是喷出一口鲜血。

　　还有一道！

　　这最后一道，在他的记忆中，永远都是刁钻、险恶、无孔不入的，百般手段，勾起心中魔念，最是难缠。

　　两道劫雷，主动迎战，其强悍，已让围观众高手心生惧意，此子……不，应该说这位樊道友……万万招惹不得！

　　“最刁钻的么？我樊剑锋易筋锻体，善经修心，就凭你区区劫雷，也妄图堕我心志？”

　　冷哼一声，樊剑锋张口一吐，一朵被紫色光芒包裹着的五色火焰从他口中飞出，瞬间环绕在他身上，紧接着，原本化作漩涡模样，铺散在他脚下的沉雷木呼啸一声，一端冲天而起，向城主府大门口激射而去，而另一头，依旧盘旋在樊剑锋脚下。

　　“混沌火，诛邪！”

　　轻叱一声，樊剑锋周身混沌火陡然冲天而起，与此同时，所有围观者，终于看到了这次罕见雷劫的第一道有形有色的雷劫。

　　这是一道近乎白色的雷电，整道劫雷，化成了一个模糊的人脸模样，看不清这张人脸的真正模样，甚至连年龄都无法判断，但这张口中，却没有牙齿！

　　巨大的一张口，仿佛要吞下整片天地，从九天之上急速而下，越往下，越来越小，也越来越凝实，很快，这张劫雷化成的人脸，便变得极为清晰起来。

　　“什么？”樊剑锋乍见这张脸，顿时吃了一惊，这张脸，他不陌生，甚至如果他想看到，催动天地之眼便可看到。

　　这是一张婴儿的脸，稚嫩、可爱无害，但却让樊剑锋心头微微一沉。

　　这张婴儿脸，便是九舍之中，第一舍中那个熟睡着的婴儿！

　　“孩子？竟然是一个孩子？”

　　“好可爱的孩子啊！”原本见沉雷木冲自己而来的月寒烟，却在这一刻似是没有看到，也似乎忘记了，望着这个孩子，脸上露出温柔之色。

　　甚至，在这一刻，樊剑锋觉察到，周围这些高手，在这一刻，竟然都脸露慈爱之色，望着这个可爱的乖宝宝，他们似乎完全忘记了，这，是用雷电凝聚而成的！

　　整个范府上空，唯有一人，保持心头的清明，那就是樊剑锋！

　　并非混沌火，并非易筋经，并非百纳袈裟，而是他心头的震撼，见过，而且是他心头的一个谜，他怎么可能会被这张婴儿脸迷惑？

　　此刻看到这张婴儿脸，他心中只有一个感觉，那就是冷！

　　后背汗毛倒竖的冷！

　　九舍连天，第一舍的主人，的的确确就是这个婴儿！

　　“大哥哥，放我出去！大哥哥，我要出去！”就在这时，樊剑锋感受到海妖图谱中，那个小女孩在呼唤。

　　来不及理会那个小女孩，樊剑锋脸色凝重，双手合十竖立胸前，紧随其后，原本紧紧闭拢的五指开始有规律的跳动，速度极快，眨眼便成，合拢的双手陡然一分。

　　“啪”一声轻响，瞬间双掌再次闭合，可就在闭合的那一瞬间，在他头顶，十八道灵力丝线彼此分离，又彼此呼应，轻微的震荡顷刻间叠加而起。

　　“霸气爷们波，十八重波！”

　　霸气爷们波，十八重，是樊剑锋目前攻击力最强大的术法，以蒲苇十八缠与托天青狮的震动波相结合后独有的术法。

　　“轰……轰……”

　　并不剧烈的轰鸣声悄然响起，紧接着，在众人骇然目光的注视下，樊剑锋头顶十丈开外，一朵紫色的花朵瞬间爆裂，这朵紫色的花朵，仿佛是无数高手的灵力凝聚而成，瞬间爆裂开来，强大的灵力波动，直接轰塌了虚空中方圆一里内的所有空间。

　　漆黑的空间空洞，可以清晰的看到里面狂暴的空间风暴。

　　“轰……哐……”

　　直到此刻，滔天巨响才响起，剧烈的能量爆炸，直接使得半空中那张惨白的婴儿脸瞬间破碎，半空中，竟然传来一声凄厉的婴儿啼哭之声。

　　惨白色的雷电之力如同破闸的洪水，从布满裂缝山沟的大山中轰然滚落。

　　“轰隆隆……”

　　如此剧烈的声响，并没有使所有人回过神来。

　　之前他们看着这张婴儿小脸，心中充满了怜爱，可随后，看到樊剑锋那气息恐怖的紫色花朵的时候，他们眼中出现的是惊骇，这倒不是樊剑锋这招术法的威力使得他们惊骇，而是他们难以置信有人会伤害这样一个可爱的婴儿！

　　当那声凄厉的啼哭之声响起的时候，整个天地似乎都在呜咽，远处围观之人，竟然也都齐齐放声悲哭，甚至，樊剑锋还隐约听到，海妖图谱中的那个小女孩，也在哭！

　　诡异！

　　如此诡异的劫雷，樊剑锋从没见过，甚至想都没有想过，可今天，就这样切切实实的在自己身上发生了！

　　不过这最后一道雷虽然强大，但并不是攻击力的强大，樊剑锋不受其惑，心中更是前所未有的凝重，一招十八重霸气爷们波，直接将这道劫雷轰成了千万条电流。

　　随后被冲天而起的混沌火漫天追赶着吸收。

　　三道天雷劫，彻底结束！

　　直到此刻，所有人心中一震，瞬间回过神来，彼此对视一眼，忽然觉得，他们每个人似乎都忘记了什么。

　　“樊剑锋……渡完雷劫了？只有两道？”

　　“不对，第二道的雷电已经被他吸收完了，可你看天上，他那火焰还在吸收……咦？奇怪，明明只看到了两道啊？”

　　“是啊，这是怎么回事？”

　　一时间，所有人都一阵迷茫，茫然。

　　正在这时，锁月宫二宫主月寒烟身子一颤，她终于看到了迎着她而来的藤条。

　　刚才樊剑锋为了抵御第三道劫雷，没有丝毫分心，以至于沉雷木并没有攻击月寒烟。

　　冷哼一声，月寒烟懒得纠缠，身子一晃，直接扑到那只小鸟身边，抬手便要抓向小鸟。

　　“你也配？”远处，樊剑锋冷哼一声，他话音刚落，半空中混沌火火光一吐，一道刚刚被收集而来的闪电瞬间飞出，直接窜入沉雷木中，狂暴的闪电瞬间顺着沉雷木传递而去，不到眨眼时间，沉雷木剧烈一跳，“啪”的一声，尖端直接狠狠抽在了月寒烟那挺翘的丰臀之上。

　　月寒烟一愣神间，忽然觉得全身一阵酥麻，一开始，这女人还以为这种酥麻就像这一年来姬天威抚摸她身体时的酥麻一样，可紧接着，她便发现，这种酥麻……是触电！而且是强大的雷电之力！这不是酥麻，这是麻痹！

　　然而似乎已经迟了，沉雷木在樊剑锋的操控之下，先是对着她的挺翘的两座大山之间的花溪谷中狠狠一戳，而后满意的在她丰臀之上拍打了一下，这才猛然一甩，狂暴的力量，直接将月寒烟的身体抽飞。半空中，麻痹感消失的月寒烟痛呼一声，想要冲过来报仇，可刚才那一幕，那不是丢人，而是耻辱！

　　所以她狠狠瞪了眼樊剑锋，那怨毒的眼神，似要将樊剑锋的模样刻在脑海深处，而后，这才身子一晃，直接消失在原地，竟然就这么瞬移离去了。

　　冷笑一声，樊剑锋手臂一晃，沉雷木无视月寒烟的领域规则，直接卷住那小鸟，倏忽间便回到他掌心，而后哧溜一声，沉雷木消失，小鸟站在樊剑锋掌心，呆呆的看着他，半晌后，眼中竟然露出一丝幽怨一色。

　　“咳……”尴尬轻咳一声，樊剑锋猜都能猜到这小鸟的心思。随意扫了眼众人，樊剑锋根本没有理会他们，身子一晃，直接来到了小屋中。

　　“众位，这是何意？”来到屋中，樊剑锋刚刚关上房门，却忽然眉头一皱，缓缓抬头，淡淡说了一声。

　　这些人的灵识，竟然肆无忌惮的在查探。

　　没听到回答，樊剑锋冷哼一声：“凝！”

　　随着这一声冰冷的毫无任何感情的声音响起，外面那些见樊剑锋只是紫级一层的修为而肆意施展灵识查探的人，忽然发觉，他的灵识，在一瞬间根本没有了任何联系。

　　紧接着，便隐约感觉到自己的灵识，跟自己之间彻底断了联系。

　　当他们再想要释放灵识去查探，却发现那屋子，灵识根本穿不透，而且……还隐约有种吞噬灵魂的作用。

　　小鸟的情况不太乐观，所以樊剑锋必须尽快查看，若是眼下无视，他初次出关，将不再是震慑，而是直接杀鸡儆猴！

　　五年时间，脚踏实地一步一步的修炼已经，将修为提升到了紫级一层，如今的他，方有资格毫无顾虑的走遍这长虹大地八方，同样，他至少也有保护自己家人最基础的能力了，所以，这个时候，杀鸡儆猴的震慑效果，无疑是最好的。

　　可惜小鸟的情况不妙，他没时间了去理会这些。

　　直接来到海妖图谱中，一进去，那小女孩便哭着喊着飞了过来，樊剑锋心中焦急，挥挥手示意她待会再说，便直接来到了十三天印阵第十二阵中。


第447章 鲲鹏血脉

　　樊剑锋根本就不知道这只小鸟叫什么名字，当初他在种仙棋中出来的时候，直接就将三舍血脉转移到了这只鸟身上，可如今，这只鸟身上居然有两种血脉。

　　第十二阵中，大鹏虚影还在颤动，樊剑锋一进入里面，大鹏的声音便在他脑中响起：“你移除了三舍血脉，虽然暂时能保命，但失去的，却更多，如今最好的办法，是将三舍血脉炼成一具血身，而你自己要降服血身，就得需要我鲲鹏一族的血脉！”

　　樊剑锋一怔：“血身？鲲鹏一族？”

　　“不要问，只管听！”大鹏借助十三天印阵传讯，显然也有时间限制或者更多其他的限制，快速接道：“血身炼制之法，都在血杀印中，以你目前的状态来看，血杀印并没有领悟透彻，等血杀印领悟透彻之后，便可炼制血身，这只小鸟体内，拥有三舍血脉和我鲲鹏一族的血脉，届时你可取其体内血脉，炼制血身之时，同时也要以自身融合鲲鹏血脉，唯有这样，血身才能彻底归你所有，鲲鹏血脉融合之后，你可能会……”

　　大鹏话还未说完，便戛然而止，原本晃动的虚影再次凝固。

　　“喂，会怎样？”樊剑锋大叫一声，除了自己的回声，再也没有任何东西。

　　两种宿敌一般的血脉在体内不断冲撞，这只小鸟精神已经开始渐渐萎靡起来，它从东海飞来，一路寻找樊剑锋的气息所在，一开始的时候，还有大鹏在他体内设下的封印压制，可到了如今，五年时间，中途又遭到无数次围追捕捉，封印早就破开，两种血脉的冲撞，使得它很难长久活下去。

　　樊剑锋举手无措，这只小鸟是被他以如意印降服过的，此刻略一感知，这小鸟五年来的情况他都知道的一清二楚了。他想到了自己，在移除三舍血脉之前，他不是也有两种血脉吗？一种是三舍血脉，一种是建木血脉，可为何没有任何冲突？

　　“想必鲲鹏血脉和三舍血脉……真是宿敌的原因吧！”樊剑锋沉着脸，看着掌心中摇摇晃晃，眼神已经涣散的小鸟，他知道，这只小鸟小小的身躯，已经经受不住这两种强大血脉的冲撞了。

　　“封妖令！”时隔五年，樊剑锋这五年都沉浸在修炼之中，根本就没记起封妖令的存在，此刻想起，赶忙召唤一声。

　　“唔，臭小子，我都快憋死了，你再不召唤我，我真的就被憋死了，你这样很不道德你知道吗？”

　　樊剑锋哼了哼：“这只小鸟怎么办？”

　　他不用过多的解释，封妖令一看便知。

　　“咦？鲲鹏血脉？三舍血脉？这小鸟……咦？这不是你当年转移三舍血脉的那只小鸟吗？怎么它体内又有鲲鹏血脉了？”

　　“我没问你这个，我是问，如何救这只小鸟！”

　　樊剑锋心中焦急，大喝一声。

　　“很简单啊，将两种血脉拿出来不就行了？”封妖令的回答，有种理所当然的味道。

　　“怎么拿？”樊剑锋心中一喜。

　　“去血河大阵，到地狱门或者饮血池，血气最浓郁的地方，可直接凝聚！”封妖令毕竟是奉天承运的产物，见多识广。

　　“多谢！”樊剑锋大喜，晃身直接来到十三阵入口，到了十三阵尽头，那里较以前多出了五个阵法入口，这五个入口，正是十三天印阵中缺失的五个阵法。

　　如今他已是血河大阵的主人，对于血河大阵，根本不需要像当初那样，从血河开始，一路往前走，心念一动，便直接来到了血河大阵最后一关，饮血池。

　　当初在这里受的创伤，樊剑锋记忆尤深，手臂上一道深可见骨，长久不能愈合的恐怖伤口，便是被血气所伤。

　　“是了，按理说，饮血池这种能力也属于血杀印，可我当初并没有细细研究，如今想来……大鹏说我并没有彻底掌握血杀印，果然如此！”樊剑锋心中明悟，手中捧着小鸟，缓缓漂浮在饮血池之上。

　　饮血池，方圆数十里，是一片沸腾的血池，尤其是正中心，翻滚的血浪洒起漫天血雾，这些血雾，具有极为强烈的腐蚀性，这一关，只是针对樊剑锋一个人的，后来其他进入血河大阵的任何人，都不会经过饮血池，而是在饮血池之前的地狱门为终点。

　　此刻站在血雾之上，樊剑锋心中忽然有种莫名的触动，隐约间，他似乎想到了什么，可又一时半会想不起来。

　　“没错了，就是这里！任何血脉，在不刻意催动的情况下是不会发生对立反应的，除了这种宿敌一类的血脉，而这里的血气，正好可以压制这两种血脉中的针锋之意，你现在仔细回忆当初移除三舍血脉时的那片星海，依照那片星海中描绘的星路路线，运转灵力，然后转移到小鸟身上！”

　　樊剑锋不语，缓缓闭上眼，心中默想着星图上当初那一波一波的能量席卷的路线，渐渐的，他体内的灵力在刻意操控之下，恰如当年那星海中的波动一样，缓缓弥漫开来。

　　当灵力波动一波接一波席卷过小鸟的身体之时，小鸟忽然发出一声尖锐的痛苦鸣叫声，随之戛然而止，樊剑锋觉得掌心一烫，随即便看到掌心多出了一滴鲜红的血液。

　　樊剑锋不陌生，虽然看起来跟其他的鲜血一模一样，但其中蕴含着的强大气势，和那种睥睨苍生万物的气息，却暴露出他的本源——三舍血脉。

　　“这血脉是无法保存在其他地方的，所幸你这里有血河大阵，这饮血池是任何血脉的包容之地，将这三舍血脉装进玉瓶扔进血池中吧！”

　　樊剑锋依言而做，心中却隐约觉得，这不是偶然，他隐隐觉得，这似乎是大鹏早就意料到的，甚至这饮血池的存在，也就是大鹏自己做的某些准备……

　　“此血最多保存一个月的时间，一个月之后，它照样会融于天地之间，哪怕你这里是血河大阵，它同样可以融于外界天地，回归三舍。所以该怎么用，你自己看着办！”封妖令郑重强调了一番。

　　“鲲鹏血脉呢？”

　　“鲲鹏血脉么……”封妖令沉默半晌，忽然问道：“大鹏是怎么说的？”

　　樊剑锋一怔，很显然，封妖令已经猜到大鹏给自己传递了信息了，毕竟这只小鸟体内莫名多出了鲲鹏血脉，很显然这只小鸟见过大鹏了，而它又能飞到这里找到樊剑锋，可见必定有事，强大如封妖令，岂有猜不透的道理。

　　“他说让我融合鲲鹏血脉！”樊剑锋据实回答。

　　“那就没问题了！料来鲲鹏血脉，岂有不融合的道理，这等宝贝，当年九舍的人都想得到，然而得到的，却只是沸腾之血而已，也就是鲲鹏的血而已，并非鲲鹏的传承血脉！”封妖令赞叹一声，随即奇道：“大鹏也真够嚣张的，将自身的血脉藏在这小鸟体内送给你……他就不怕小鸟被高手察觉抓走了？”

　　“你以为大鹏傻啊，大鹏也不知用什么手段压制住了它体内两种血脉的气息。可他没想到这小鸟足足飞了五年才找到我，而且这一路上被人围追捕捉，着实受尽了苦楚，随着被压制的气息散开，很多人早就觊觎了，我刚才出去的时候，就看到有人已经在打它的主意了！”樊剑锋看向掌心中因为三舍血脉移除而精神略微好转的小鸟，心中涌出一股愧疚感。

　　“原来是这样，怪不得你这么急着救它，没想到你还有这等仁慈之心，看来无目禅师的传承起作用了！”封妖令说了句不搭边的话，而后这才沉吟道：“除了天道九舍的血脉，其他的血脉如何传承，我并不知道，不过凡是妖族，我还是都一清二楚的！”

　　樊剑锋嗤笑一声：“你真的清楚？你要是清楚，那当年九舍的人怎么连大鹏的血脉都没有得到？”

　　封妖令顿时无言了，半晌后讪讪一笑：“那个，那啥……我话还没说完呢！我说的是，妖族中，除了上古九大妖皇，正就是你那第十二阵中的那九个虚影妖皇……它们的血脉传承我不知道，其余的都知道啦！”

　　樊剑锋早就知道十三天印阵第十二阵中的那些妖兽虚影不同凡响，没想到竟然是上古九大妖皇？

　　“也就是说，如何吸收到大鹏血脉，得靠我自己了？”樊剑锋黑着脸，闹了半天，白白浪费时间而已。

　　可就在这是，樊剑锋掌心中，那只小鸟缓缓睁开眼睛，看着樊剑锋，樊剑锋脑中忽然响起一个弱弱的声音：“主人，鲲鹏血脉，需要调动鲲鹏之力还有你手中的大鹏金翎，三者一起使用，方可吸收传承。”

　　樊剑锋愕然看着掌心中的小鸟：“是你？”

　　“主人，是我！待会我会将鲲鹏血脉直接逼出体外，主人便可拿去吸收！”小鸟说着，双翅一扇，便要飞起来。

　　“等等！”樊剑锋急忙叫了一声，“不用全部，你给自己也留一丝吧！当然，如果你可以吸收的话！”

　　他这句话，听在那只小鸟耳中，差点没被兴奋致死，不过它想要融合鲲鹏血脉，自然也得需要鲲鹏之力、大鹏金翎的帮助。

　　樊剑锋见它不答，很快便意识到了这个问题，点了点头，那小鸟飞身而起，身在血雾之中，忽然凄厉的鸣叫一声，这一声，仿佛杜鹃啼血，随之，小鸟身子一颤，直接跌向血池。

　　樊剑锋探手接住，小鸟小小的嘴巴一张，从金黄的喙中吐出小小一滴鲜血。

　　如风，如云，狂暴，浩瀚，飘渺……一滴鲜血，却给人如此强烈的感受。

　　樊剑锋深吸一口气，直接盘膝坐在虚空之中，左手一挥，掌心唐刀出现，瞬间化为了一根巴掌大小的金黄色翎毛。

　　沉吟半晌，小心翼翼的将这滴传承血脉滴入了大鹏金翎羽根端的那个小孔之中。

　　画面依稀有点熟悉，樊剑锋微微一笑，鲲鹏之力早就融于他的身体，根本不需要他去调动，他知道，当这滴传承血脉从大鹏金翎中游转一圈，再次出现的时候，自己便可以直接吸收融合了。

　　无声无息，大鹏金翎没有任何异常，这样的情况，竟然足足持续了三天时间，三天之后，大鹏金翎一颤，其上无数羽枝、羽轴瞬间被鲜血填充成一片血红色，当变成血红色之后，便又不动了。

　　又是三天！三天之后，随着手中这巴掌大小的大鹏金翎突然变得滚烫，刹那间，整片羽毛中的血色如同变幻的风云，倒卷而出，很快便从羽根那小小的空洞中流出。

　　樊剑锋早就在凝神等候，此刻眼见这传承血脉流出，指尖一招，那滴鲜血化成一道血线，瞬间没入自己脑海，不过最后，他还是留下了小小的针尖大的一滴，屈指一弹，直接弹进了小鸟体内。

　　刚刚做完这些动作，樊剑锋脑中直接一声巨大的轰鸣，这轰鸣声，像是风，又像是海潮，又像是云山碰撞的声音，又像是海底咆哮的暗流。

　　这轰鸣，如同霞光照射在山石上，犹如实质般的撞击，又如广阔无垠的大海之中，来自海神的呢喃。

　　这一刻，天高，云淡，海阔，无边！

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，振而游，激浪冲九霄。

　　南冥有妖，其名为鹏，鹏之大，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……

　　鲲鹏！

　　这是属于鲲鹏的气势，鲲鹏的气息！

　　樊剑锋的身体仿佛在高哥，他体内的鲲鹏之力，仿佛找到了家的孩子，在他身体的各个部分窜出，汇聚向眉心进入的那滴传承血脉。

　　两者相遇的刹那，原本的鲲鹏之力，仿佛瞬间变异，狂暴扩散开来，当这些强大的力量融于他的骨肉之时，樊剑锋心中忽然有种极为疯狂的念头。

　　他想飞！他想展开巨大翅膀飞！

　　自身血脉，与这滴鲲鹏血脉终于融合，同样在融合的刹那，樊剑锋浑身一阵剧烈的疼痛，这种疼痛，如同体内流淌着的不是血，而是一枚枚针！


第448章 扁毛畜生

　　针还不够！

　　那是一枚枚细小的刀片，划拉着他的血管，甚至血管早已被分割的稀烂，转而在不断切割着自己的血肉。

　　疼？樊剑锋已经麻木了，当年挨过的疼，比这次更汹涌！

　　循序渐进的过程，当年如此，今天也是如此，当年是鲲鹏之力，如今，是鲲鹏血脉，只不过比起鲲鹏之力，更加彻底一些而已。

　　他浑不在意，脑中那个念头越发炽热。

　　我要飞！我要扇动着翅膀飞翔！

　　这种飞翔，并不是以修为之力飞翔，而是依靠着一双翅膀，像遨游天地的大鹏一样，冲天而起，振翅而飞。

　　“咔……咔咔……”

　　清脆的声音在体内响起，樊剑锋心头一跳，紧接着，便是密密麻麻，连续不断的咔擦声，那是骨头碎裂的声音吗？

　　仿佛又不是！

　　可是前所未有的疼痛，直接就让樊剑锋昏死了过去！

　　很奇妙的是，这一次，他的意识没有背叛他，也跟着他一起昏死过去了，使得他并没有被这种钻心的疼、前所未有的疼折磨。

　　不知过去了多久，一天，十天，一年，或者是一百年？

　　当樊剑锋睁开眼睛的时候，他首先看到的是一只大鸟，这只大鸟很奇怪，很眼熟，但又想不起来在哪里见过。

　　这大鸟歪着头，目光灼灼地看着他，见他睁开眼来，忽然戾鸣一声。

　　“你做什么？”樊剑锋吓了一跳，这扁毛畜生，嗓门这么大？聒噪啊！

　　可紧接着，他便一愣：“我的声音……”

　　他没听到他要说的话，而是听到了“嘎”的一声！

　　“不会吧？”樊剑锋忽然心头一阵发毛，他想起了传承血脉融合之时，他心中冒出的念头。

　　想到这里，他顿时一咕噜翻身而起。

　　这一咕噜……他没有站起来，而是感觉身子很难维持平衡，他下意识的就要用手臂去保持平衡。

　　然而，他双臂一动，忽然感觉身体一轻，而后……而后他发现，自己冲天而起，他的双臂，变成了……生满羽毛的翅膀！

　　他成了一只扁毛畜生！

　　樊剑锋心中一慌，翅膀一颤，身子便向血池中掉落而去，可在距离血池还有不到一尺的时候，他只是翅膀轻轻一拍，便瞬间飞离开去。

　　“天啊……”樊剑锋心中不知道是该哭还是该笑，一张开，发现自己吐出的竟然是人言，心中不由的稍微平静了一点。

　　这一平静，所有的事情都缓缓在脑中浮现而出，也意识到了以灵力查看身体，或者元神扫查血脉一类的事情。

　　这一查，他便彻底兴奋了！

　　身子一晃，双臂一挥，带着那只跟他模样差不多的大鸟，离开了饮血池，直接来到了地十三阵中。

　　“哈哈，原来还有这么一说！”樊剑锋彻底畅快了。

　　此时此刻，足有两丈高的身体上，生长着一对巨大的翅膀，布满了金黄色鳞片的巨大脚爪，扫过自己全身，巨大的金黄色弯钩喙子，一双锐利的眼睛，只不过毛发不漂亮，就像老鹰一般，很是难看。

　　“这毛发太丑了……”樊剑锋不禁嘀咕一声。

　　“主人，您现在处于鲲鹏化形第一层，当然身体还不够大，而且毛发也不够漂亮了！”说话的，是那只“扁毛畜生”。

　　樊剑锋转头看向那只跟他模样差不多，但却小了太多的，充其量只有两尺来高，事实上，这样的飞禽，已经不小了！

　　这只小鹰，自然就是之前那只小鸟，它体内本就有些许的鲲鹏之力，吸收了一小滴樊剑锋赐与的传承血脉，竟然身体也发生了变化。

　　“嗯，化形一层……”樊剑锋口中重复一遍，脑中浮现出一股随着血脉而来的传承信息。

　　鲲鹏两变，一变为鲲，一变为鹏，鹏变简单，只有鹏变达到九层，才能达到鲲变，如今樊剑锋的层次，就是鹏变一层，也叫做化形一层。

　　得到鲲鹏血脉，可获得许多鲲鹏一族的传承天赋，同样的，这种传承天赋，需要在变身为鲲鹏的情况下才能施展。

　　此刻的樊剑锋，身体比起真正的鹏，还差了十万八千里，不过随着鹏变层数的逐渐提升，总有一天，他可以成为真正的天空王者，大鹏！

　　经过了血脉传承，樊剑锋也得知了鲲鹏一脉的事情，这才知道，这天地之间，并非只有这长虹大地上有鲲鹏，所有的鲲鹏，都被称为天妖一族，而长虹大陆的鲲鹏，就只有大鹏一个，甚至樊剑锋还不知道他的名字。

　　沉默半晌，樊剑锋身子一晃，瞬间变成了身着百纳袈裟，长发披肩的儒雅男子，满意一笑，樊剑锋略一查看自己的修为，顿时张了张嘴。

　　刚刚才达到紫级一层不久，此刻的修为，竟然已经到了自己三层！

　　想必是血脉提升后的效果吧！

　　“现将紫级一层二层的完美基珠凝聚了再说！”修为才是关键，樊剑锋不会厚此薄彼。

　　为了加快凝聚的速度，樊剑锋拿出沸腾之血，正准备服用下去，忽然一愣：“我如今也算是天妖一族的人了，我的血，是不是也是沸腾之血？”

　　他眼睛贼亮，直接从指间逼出一滴鲜血，吞入口中，顿时他脸色一阵无奈，但无奈中，还是有些欢喜。

　　他的血的确变了，的确变成了沸腾之血，但并不完全是沸腾之血，因为他的血中，没有沸腾之血蕴含的强大能量，这一点随便一想就可以明白了，毕竟沸腾之血是大鹏的，蕴含着大鹏的精纯修为，自然便是他的血液可以比拟的。

　　虽然没有那么强大的能量，但樊剑锋早就不再依靠沸腾之血来修炼了，沸腾之血，如今更重要的作用是未来时间！

　　心念一动，樊剑锋还没来得及准备，体内的一切，便瞬间加速起来。

　　未来时间！

　　鲲鹏血脉，可以催动岁月之墨的未来时间，而岁月之墨，本来就在他的血液之中，如今，根本不需要樊剑锋再去麻烦的将两滴鲜血融合，最后以灵力催动才能触发，而是只需要心念一动，控制未来时间的长短，灵力催动之下，便可直接触发身体的未来时间！

　　这一变化，对樊剑锋来说，无疑是最为有利的，也是最大的收获。

　　当即选定了未来时间的长短，催动之后，顷刻之间便将两可完美子基珠凝聚而成，樊剑锋满意的站起身来，四下看了看，忽然看向那只小鸟：“我们进来多久了？”

　　“回主人的话，崽崽也不知道……”

　　“崽崽？”樊剑锋愕然，看向那只……曾经的“小鸟”，“崽崽是你？”

　　“鲲鹏大人称呼我为崽崽，属下……属下便自称崽崽，若主人不满意，可换！”

　　“哈哈哈！”樊剑锋大笑，“不用改了，这名字很好！”

　　如今这只鸟，在得到鲲鹏血脉传承之后，甚至得到的好处比樊剑锋还要多，首先便是它修为的疯狂提升，原本这小家伙根本就只是一直普通的小鸟，如今已经是一头六级后期的妖兽了，樊剑锋相信，如果他使用部分传承神通，完全可以跟紫级中期的修士一战。

　　“时间差不多了，我们也该出去了！”樊剑锋扫了眼四周，他需要尽快寻找血身的下落。

　　这一次在饮血池上空选择融合血脉，使得他对血杀印的理解提升了太多，尤其是血之一道的特别之处，樊剑锋不用去多加考虑，心中早已对血身的炼制之法有了一个明确的方向。

　　“血身，该选择谁的元神好呢？”喃喃自语声中，樊剑锋踏步走出十三天印阵，来到了海妖图谱空间中。

　　小女孩竟然罕见的没有继续向海水中扎猛子，而是呆呆的坐在海边的礁石上，望着海水发呆。

　　“你做什么呢？”樊剑锋走过去，揉了揉小家伙的脑袋，坐在她身边笑着问道。

　　小女孩转头看到是樊剑锋，忽然一蹦而起：“我感觉到少主人的气息了，大哥哥，可现在又感受不到了，那天我呼喊你，你怎么不放我出去？”

　　“少主人？”樊剑锋心头一跳，这小女孩自称是承水运而生，任务就是采集天下之水，上缴给少主人，可这少主人……他忽然觉得一阵毛骨悚然，难不成，这少主人就是……就是那第一舍的婴儿？

　　他想起那天渡雷劫的事情，当时的确他听到了海妖图谱中这小女孩又是惶急又是悲戚的大哭大叫，甚至嚷着自己放她出去，当时他觉得外面危险，再加上本来就没时间去理会这小女孩，因此就没有理会。

　　而前几日带着小鸟进来的时候，他心急小鸟，也没有理会这小女孩，此刻他提到，樊剑锋心中顿时生出一种很是怪异的感觉。

　　“你说的少主人，是不是一个……比你还小的小孩子？”樊剑锋呢个试探性的问了一句，这句话问出，他整个人的神经已经绷紧了，不是因为恐惧，也不是因为害怕，更不是因为慌乱，而是……兴奋！

　　这小女孩如果真的是奉了九舍第一舍的命令，收集天下之水，那就意味着，樊剑锋或许可以……嘿嘿！


第449章 这种人最坏，蔫坏！

　　他眼中满含期待，真是比眼前小女孩看到糖果时的期待还要浓烈。

　　他祈祷，祈祷这小女孩会点点头！

　　可……小女孩摇摇头，非但摇头，而是还是拨浪鼓似的摇头，甚至一双乌溜溜的大眼中满是怒容。

　　“大哥哥，你这样说不对，少主人怎么可能是孩子呢？少主人就是少主人，你说他是孩子，这是对他的不尊敬！”

　　樊剑锋呆了呆，脑中快速过滤着这句话的所有浮云信息，最后得出结论：还是不知道少主人是不是就是九舍第一舍的那个婴儿！

　　“好，大哥哥错了，该打！那么你能不能给大哥哥描述一下你们少主人的模样？大哥哥我对他很是敬仰佩服，甚至想着每天跪拜供奉他，作为我修炼之路上的明灯，在我迷茫的时候，指点我前方的道路……”

　　樊剑锋感觉有点反胃，他没想到自己这张嘴，还有这等本事。

　　“嘻嘻，这就对了，少主人是天地之主，你当然该跪拜他啦！”小女孩一句话，樊剑锋眼睛顿时一亮，不过他还得听听。

　　“少主人是睡婴之身，封天之手……”

　　樊剑锋根本就再没有听下去，那第一句“睡婴之身”就已经足够了！

　　那么……他的目的达成了，接下来的任务，就是从小女孩口中套出对方为什么要收集天下之术的事情！

　　不过此事不能操之过急，樊剑锋眼下还有更重要的事情。当即安慰了一阵写好女孩，让她好好呆着，熟料小家伙不愿意，非要出去玩玩，樊剑锋无奈之下，只好将她带出了海妖图谱。

　　这小姑娘离开海妖图谱之后，竟然没有变成少年的模样，一出海妖图谱，她便大叫一声：“哇，好多人！”

　　樊剑锋眼睛早已一片冰冷，目光仿佛穿过了屋顶，瞪视着半空中的一群人。

　　不依不饶，他们居然在这里等候！

　　“真当我还是当年的樊剑锋吗？”心中冷哼一声，樊剑锋推门而出，一出门，一脸无奈的乌云飞便迎了上了。

　　“兄弟，鹰神座挡住了他们进来，已经三天了，这些人都是冲着那只小鸟来的，你快走吧！”

　　樊剑锋心中一暖，这乌云飞和鹰搏空倒是够朋友。

　　樊剑锋微微一笑，拍了拍乌云飞的肩膀，“多谢老哥哥啦！”

　　而后负手抬头看向半空中，总共约二十来人，其中修为在紫级五层以上的，共有十五人，剩下七人，其中三人樊剑锋呢看不透修为，而且这三人身上，根本就没有任何气息波动。

　　除了这三人之外，剩下四人，都是紫级巅峰高手。

　　修为等级，瞬间明了！

　　五年修炼，樊剑锋修为提升的同时，不断吸收寿元，融魂，强大的灵魂力量，一部分用善经转化为灵力修为，一部分则与元神融合，成为了樊剑锋自己独一无二的神魂！如今的神魂，比起几年前，越发强大了不知多少。

　　“他们都是何人？”樊剑锋声音充满了不屑。

　　“兄弟，你还是走吧，这些人……你连一个都惹不起啊！”乌云飞一阵无奈，话都说到这个份上了，有鹰神座挡着，你要离开没人敢当面阻拦的，你倒好，问东问西，找死啊？

　　“樊剑锋，交出那只小鸟！那不属于你！”正在这时，虚空中一群人早就发现了樊剑锋，其中一名紫级巅峰修士大喝一声。

　　他这一声喝，立即引起了兀鹫城中关注这边之事的所有人的注意力，顷刻之间，几乎有一大半的修为高超之人都赶来了。

　　樊剑锋眉头一皱，看来，都是为了鲲鹏血脉而来的，不过他能料到，这些人充其量也就是感觉到小鸟体内的血脉有点强大而已，根本就猜不到那是鲲鹏血脉。

　　“哦？不属于我，难道属于你？”樊剑锋微微一笑，毫无征兆的，身子平平飞起，缓缓停下时，跟对面二十多人保持了隔空相望的阵势。

　　“樊剑锋，不要给脸不要脸，我们给鹰神座面子才在这里耐心等候了三天，如果你还不配合，休怪我们出手了！”

　　“樊剑锋，小命要紧，将那只小鸟交给我，保证不伤你半根毫毛！”

　　这二十多人七嘴八舌，各自说的慷慨激昂，但有一个共同点，他们说到将那只小鸟叫出来的时候，都说的是“交给我”。

　　“一群乌合之众而已！”樊剑锋嘴角勾起一抹毫不掩饰的讥诮之意，顿时令得这二十多人脸色一板，冷哼连连。

　　“崽崽，这群人要我将你交给他们，怎么办？”樊剑锋抬起左手，在他肩膀上那只大鹰的巨大喙子上轻轻一抹，呵呵笑问道。

　　“呦……”

　　崽崽忽然冲天而起，身子一晃，化成了当初那只血色小鸟的模样，小眼看着眼前一群人，口吐人言：“你们拿我做什么？我记得我不属于你们啊？你们想做我的主人？”

　　“好小子，他……他居然……恐怕宝贝落在他手上了！”

　　瞬间，所有人大叫一声，便要冲上去。

　　正在这时，其中一名丈虹级别的高手踏前一步，缓缓说道：“樊剑锋，我们无意与你为敌，可这只鸟有些特殊，自打它出现在南蛮荒这片土地上，八大图腾部落就没安生过。”

　　这老者忽然抬头只想视线尽头的天域神山：“天域神山的鹰神山，在它一声鸣叫之下，左翼直接断折，我们八大图腾部落的人，都想知道，此鸟究竟有何不畅通寻常之处，为了减少不必要的争斗，就算是我们在你手上借一下，如何？我以丈虹级别的实力保证，保证研究之后，完整无缺的奉还与你！”

　　樊剑锋看着这老头，他忽然觉得，人有时候真的很蠢，保证？保证个屁啊，就算你拿心神发誓，别人还不信呢，要是你跟前面那些人一样，简单明了的说明，倒也就罢了，反倒在这里装仁慈，充好人，这种人，最坏了，蔫坏！

　　“哦，既然是这样的话……”他话还没说完，那老者眼睛顿时亮了，脚步不自禁的踏前一步，满眼的激动之色，不过在他身边，另外两位丈虹级别的高手却情不自禁齐齐看了那老头一眼。

　　樊剑锋本来想说的是：既然这样的话，那你们就不必再问了！

　　他本来是想直接让崽崽爆发鲲鹏血脉，直接震慑这些人的图腾，可一看到这些人的目光，他忽然有了个很不错的计划。

　　“你然这样的话，我就将这只小鸟给你！”樊剑锋说着，抬手一招，接过变成血色小鸟模样的崽崽落在他掌心，樊剑锋迈出几步。

　　眼见着宝贝要入手，那丈虹级别的老者呼吸一阵急促，樊剑锋眼观六路，耳听八方，瞬间就发现了另外二十一人剧烈的喘息声以及快速起伏的胸膛，显然，他们心中也都激动无比。

　　樊剑锋刹那收手，后退！

　　“噫……”

　　远处看戏的人齐齐叫了一声，那二十多人却瞬间呆了。

　　“前辈，你看看，这么多人，我要是将这只小鸟给你了，他们肯定要不满意了，我肯定还没走两步就被人家给杀了啊！”

　　那老头扫了眼四周一道道不善的目光，冷哼一声：“老夫狮神部落师不二，你们还想跟我抢吗？”随即，他转头看向樊剑锋，顿时满脸和善的笑容：“你放心，若是你担心他们害你，那你可以随老夫一同前赴狮神部落，老夫倒要看看，一路上谁敢加害与你！”

　　“樊剑锋，不要相信他！第一个加害你的，肯定是他！”一名紫级五层的修士似乎是知道自己希望不大，直接倒戈相向。

　　樊剑锋愕然看向此人，惊讶道：“真的？”

　　“肯定！师不二是何许人也？你大可在这兀鹫城修士口中问上一问，什么叫做不二，说一不二知道吗？也就是说他手中只有一条命，没有第二条命！你觉得你落在他手中，还有活命的机会吗？”

　　又是一人倒戈相向了！

　　很快，二十二人中，只剩下三名丈虹级别的高手，以及四名紫级巅峰修士。

　　这七人站在半空中，你看看我，我看看你，都有点茫然了。

　　原因很简单，谁得到这宝贝，那就是其余六人的敌人啊！

　　“我看这么着吧，你们要不打一场，谁最后赢了，我就将这只小鸟给谁，如何？”

　　樊剑锋一张嘴，号称天下最贱，什么事情到了他嘴上，都要给你胡搅蛮缠出一大堆来，虽然说他本来不想这样，他刚才一出海妖图谱的时候，本来想直接大开杀戒的，可既然能不费力气解决的事情，为何要拼的汗流浃背的？

　　“这小子……”兀鹫城城主府中，鹰搏空不知何时来到了乌云飞身边，此刻看到半空中这一幕，不禁苦笑一声。

　　这最简单的反间计，原本对于这些高手来说，永远也不会使他们上当的，可这只小鸟的确太过神奇了，试想，一到南蛮荒，整个南蛮荒的图腾部落彻底大乱，图腾妖兽直接臣服，非但如此，每个人都感觉到自己的图腾信仰都有了轻微的动摇，让他们心中恐慌到了极点的动摇！


第450章 震慑就要狠！

　　面对如此一只小鸟，但凡南蛮荒有些分量的修士，都想一究其竟。

　　换句话说，一旦得到这只鸟那神奇的血脉压制，得到之人，便可……以一人之力碾压整个南蛮荒所有图腾部落。

　　若在其他地方，樊剑锋这简单的反间计还说不定就真的成功了，可此处，是鹰神部落，是天域神山，是这五年来突然变得“凶残”的一个部落。

　　一头雄鹰本就让人忌惮，哪怕是这头雄鹰收拢了翅膀，一头张开双翼准备捕食的雄鹰更是招惹不得。

　　没人敢在这个特殊时期的鹰神部落撒野，哪怕是丈虹级别的高手也不敢。

　　“你想让我们自相残杀？小子，老子吃过的盐比你吃过的饭还多，这小小伎俩，也敢摆到台面上来？”狮神部落师不二冷笑一声，原本一脸的慈祥和蔼瞬间化作了寒霜。

　　樊剑锋无所谓的耸耸肩：“那就没得商量了，既然如此，我就放了这只小鸟！”

　　樊剑锋说着，真的张开双手，崽崽从他掌心飞窜而起，直冲天际。

　　众人一愣，没想到樊剑锋突然会放了这只小鸟，一刹那间，原本没抱任何希望的修士眼中精芒大射，一名紫级五层修士反应较快，飞身而起，一个闪烁，便向崽崽抓去。

　　“回来吧！”三名丈虹级别的高手同时冷哼一声，纷纷抬手凌空一抓，强悍的力量瞬息而至，那紫级五层的修士还没来得及发出一声惨叫，身子已被三人这一抓，直接分尸三份，血洒长空。

　　这一出手，所有人噤若寒蝉，再也不敢有所动作，漫天血雨，让他们瞬间清醒过来，自己这是在和丈虹级别的高手抢食吃，那不是找死吗？

　　所有紫级修士全部龟缩，再也不敢动弹，纷纷给自己所在的部落传递讯息，以求后援。

　　“天域神山，也该出手了吧？”樊剑锋心中暗暗思忖。

　　念头刚刚落下，一道轻哼之声自遥远的天边传来：“我天域神山就算再没落，也还没有沦为别人打斗战场的地步，三位未免太不将我鹰神部落看在眼中了！”

　　第一声起，尚在天边，最后一字落，一道人影已经浮现在城主府上空，睥睨的目光斜视着师不二等三名丈虹级别修士。

　　正是鹰神部落天域神山大长老，号称钻天隼的孙无极，此人一出面，那三名丈虹级别的修士脸色齐齐一变，挤出一丝笑容，躬身行礼：“见过大长老！”

　　孙无极冷笑一声：“不敢，天域神山的大长老，怎配你们三位如此相待，堂堂狮神部落师不二，豹神部落包孝杰，五毒部落长孙蟾宏，三位大驾，我鹰神部落没有以礼相待，该是我们的不是才对。”

　　他说道豹神部落包孝杰的时候，樊剑锋不禁扑哧一声笑出声来，赶忙掩嘴，心中却大乐：“包孝杰，包……小姐？”

　　一看包孝杰那枯瘦如柴的身子，再加上深陷的眼窝，还真有点……像！

　　面对孙无极的冷嘲热讽，三人脸色都极为难看，他们三位丈虹级别的高手贸然来到天域神山，本就理亏，一旦闹不好，随时有可能被对方来个关门打狗，杀了他们，彼此部落也只能打落了牙齿往肚里咽。

　　八大部落，虽然暂时不知为何都停止了彼此明争，但暗斗却从未有所间断。

　　可这只奇特的小鸟，断然不能落到天域神山手上，否则……

　　这其中的利害关系，明眼人一眼便可看出。

　　但眼下，仅凭自己孤身一人……此事须得从长计议！

　　三人对视一眼，彼此便已达成共识，朝着孙无极一抱拳，齐齐飞身离开。

　　看到这三人离开，下方的鹰搏空微不可查的摇了摇头，眼中闪过一丝失望之色，以孙无极的实力，再加上自己甚至这天域神山的部分高手，今日完全可以将这三人炖一锅，可惜……孙无极显然还是抱着以往的怯懦，色厉内荏，胆气……早已沉寂下去了。

　　三名丈虹级别高手离去，余下其他部落的紫级修士早就做鸟兽散，虚空之中，仅剩下又被推上风口浪尖的樊剑锋，以及天域神山大长老孙无极，还有……那扇动着翅膀，一切唯樊剑锋是听的崽崽。

　　“樊剑锋？很好，将那只小鸟拿过来吧！”孙无极看向樊剑锋，瞥了眼半空中那只小鸟，微微一笑，招了招手。

　　鹰搏空脸色一变，再也忍耐不住，飞身而上，冲着孙无极一抱拳：“长老，万万不可！此物若落在我天域神山手上，其余七大部落，很有可能会联袂而来……”

　　“鹰搏空，这种情况，不是你最想看到的吗？”孙无极眯眼看向鹰搏空，淡淡说道。

　　鹰搏空神色一正：“我自然不希望我鹰神部落就此永远龟缩，但如果其余七大部落真的联盟，合力对付鹰神部落，那将是灭顶之灾！天域神山，扛不起！”

　　孙无极微微一笑：“可有了这只小鸟就不同了，你知道这只小鸟体内的血脉是什么吗？那是鲲鹏血脉！长虹大地上，数十万年来的妖皇血脉！”

　　孙无极毫不掩饰，直接将崽崽体内的血脉说出。

　　一石激起千层浪，刹那间，四周一片哗然，众人豁然明白过来，怪不得此鸟一出现，南蛮荒便陷入了混乱，原来……是妖皇鲲鹏的血脉！

　　“什么？”鹰搏空也怔住了，呆了半晌，他忽然看向樊剑锋，似乎在询问，师父真是这样？

　　樊剑锋耸耸肩，还没说话，崽崽忽然戾鸣一声，原本只有拳头大小的身子，却瞬间像是被吹大了的气球，猛地膨胀起来，原本小巧可爱的小嘴巴，变成了狰狞恐怖的巨大金色喙子，粉嫩嫩的小脚爪也直接变成了布满了指甲盖大小的金色鳞片的如钢铁般的巨爪。

　　一声尖锐的戾鸣响彻九霄，整个天域神山，几乎所有修士俱都脸色大变，神情一阵轻微恍惚，再抬头时，齐齐骇然看向这只小鸟。

　　一声，仅仅一声，就让所有人感觉到体内的图腾烙印近乎崩溃，仿佛他们信仰的鹰神图腾，在这一声戾鸣之后直接臣服下去了。

　　尖锐的鸣叫声还未落下，小鸟巨大的铁翼一扇，再度化为拳头大小的血色小鸟，小小的身躯一晃，瞬间停在了樊剑锋肩头。

　　然而，紧接着，一声未落，另外一声长啸却从樊剑锋口中发出。

　　这一声，只如天崩地裂！

　　长啸绵绵不绝，或许在外人听来没什么了不起的，也没什么可怕的，可落在兀鹫城所有修士耳中，堪比……天崩！

　　长啸之下，所有人眉心一阵轻微的蠕动，一头栩栩如生的大鹰图腾呼之欲出，在没有主人的召唤之下，鹰神图腾直接显现而出，而且，在剧烈的颤抖。

　　这一声长啸，仿佛是天空的王者发声，睥睨、霸道，狂暴的威压，毫不掩饰的傲然气息喷薄而出。

　　震慑，远远超过了刚才小鸟那声戾鸣。

　　“怎么可能！”孙无极脸色大变，尖叫一声，深吸一口气，这才令自己眉心处欲自动浮现而出的鹰神图腾归于平静。

　　同样，一边的鹰搏空，也是脸色一阵涨红，极为勉强的压制了自己的鹰神图腾。

　　反观下方的乌云飞，此刻已是浑身剧烈颤抖，眉心一片血色，鹰神图腾忽影忽现，难以自制。

　　孙无极满脸骇然，转首四顾，城主府中也好，城主府外也罢，无数修士，凡是紫级五层以下的修士，此刻竟都匍匐在地，满脸诚惶诚恐之色。

　　“住口！”孙无极终于大吼一声，如此多的修士甘心臣服，这对天域神山来说，无疑是致命一击，他很难想象，如果樊剑锋每到一座城，这么吼上一嗓子，那时候，鹰神部落，还能被称作鹰神部落？

　　鲲鹏，天空中的皇者，同样也是大海中的皇者！

　　或许对于其他图腾部落，效果不会如此明显，但鹰神部落的图腾圣兽，是神鹰臧怀，神鹰臧怀，还没有资格跟鲲鹏一较长短。

　　“孙长老，还要吗？”樊剑锋停下长啸，气不喘，脸不红，淡淡一笑。

　　孙无极脸色难看到了极点，看向樊剑锋的眼神，第一次显得如此郑重，此刻的樊剑锋在他眼中，已非传闻中的小修士，而是完全可以跟鹰神部落的族长平起平坐的存在。

　　樊剑锋如此一问，他竟然不知道该如何回答，扫了眼鹰搏空，一切尽在不言中，而后飞身而起，向着天域神山方向飞去。

　　此时，需要尽快回禀部落高层，紧急召开部落大会，商讨处理之法。

　　“你……你小子……”鹰搏空压下心头的震撼，望着樊剑锋，张了张嘴，愣是不知道该说什么。

　　“呵呵，我无意与天域神山为敌，我也无意与其他几大图腾部落为敌！”他笑着看向鹰搏空，话里有话。

　　鹰搏空何等聪明，略一思忖，便明白了樊剑锋的意思：“你要什么？”

　　“天域神山放弃范府！我只要范府的人！”

　　“好说，这个没问题！”鹰搏空虽然不满天域神山，但，他毕竟是天域神山的人，对天域神山的感情，比任何人都要深厚，如今的樊剑锋，的确可以威胁到天域神山，虽然他只有一个人，但这一个人的分量，却太大了，大的任何部落都不敢轻易招惹。

　　除非，出动最强力量，一击击杀之！

　　一旦让他逃走，南蛮荒，将会是一场彻底的大换血。

　　“鹰神座，你说了可不算哦！”樊剑锋微微一笑，揶揄地看着鹰搏空，那意思很明显，你代表不了天域神山。

　　赤果果的打脸，让鹰搏空脸色一沉，哼道：“臭小子，洗涮起我来了！好了，你还要什么？”鹰搏空知道自己扮演的角色，那就是谈判！

　　虽然他不知道部落终究会如何处理，但在他看来，能送走这尊瘟神，那便是最好的！

　　“没有了！我不贪！”樊剑锋洒然一笑。

　　鹰搏空沉默半晌，一招手，两人落入城中。

　　乌云飞身子还在轻微颤抖，看向樊剑锋的眼神，似乎想笑，却又是一副要哭的模样，配合上他那微微颤抖的身子，活脱脱一个被打怕了的瘪三。

　　“好了，瞧你那怂样！”鹰搏空拍拍乌云飞，樊剑锋讪讪一笑，干咳一声：“那啥，黑老哥啊，意外，纯属意外！”

　　“意……外”

　　乌云飞吐出干巴巴的两个字，神色还是无法恢复正常，看来得过好一阵子才会恢复。

　　“我现在终于明白了，其实你当初来到天域神山的时候，早就传承了鲲鹏血脉，是不是？怪不得我看着你，就看到了风云、天空和大海，我还以为你也是鹰神部落的人，只不过自小外出……唉！”

　　樊剑锋不答，有些事情，用不着去解释。其实他当初也以为鹰搏空看出了自己身上的鲲鹏之力，此刻才知道，对方根本就不知道。

　　他忽然就想到了师尊丹酒大师，丹酒大师只是一眼就看到了自己的身体融合了鲲鹏之力，而且跟鲲鹏关系不浅，而这鹰搏空看不到。

　　由此可见，丹酒大师的修为，至少也是十丈虹以上！

　　“然后呢？然后你就离开？”

　　樊剑锋点点头：“我只要范府！范府中我想要的人得到之后，我便离开！”

　　“难！”鹰搏空缓缓摇头，“刚才你那一声长啸，此刻肯定早就有消息传到了其余七大部落，看起来，你招惹不得，可事实上，你仔细想想，若是对方集结数名丈虹级别的高手，你虽然有鲲鹏血脉的王者威压镇压，但充其量将他们的战斗力压制到丈虹级别初期，再理想一些，就算是压制到紫级巅峰！你觉得你可以和他们一斗吗？”

　　“危险，伴随着机遇，机遇，要获得，也定要从危险中得之，一旦倾尽全力击杀了你，无论能否得到鲲鹏血脉，那都是一件好事，至少对南蛮荒八大部落来说，都是好事！这一点，你想过没有？”

　　樊剑锋眉头微微一皱，他皱眉，倒不是因为鹰搏空的话，鹰搏空说的这些，他自然想过，刚才出声长啸之前，他就想过，可他这一刻，忽然担忧起父母三人了。


第451章 姬神座的身份

　　一旦让天域神山的人知道父母此刻就在鹰眼中修炼，对方会怎么办？要挟？有可能！可能性还很大！

　　樊剑锋心中一紧：“喂，黑爷，我家人呢？”

　　乌云飞还没有平静过来，两排牙还在彼此试探性的做着亲密接触：“咔咔……没……咔咔……没事啊……咔咔咔……在鹰眼……咔……修炼呢！”

　　“咔！”樊剑锋心中焦急，这货还咔咔咔，你以为是拍电影呢，“我要见他们，立刻，马上！”

　　乌云飞还没反应过来，鹰搏空心中咯噔一声，他有种不好的预感！

　　“云飞，带我去！”转头看向乌云飞，鹰搏空一掌拍在乌云飞眉心，一股精纯的图腾之力流转而过，乌云飞松动的鹰神图腾瞬间恢复平静。

　　“好！”嘴巴通畅了，身子也不抖了，乌云飞应了一声，瞥了眼樊剑锋，心有余悸的飞身而起，向着天域神山飞去。

　　“但愿……”看着两人离去的背影，樊剑锋脸色阴沉，低叹一声。

　　“大哥哥你是怕他们拿你家人要挟你，让你交出鲲鹏血脉？”

　　身边传来一个细嫩的声音，一言打断了樊剑锋的思绪。

　　樊剑锋看向身边的小女孩，点了点头，应了一声：“嗯！”

　　可随即，他眉头一皱：“嗯？”

　　仔细看了眼小女孩：“你怎么知道的？”

　　“你刚才那一声，里面蕴含着鲲鹏的皇者威压啊，所以你体内肯定有鲲鹏血脉喽！嘻嘻，其实我早就知道啦，因为我见过鲲鹏，老爷爷很好呢！”

　　樊剑锋呆了呆，她见过鲲鹏？

　　“都说了的嘛，只要有水的地方，我都可以一念便到，不过他那里很冷的，天天都是冰雪连天，不好玩！”小女孩嘟着嘴，哼了哼，似是想起鲲鹏所在的地方，就一阵不满。

　　樊剑锋明白了，这小家伙说的，肯定是北海！如今北海被大鹏驮负着离去，她却是不知道的。

　　他心中想着父母，也没有空去理会这些，点点头道：“是啊，我现在就担心这个……”

　　“嘻嘻，大哥哥，你不用担心，这鹰神部落的族公可聪明了，他不会做这么笨的事情的！”

　　樊剑锋有些诧异地看着小女孩，“你怎么知道的？”

　　“我见过他呀，而且也知道他很聪明的！”

　　樊剑锋揉揉脑门，跟这小女孩交流，那就是超级应答机，比起封妖令的自动应答系统还要让人舌头抽筋，所以他不想问了。

　　他不问，小女孩反倒开始嘀嘀咕咕的说了恰来：“如果我是他，我肯定不会去冒这个风险，嗯，我不但不会冒这个风险，甚至还会派人暗中保护你，将截杀你的事情交给其他部落！等到你被围攻的时候，暗中跟着的人再出手，到那时候，嘻嘻，一旦你逃走，大怒之下，势必会联合鹰神部落将其他各大部落杀的屁滚尿流，甚至可帮助鹰神部落一统八大图腾部落！”

　　“那时候，鹰神部落彻底归一，然后他们再在你离开的时候派高手暗中截杀，杀了你，无论得不得到鲲鹏血脉都无所谓了，因为他们已经坐拥八大图腾部落，没有了你这个后顾之忧，那真是高枕无忧啦！”

　　小女孩有板有眼的一番评判，顿时令得樊剑锋脸色微微一变，他仔细寻思了一遍小女孩刚才的分析，竟然没有任何漏洞，一切都是如此完美，甚至每一步，现结都极为自然，极为符合人之常情，合情合理，没有任何设局的表现存在，但偏偏，如果真是这样，那就是一个完美的局！

　　“还别真被这小姑娘给说中了！”樊剑锋心中暗暗警惕，转而看向小女孩，蹲下身子笑问道：“你为什么会这么想？”

　　“嘻嘻，我在这长虹大地上多少年了，见过的人，见过的事情太多啦，聪明人做事……嗯，就是我这样的！”

　　“咳咳……”樊剑锋额头上顿时冒出三根黑线，扯着扯着扯自个身上，开始雷鼓大吹起来了。

　　他本来很想问问小女孩，他究竟为什么收集天下之水，但此刻心思全然都系在家人身上，心中担忧，便没有多问。

　　他没想到，故事的开端，竟然真的被这小女孩说中了！

　　父母安然回归！

　　乌云飞一脸得意，嘿嘿直笑：“小子，怎么样？我当年就保证没事的！”

　　樊剑锋谢了，先让家人回到乌云飞的住处，自己则看向鹰搏空，他在等！

　　“族公答应你的条件，不过有一点，族公说整个天域神山都帮不了你！”鹰搏空的脸色，让樊剑锋心中莫名一惊，隐约中，他觉得这个“有一点”很不寻常。

　　“说来惭愧，一起这么多年，我们竟然都不知道……若不是他亲口说，我们还真……”鹰搏空脸色难看，有些尴尬的说着模棱两可的话。

　　“究竟什么事情？”樊剑锋看着这平日里潇洒不羁，此刻却扭扭捏捏的鹰搏空，心中不好的预感更加强烈了。

　　“姬天威……和你们是一家人！他是六府樊府的人！”

　　“什么？”樊剑锋大吃一惊，姬天威？天域神山四大神座排名第二的姬天威姬神座？居然是樊府的人？

　　“可……可你不是说，当年樊明义跟钟石，还有我们一家来到天域神山，你们早就察觉了吗？这么说你们对樊府的气息应该认识，为何会认不出姬天威？”樊剑锋觉得有些匪夷所思，他心中的确觉得有点麻烦了，因为姬天威的身体，便是在冲向自己的时候被天雷给劈成了渣渣。

　　而且他此次想要范府的人，目的就是得到姬天威的元神，进而炼制一具血身，拥有三舍血脉的血身！

　　可如果姬天威是樊府的人……他觉得这事还有点值得商榷的地方。

　　“还不是因为他，你以为樊明义他们来到樊府，我们为什么能知道？就是因为姬天威一口断定樊明义就是樊府的人，后来你们来了，同样也是姬天威点明的，如今一想，什么都明白了，因为他本就和你们是一家人……”鹰搏空嘿嘿一笑，似乎在感叹姬天威的心机，也在嘲笑自己天域神山的本事。

　　“樊府的人……说实在的我们不敢招惹，这也是为什么樊明义他们在这里发展如此之快的原因……所以，你这次和我们做交易，其实根本就没有交易，我们只是不再支持范府而已，其他的事情，还得你们自己……去处理！”鹰搏空倒是老实，一字一句，说的清清楚楚。

　　“靠，早知道你们不敢动范府的人，我直接说我是范府的人不就省去了太多的麻烦？”樊剑锋愕然看鹰搏空，半晌后忍不住怪叫一声。

　　鹰搏空摇摇头：“你不一样，因为没人能证明你们是樊府的人，任何人只要杀了你，就算樊府的人真的出面了，他们也会说……不知道！”

　　“那樊明义同样没说啊！”樊剑锋觉得有些不可思议，人家可以，我就不可以了？我就没人证明了？

　　鹰搏空似乎瞬间就恼怒了：“都是那姬天威啊，不对，应该是樊天威了！他是负责去跟樊明义以及钟石交流，回来的时候，他说对方跟六府一直保持这联系，自称是樊府的人，樊府是知道他们在这里的！”

　　“不可能！”

　　回到屋中，柯掌金听到樊剑锋转述鹰搏空的这句话后，直接断言否定！

　　“当时是逃命，不是出来旅游享乐，我不相信钟石在那时候就已经对樊府没有了任何感恩之情！所以，这说什么和樊府联系的事情，根本就是他们胡诌的！”

　　“如果他们联系，那再好不过了！”樊剑锋忽然嘿嘿一笑，“那样，至少咱们还能知道……爷爷是否还在世的消息，如果没有，嘿嘿，我倒要看看这姬天威有何能耐！”

　　樊剑锋笑的很阴险，让一家人心头忽然一颤。

　　他们这才发现，五年时间，他们自以为修为提升的很快，出来后一定很强大了，可看到樊剑锋的修为……三人不禁齐齐叹了口气，眼中，却是满心的难以掩饰的欢喜。

　　柯掌金五年前蓝级修为，经过了五年鹰眼中的修炼，直接突破到了蓝级巅峰！

　　樊明礼，五年前青级六层，如今已经是蓝级二层。

　　秦素心，五年前青级六层，如今是蓝级四层！

　　其实在看到一家人的修为之后，樊剑锋还是忍不住冒出一股想要打乌云飞一顿的念头，把鹰眼吹的天花乱坠，到头来却只提升了这么点？

　　这就是所谓的强大的鹰眼？可以快速生产高手的摇篮？

　　“我看这简直就是……算了，不骂人了！以后什么地方，都不如我的灵药提升的快！师公，老爹，娘，以后你们若没事就在海妖图谱中修炼，一年时间，我就不信接下来的一年时间我不能将你们全部用丹药砸到紫级！”

　　樊剑锋之所以这么心急，是因为他是有目的的，他总觉得，这一次，一旦离开南蛮荒，下一站的落脚处，恐怕会是六府！到了那个时候，实力，才是最重要的！

　　如果是他一个人，他自然可以毫不在不，可他需要给家人圆了这个梦！


第452章 我要丹药……

　　圆师公一个梦，一个不负重托，抚养少主成人，问心无愧重见老主的梦！

　　圆父亲一个梦，一个自幼离家，远胜死别之悲，饱受生离之苦，未见亲人的梦！

　　圆母亲一个梦，一个因指腹为婚，而随父离家，数十年有家不敢回的梦！

　　两世为人，他懂了一件事，人，不能太自私！若非前世他太过自私，也不会留下终生遗憾！多替他人想想，心方能平！所以寻根一行，他必须前去，哪怕那并不是他的根，为了父母、师公，他必须去！

　　“呵呵，修为倒是次要，重要的是，我们要确认樊明义是否真的和樊府有联系！”柯掌金神情有些激动，有些忐忑，少小离家老大回，可千万别“安能辨我是雌雄……”。

　　如果老主人……已死，柯掌金实则是不想再去樊府了，六府的权利争斗之惨烈，他是再清楚不过了，如果樊明礼还回去，那肯定会被别人视为眼中钉，肉中刺，凭空多出来的权利竞争者，以樊府之人的实力，想要搞死樊明礼那是毫不费力的事情。

　　至于秦素心……柯掌金叹了口气，他心疼这个孩子，可世事，就是这么无常。

　　“那好吧！明日我们便去范府吧！”樊剑锋说的很理所当然，就跟去玩玩一样。

　　柯掌金一愣：“就我们一家人？”

　　“对啊！”樊剑锋抬起头，愕然看向师公。

　　“你疯了？范府虽然已非五年前的范府，可大部分力量还在，如今虽说天域神山不再支持范府，可凭你一个人的力量……不行！”柯掌金断然否定！

　　樊明礼上下打量了一番樊剑锋：“臭小子，你现在是何修为？”

　　樊剑锋沉吟一阵，挠挠头道：“紫级两三层左右吧！”

　　秦素心先是一喜，儿子修为终于到了紫级，至少保命还是有能力的，这些年跟着樊剑锋跑，一家人的视线也渐渐变得宽阔起来，不再局限于北冥荒那个小地方，尤其是所遇修士的修为，也在慢慢的提升。

　　可随后，她便摇摇头：“不行，锋儿，你现在虽然修为到了紫级，可范府随随便便都能抓出一大把的紫级修士，不行！”

　　樊剑锋无奈点点头：“好吧！那我另外想办法！”

　　五年不见，一家人难得团聚，乌云飞借了厨房，秦素心还如当年一样，遇到开心事喜欢自己炒几个小菜，一家人乐呵乐呵。

　　樊剑锋也拿出自己的猴儿酒，虽然舍不得，但大用，他还是得消耗一些地！

　　三个爷们喝着酒，说着话，柯掌金绘声绘色的描述着那鹰眼中的一切，虽然听起来无聊，但樊剑锋还是听得津津有味。

　　这种感觉很自然，就像听母亲拉家常，普通的家常，听起来根本就是平淡无味，毫无新鲜感和刺激感，可樊剑锋却在里面品尝到了父母亲人对他的思念。

　　直到母亲端上菜来，柯掌金这才停下了话匣子。

　　“几年不上灶，我还以为自己的手艺落下了，你们尝尝，应该还不错！”秦素心温柔一笑，摆好菜跟一家人坐在一起，有说有笑的吃了起来。

　　樊明礼贪杯了，柯掌金也贪杯了，秦素心明明记得自己没有多喝，到后来竟然也感觉晕乎乎的，而且这酒水里面那种极为纯粹的力量在不断轻微的冲击的丹田，让他们的睡意更加浓郁。

　　这一睡，就是整整一天一夜！

　　“这里的事情也该有个暂时的了断的，我是该带着你们去一趟樊府了！”看着醉倒的至亲之人，樊剑锋微微一笑，抬手一招，三人瞬间出现在了海妖图谱中。

　　回到城主府外围当年的住处，樊剑锋坐了一会，将刚才喝下去的猴儿酒中蕴含的混沌之气吸收，然后起身走出房间，缓缓向装满蛋的那间院子走去。

　　没有经过乌云飞的同意，樊剑锋直接破阵而入，可一进入院中，樊剑锋顿时一愣。

　　原本近五百的蛋，此刻居然一个不剩！

　　“呵呵，也难怪了，每天两个，一年不到就完了……可奇怪，我明明记得这五年来，每一年都有半死不活的‘尸体’送进来啊！”樊剑锋奇怪的看向四周，忽然眼睛一闪，抬步走出了小院。

　　乌云飞正向这边飞来，看到樊剑锋的一刹那，哈哈一笑：“我就知道你会来这里！”

　　樊剑锋早就想问了：“黑老哥，只有五百个，不可能供我五年使用啊！”

　　乌云飞嘿嘿一笑，拍了拍厚实的胸膛，满脸自得之色：“你该感谢我哇？实话告诉你吧！为了给你弄这些半死不会的尸体，我可没跑腿，你这五年，可不仅仅是我这里的枯骨，而是天域神山四大城池，八大府上的所有枯骨！”

　　樊剑锋大吃一惊：“八大府上的所有尸体，都给我了？”

　　“当然，嘿嘿，刽子手啊，你就是个刽子手啊，你要知道，这五年来，你足足杀了至少四千多条人命啊！”乌云飞极为夸张的大叫。

　　樊剑锋一头黑线，那也叫杀人？我那叫帮人解脱！这是善事！虽然没触发我的善经……

　　“那现在呢？怎么连一个都没了？”樊剑锋好奇问道，按理来说，不可能的，应为乌云飞说过，这枯骨，是不怕消耗殆尽的，鹰神谷中的尸骨，太多了！多到令人发指的地步。

　　“谁说没有了？鹰神部落现在早就不是五年前那副模样了，如今也不是两府独大的局面了，所以量产紫级高手的事情，全部转移到了天域神山总部，不过老哥哥我想着你，早就让族内将那些半死不活的尸体运到我这里了！走吧，带你去！”

　　樊剑锋大是感动，这乌云飞，的确是有心了！

　　他嘴上却没有说什么感谢的话，嘿嘿一笑，将这份恩情记下，跟着乌云飞向外走去。

　　很快，两人就来到了不远处的一间院子，院子外虽有阵法保护，但阵法只是一个困阵和一个生阵两中阵法结合而成，这种阵法，可以是封印在里面的人无法逃脱，且在短时间内不会死去。

　　一般情况，这种阵法都是用来围捕妖兽所用，如今对付这些半死不活的“尸体”，倒也真是不错！

　　一进院子，樊剑锋脑中顿时一阵眩晕，他以为他穿越了，这哪里是个阵法中，简直就是个……精神病院！里面精神病人们又哭又闹又笑又叫，表情呆滞，面目麻木。

　　正是名副其实的活死人！而且他出了阵法这才不到一天，外面就已经累积了三十多人！

　　“怎么样？不错吧！嘿嘿，我给你准备了十六个好家伙！”乌云飞奸诈一笑。

　　樊剑锋眼睛一亮，乌云飞的这种眼神，那代表着真有好东西！

　　“跟我来！”乌云飞嘿嘿一笑，带着樊剑锋穿过院子，直接走进了院子里最大的一间屋子。

　　樊剑锋呆了！

　　一进屋子，他自己都吓了一跳！

　　这里面，整整有十六个活死人，可这十六个活死人的气息，居然都是……丈虹级别以上的！

　　“嘿嘿，怎么样？早就给你说过了，每隔五年，每座府上会有两具丈虹级别的尸骨，本来我输了樊明义一具，不过后来范府彻底被孤立，这枯骨自然就成我的了，这丈虹级别的枯骨培育需要五年时间，就在前不久刚刚成功，这十六个活死人我也都给你搞来啦！”

　　樊剑锋惊喜交集的看着乌云飞，这着实是好东西啊！

　　这一次，樊剑锋说的不是这些活死人的尸体价值，而是身体价值！

　　他现在需要的，就是一具丈虹级别以上强者的尸身！

　　血身炼制，越强大的身体越好，樊剑锋始终找不到这样一具，心中还着实为难了一阵。

　　“哈哈，不错吧！”乌云飞邀功似的嘿嘿一笑。

　　“的确，黑老哥！啥话都不说了，太感谢你了，好了，咱兄弟就别拐弯抹角了，说吧，向让我做什么？”樊剑锋何等眼力，自然早就看出乌云飞有所图，只不过脸皮薄，不好意思直接开口，就先拿这些东西来搪塞一下而已。

　　“嗨嗨……”乌云飞尴尬一笑，“那个……我……这个实在是，有点勉强……”

　　樊剑锋眉头一皱：“黑老哥，这可不是我想看到的啊，你对我就别扭捏了，想要啥，直接说！有的，绝对给你！”

　　“那我……说啦？”乌云飞还确认了一遍，樊剑锋一蹦而起，几乎就要腾空侧踹，将这城主大人给一脚踹飞。

　　“我要丹药！”乌云飞大叫一声。

　　“丹药？”樊剑锋愣了愣，他还以为是其他什么事，没想到竟然是这么简单的事情，不禁愣住了。

　　乌云飞一看他愣住了，脸上又是一红，嗫喏道：“那个，我说了，有点……强人所难，有点勉强……你非……非要我说……”

　　樊剑锋呆了半晌，忽然哈哈哈大笑一声，笑的肚子都快疼了，这才揶揄这着看向乌云飞：“堂堂兀鹫城城主大人，居然跟个娘们似的，哇哈哈哈……”

　　“很好笑吗？”乌云飞眼睛一瞪！

　　樊剑锋忙收住笑，但憋得满脸涨红：“要多少？”

　　“啊？越多越好……呃……好吧，反正越多……那个……越好！”

　　“做什么用？”樊剑锋隐约猜到，乌云飞不是在给自己要丹药，而是在给……天域神山，鹰神部落！


第453章 今儿风大，小心闪了舌头

　　他这五年闭关，自然不知道天域神山乃至整个南蛮荒八大部落之间发生的事情，无论是兀鹫城城主府跟范府斗，还是鹰神部落与其他部落战斗，丹药，在其中都展现了最强大的作用，乌云飞可谓是早就尝到了甜头，天域神山也同样尝到了甜头，所以，他们需要丹药！

　　“打架……有丹药就意味着多一条命……这个……那个……当然好啊！”乌云飞支支吾吾，他跟樊剑锋脾气相投，若是他自己为自己要丹药，自然是张口就要，毫不客气，可他这副模样，摆明了，就是替鹰神部落要！

　　樊剑锋想明白了这些，心中冷笑一声，对于天域神山，他从来就没有好感，从当年第一次进入兀鹫城，被那种强大的压迫之力，逼迫别人跪拜的威压出现之后，樊剑锋对天域神山就瞬间没有了任何好感。

　　他来南蛮荒，目标不是樊明义，而是……血蝠宫！

　　所以对天域神山，他没有必要给予这么多，可他要还乌云飞这个人情。

　　“黑老哥，我身上的丹药有限，想要大量的丹药，要大量的丹药，还得需要时间炼制，丹师不可能身上永远装着各种各样大把的丹药吧？！其次则是问题的关键，炼丹需要时间，上次我能在短短三天内给你那么多丹药……实不相瞒，那都是我的存货……这样吧，等我办完事情，再在这里停留十天时间，十天之后，我必须离开！”

　　乌云飞自知自己这个要求有点强人所难，听闻樊剑锋欲留十天，顿时大喜：“好，好兄弟，我这就去给你准备药草！”

　　规矩早知道，樊剑锋炼丹以来最便宜的价格，不但不需要手续费，每种丹药只需要两份药草。

　　收了这十六个丈虹级别的活死人，海妖图谱中根本就不需要什么阵法一类的存在，收好之后，樊剑锋就地开始施展蓝砂手、融魂之术两种手段，开始不断的吸收这里近三十多个活死人的寿元、修为以及灵魂。

　　一个无话，第二日天刚放亮，樊剑锋给乌云飞打了个招呼，而后离开城主府，径直向城东方向飞去。

　　当年的范府，如今早已不复当年那副模样，呼啦啦大厦倾，原本堪比一座小城镇的大宅，如今充其量也就如同一些富贵人家一样，面积虽然不小，但与以前，根本就不可同日而语。

　　范府的大门紧闭着，樊剑锋站在门口不远处，静静看着范府，一缕元神在如意印的加持下，隐藏了气息飞入并不甚高的院墙，向里面缓缓飞去。

　　片刻之后，樊剑锋不禁暗暗赞叹一声，范府，虽不及从前，但其中坚力量，还是保存了下来。

　　这所谓的中坚力量，自然便是五十四蛟马骑，如今这五十四蛟马骑依旧，而且还有好几名紫级巅峰的修士。

　　不过令樊剑锋诧异的是，他在范府中，察觉到了一个女人，正是那日想要抢夺小鸟，被自己以沉雷木好生逗弄了一番的女人。

　　“锁月宫的二宫主么？”嘴角斜斜一扬，樊剑锋一缕元神刹那收回，而后走到门口，一掌拍飞厚重的紫檀木大门，迈步走入其中。

　　“何人擅闯范府！”

　　刚刚拍烂大门，旁边几道人影闪电般冲出，怒喝一声，四人齐齐攻向樊剑锋。

　　四个人，仅仅蓝级五层的修为而已，樊剑锋拳打脚踢，一拳一个，单凭那强悍的肉身力量，瞬间便轰死三人，只剩下一人，此刻也被他捏着脖子，跟提小鸡一般拎在半空。

　　“樊明义，出来吧！我知道你在！”朝着院内轻喝一声，樊剑锋手掌一紧，那人脖子“咔”的一声脆响，瞬间身死。

　　“哒哒哒……”

　　整齐的马蹄声从巨大的影壁后面传来，随即轰的一声，那巨大的影壁直接被一道强悍的灵力波动撞成粉末，那化成一杆长枪的灵力波动来势不减，呼啸声中刺向樊剑锋。

　　枪尖火红，枪身足有三丈，其灵力之强，堪比紫级五层。

　　“厉害！”樊剑锋眼睛一亮，心中赞叹一声，他看得出来，这杆灵力长枪，并不是一个人发出，而是十多人的合击之法，而且单独的每份力量，仅有青级，很显然，这是十八青级蛟马骑合力一击。

　　“不过，也是玩笑！”轻哼一声，樊剑锋傲然长身而立，不多也不抵挡，静静看着那灵力长枪，枪头火热的气息仿佛将空气都燃烧起来，眼见距离他胸口还有三尺之遥，樊剑锋陡然出手，右手如钢爪，闪电般抓向枪头。

　　“哼，找死！”五十四名蛟马骑，排成整齐的六排，每一排九人，每两排分为一个等级，此刻看到樊剑锋竟然想直接以手去抓灵力长枪，顿时心头嗤笑。

　　十八蛟马骑的合击之法，这些年来建功无数，屡次与城主府对抗，都是这合击之法力挫强敌，看起来合击灵力只有紫级五层的样子，但真正的攻击力，却远超紫级五层修士发出的攻击，更重要的是，这十八人同时出击，可以连续十次施展合击之法。

　　“呛……”

　　一声极为刺耳的摩擦声，仿佛金属制成的枪尖，刺进了铁皮之中，尖锐的摩擦声瞬间起却又在刹那灭，而后“砰”的一声轻响，灵力长枪破灭，部分灵力被樊剑锋直接吸收，其余的，全部逸散。

　　“什么？”

　　众人脸色大变，随之前两排十八名青级修士同时低哼一声，翻手间十八柄长枪凝聚而成，齐齐掷出，瞬间再次凝聚为一柄长枪，再度刺向樊剑锋。

　　“无聊！”樊剑锋剑眉一拧，冷哼一声，忽然抬手，狠狠一掌拍出。

　　掌出，龙吟起，一条黑色巨龙翻飞而出，张口便将那杆灵力长枪吞入腹中，而后巨大的龙尾横扫，呜咽声中，十八名青级修士惨呼一声，各个喷出鲜血，滚落在地。

　　“不可能！”就在这时，五十四蛟马骑之后，一人大吼一声，排众而出。

　　樊明义满眼的难以置信，死死盯着樊剑锋手掌心盘旋着的一条小龙，忽然厉声喝道：“不可能！你已经没有了三舍血脉，为什么还可以施展龙图腾！这不可能！这是不可能的！”

　　三舍，家兽神龙，神龙之魂，历代守护三舍之人，如果樊剑锋体内的三舍血脉真的已经移除，那他的龙图腾，便彻底失去了功效，毫无任何作用。

　　可为什么……樊明义打死也不相信，作为范府的人，甚至身边还有范府知晓情况的其他人，他怎么可能不知道龙图腾的秘密所在？

　　六府樊府之人，体内的三舍血脉尽管很稀薄，但只要是一丝三舍血脉，那便可以修出龙魂，所以以往樊府的人都是以龙图腾的成就来判断这名家族弟子体内的三舍血脉浓郁程度。

　　“难道他……他体内的三舍血脉没有移除？不可能！黄家仙傀，是不可能撒谎的！”樊明义脸色阴晴不定，看着身前冷笑的樊剑锋，半晌后，眼睛微微眯起：“樊剑锋，你想做什么？”

　　“解散范府，跟我走！对了，还有姬天威，你也出来吧，不要藏了！”朝着远处一间屋子笑眯眯的叫了一声，樊剑锋转头看向樊明义。

　　“好侄儿，如今风大，小心闪了舌头！”樊明义冷冷一笑，当看到樊剑锋可以施展龙图腾的那一刹那，他心中的希望再一次燃烧起来，“杀了他！”

　　话音落下，他身子猛然后退，目光如鹰隼般扫视着府上三进院落四周，他相信，樊剑锋不是一个人打上门来的，他没那个本事！虽说昨天那恐怖的雷劫的确让任何人都心惊，但他的实力却很明显，只有紫级初期！

　　与此同时，十八骑蓝级蛟马骑整齐划一的散开，将樊剑锋围困在里面，只剩下十八名紫级蛟马骑。

　　这十八名紫级蛟马骑，曾被樊剑锋击杀了一人，如今很显然，又被填补了。

　　樊剑锋没有看向这些人，而是目光扫过这十八骑之后的十名老者，而后将目光停留在了樊明义身上。

　　“既然你不愿意，那我就只好请你去了！”

　　“哈哈，就凭你？还是让你背后的人出来吧！我倒要看看，这兀鹫城谁敢违背天域神山的意思？”樊明义虽不知道樊剑锋身后的人是谁，但他毫不担心，如今虽然天域神山传信不再庇护范府，但范府同样甩出了一个重量级消息，那就是他们，姬天威，本是范府的人。

　　鹰神部落就算再强大，也不敢招惹六府的人，所以，鹰搏空给樊剑锋的回答，正就是天域神山的态度：你们爱怎么斗就怎么斗，那是你们的家事，跟我天域神山，跟我鹰神部落没有一丝关系！

　　樊明义相信，没人敢违背鹰神部落的命令！

　　不管樊剑锋身后的是鹰搏空也好，城主府也罢，有天域神山的命令在，他毫不担心！

　　樊剑锋没有回答，他不想在和稀泥了，今天，他必须带走樊明义。

　　“想活命，就滚开！”樊剑锋扫了眼站成两排的十八骑紫级蛟马骑，冷冷开口。

　　可随即，他便知道自己犯傻了，因为这些人的眼神，早就表明了态度。

　　尴尬一笑，眼中的笑意又在瞬间化为寒霜，十八名紫级蛟马骑，其中十二人，樊剑锋能看透修为，都在紫级五层左右，剩余的六人，以樊剑锋的神魂还看不透。

　　“看来又该强大神魂了，这种看不透别人修为的感觉，很不爽！”心中喃喃，前方十八蛟马骑中，十二名紫级五层的修士忽然齐齐出手，同样是合击之法，他们的目的很简单，那就是一击击杀樊剑锋！

　　其余六人，则围成一个半圆，将樊剑锋身后的去路再次封锁。

　　十八蛟马骑，仅出动十二人，摆明了对方的意思，你还不配十八蛟马骑同时出手！

　　“轰”

　　紫级修士，十二人合力一击，出手速度，比起青级修士的更加快速，更加迅猛，在他们抬手的刹那，术法已成。

　　不是一杆枪，也不是一柄剑，甚至不是十八般兵器，而是……一条龙！一条紫色巨龙，没有龙吟，没有龙的咆哮，只有那睥睨一切的强大气势，伴随着激起狂风的音爆，张牙舞爪抓向樊剑锋！

　　“龙图腾！”樊剑锋瞳孔一缩，这十二人的合力一击，总让他觉得有些怪异，这种怪异说不出来，但就是有种很奇妙的感觉。

　　以龙对龙！

　　三字一出，他胸口黑龙图腾一闪，掌心一条巨龙飞出，龙啸九天，先声夺人，这一次，可不是刚才那一招龙图腾，这一招，是真正的龙子蒲牢之魂！

　　蒲牢之魂，在樊剑锋掌心化作一条龙形长鞭，如今这道长鞭，比起当年樊剑锋初得龙魂之时，强大了不知多少倍，虽然，仍旧不及那黄金巨龙附身时的强大，但对付眼前这条灵力巨龙，轻而易举！

　　“轰”

　　一声巨响，两条巨龙，一黑色，一紫色，紫色扑咬，而黑色巨龙却是以自己的身体为鞭，狠狠抽打而来。

　　紫色巨龙张嘴，灵力幻化而成的大嘴一口便咬住了樊剑锋的龙魂，陡然间，蒲牢龙魂之内那股凶残暴戾气息直接涌出。

　　他是龙子，他是龙！堂堂黄金巨龙的第四子，龙子蒲牢！

　　当年被鲲鹏所震慑，灰头灰脑藏了无数年，无数年的封印，无数年的束缚，他压抑的狂暴和凶残都凝聚于龙魂之中，此刻被攻击，顿时大怒，一声真是的龙吼之声冲天而起，强大的气势，直接令得那十二名紫级修士口喷鲜血，倒飞而出。

　　“呃……”

　　樊剑锋愣住了，这是龙魂第一次显现出如此强大的力量，他本来还想着以自己一人之力，好好斗一斗这十二人，熟料龙魂莫名其妙的发威，直接一记龙吼，就将这十二人重伤。

　　“哎呀，你们嘛，怎么可以咬龙呢，你们不知道龙打架也是从来不咬人的吗？哎呀，你们看看吧，这下好了吧？遭殃了吗？”樊剑锋满脸悲悯的看着匍匐在地，挣扎着怕起来的十二人，满脸无辜的大叫一声。


第454章 有你这么玩水的吗？

　　嘴上没皮没脸的插科打诨，心中却涌上一阵不满，一击便溃，他还没弄明白刚才对方那合击之法究竟是什么地方让他心中生出那种奇怪的感觉。

　　“龙魂！这是龙魂！”樊明义死死盯着窜回樊剑锋掌心的黑色巨龙，眼中精光乍现。

　　“没错，是龙魂！”樊剑锋耸耸肩。

　　“三舍血脉一直在你身上！”樊明义忽然厉喝一声。

　　樊剑锋一怔，他没想到樊明义想的是这个！

　　想了想，反问一句：“那又如何？”

　　“那就该死！”樊明义眼睛大亮，他完全误会了樊剑锋刚才那轻微的“一怔”，在他看来，是被自己说中关键，樊剑锋心中惊骇，而事实上，樊剑锋是出乎意料的惊讶！

　　惊讶，可不是惊骇！

　　一字之差，却让樊明义击杀樊剑锋的决心越发浓烈，随着他话音落下，他身边十名老者缓缓踏前一步，与此同时，身后原本呈合围之势的六名紫级蛟马骑也都飞身下马，包围而来。

　　十六人，这十六人，每一个，恐怕都是紫级后期，而且樊剑锋隐约能够感觉到，这些人体内的气息，一片死寂！

　　瞬间，他可以肯定，这些人，都是服用了以鹰神谷中的尸骨制造出来的元神提升的境界，他们的修为，将永远停留在目前的层次，直到万年之期，寿元耗尽，才会身死！

　　乌云飞说过，自己强者能够轻松量产，但这种方法的唯一限制，就是修为将再也不会提升丝毫。

　　“我明白了，怪不得范府的产业那么大，就连府邸也那么大，这些人一辈子根本不用再修炼了，想要的，只是不断的享受生活而已，修炼对他们来说，没有任何意义，那就只有享受物质，追求生活而已！”

　　心中这个念头落下，他眼中闪过一丝微不可查的笑意。

　　这一次，樊剑锋没有被动挨打，而是主动出击。

　　“翻天印！”

　　心中大喝一声，翻天印直接施展而出，范府大院中，天地色变，一片混沌。

　　所有被翻天印笼罩之人，身体瞬间被五行属性的分离而撕扯起来，瞬间，天在下，地在上；瞬间，五行分离；瞬间，惨叫连连。

　　“酒囊饭袋，酒色食人，这些人，修为或许很高，但他们的肉身……一塌糊涂！虽然勉力可以用修为压制，但若翻天印再持久几秒钟，保证让他们个个爆体而亡！”

　　樊剑锋心中话音还没落下，翻天印的效果果然消散，现出了一个个飞速开始修复伤势的紫级后期修士。

　　这种情况，樊剑锋早就知道，五年前他曾和紫级蛟马骑有过一战，早就知道自己的翻天印虽然杀不死这些人，但对他们的身体会有很大的创伤，如今修为直线提升，看起来，虽然不能直接使得他们身体爆裂，但创伤的程度，却大大提升了！

　　绝妙机会，切不可错过。

　　“覆海印！”樊剑锋早就做好准备，覆海印的攻击力并不强，但制造混乱绝对是一流的术法！

　　手掌虚按，掌心倒悬一只手掌虚影，虚影之中，一片蔚蓝色的大骇翻滚。刹那间，狂暴的海水冲出，不到片刻时间，整个范府一片汪洋。

　　那些原本抓紧修复伤势的紫级后期修士个个脸色大变，其中两人修为颇高，怒吼一声，冲出海水，一左一右两圈凌空一击，轰响樊剑锋。

　　身体虽然创伤严重，但他们的修为至少还在，两道拳风，直接碾碎了一路所过之处的空间，细小的裂痕密集出现在虚空之中。

　　“轰”

　　一声剧烈轰鸣，樊剑锋有心尝试自己目前的修为跟紫级后期的差距，用尽全力接了一拳，然而另外一拳却极为诡异，当距离樊剑锋身体还有一尺远的时候，这道拳风忽然一闪一扭，直接轰在了另外一道已经跟樊剑锋对轰在一起的拳劲之上。

　　“噗”樊剑锋本来还在施展覆海印，再加上这第二拳诡异异常，一时不慎，胸口被狠狠击中，顿时一口鲜血喷出，身子倒飞而出。

　　一直跟在他身边的小女孩轻轻一拉，将他拉住，皱着眉头叫道：“有你这么玩水的吗？这也太弱啦！”

　　两名紫级后期两拳合一，樊剑锋的确受了很大的创伤，尤其更是在左胸口挨了狠狠两拳，此刻他直觉呼吸异常困难，心脏似乎跳动起来都极为艰难。

　　“这两人……绝对是紫级巅峰！”

　　匆忙摸出丹药吞服下去，樊剑锋正要祭出混沌火，忽然觉得心头一热，这心头一热，顿时使得他呼吸为之一畅，呼吸一畅，樊剑锋体内灵力的运转，一切都变得有条不紊起来。

　　“飞飞……”

　　这心头一热，樊剑锋顿时想起了凤飞飞的眼泪！无目禅师曾说过，凤飞飞离开的时候，一滴眼泪融合在了樊剑锋的心脏之中，他清晰的感觉到，这股火热，便是凤飞飞的气息。

　　“喂，大哥哥，你听到我说的话没有？”

　　小女孩见樊剑锋没事人似的翻身而起，顿时大叫着问道。

　　“小心，躲开！”樊剑锋哪里有空跟她说话，而且刚才小女孩说什么他都不知道，眼见那两人闪身便至，他干嘛狠狠拉开小女孩，熟料这一拉，他感觉小女孩就像钉在了地上，不，应该说定在了海水之中。

　　“哎呀，你等等啊！我说完了再打！”

　　小女孩秀气的小鼻子一皱，哼了一声，口中说着话，回身轻轻巧巧的摆了摆手。

　　这一摆手，看起来似乎什么事情都没有，可紧接着，摇摆的水浪忽然冲天而起，挡住了那两人的去路，那两名修士毫不在意，直接想要穿过眼前的水幕，熟料身子刚刚碰触到，忽听“喀拉”一声轻响，半空中这道水幕忽然凝结，形成了一个淡蓝色的透明水墙，而那两名紫级后期的修士，竟然就被这样冻结在了冰层之中。

　　而且，看他们的额模样，显然都挣扎不脱。

　　樊剑锋先是心头一跳，这小丫头这么厉害？早知道让她摆平所有不就可以了？用得着自己这么累死累说的？微微一愣，猛然反应过来，这小家伙，就是水精灵啊，关于水一方面的攻击，恐怕这世上没有人比她更清楚了！

　　这一刻，樊剑锋真想狠狠抽自己一巴掌啊，宝贝就在身边，他竟然一直都没有想到！

　　“你说什么？”他终于想起刚才小女孩问的话，他还真没听到。

　　“我说，哪里有你这么玩水的？水那么强大，我看你根本就没必要用刚才那个又是变天，又是胡乱改变五行属性的术法，直接用你刚才那冒水的术法，一下子就可以将这些人都杀啦！！”

　　眼见两名紫级巅峰修士被冰封，所有人齐齐一呆，想要上前救人，但又怕违背了刚才樊明义击杀樊剑锋的命令，可要上前击杀樊剑锋吧，连两名紫级巅峰的修士都被瞬间冻结了，他们其余人跑上去……

　　所以一时之间，上又上不得，救人又不敢救，齐齐看向蓝色阴沉似水的樊明义，都茫然了。

　　于是乎，原本应该打斗的很是激烈的场面，竟然一片死寂。

　　“那我该怎么做？”樊剑锋真心求教，一直以来，他认为覆海印的作用太小了，充其量就拿来灭灭火，淹淹人，其他方面，攻击力太弱，没有杀伐之气，堪称鸡肋！

　　“水还有很多状态啊，就像我刚才这个，冰也是水，雪也是水，雾也是水，雨还是水啊，不同状态下的水，有着不同的效果，冰可以冰冻，雪可以攻击，雾可以迷惑，雨也可以攻击啊，虽然我不懂你是怎么将海水弄到你这手掌中的，但那肯定是海水，是海水，那就更多了，海水又潮涨，有潮落，有海浪，有海啸……”

　　小姑娘说话本来速度就快，张口便是一大堆的内容传达到了樊剑锋耳中，使得后者在一瞬间彻底愣住了。

　　“对啊，水有如此多的妙用，我为何不用？”他一拍脑袋，直骂自己笨蛋。

　　举一反三，他瞬间脑中便有了一套绝妙的攻击之法。

　　冰也是水，那么冰，也可以有无数形态，譬如……冰锥、冰刃、冰箭……

　　樊剑锋感觉自己要发达了。

　　寒冰术，是当年进入北冥宗的时候学习到的第一种最简单的术法，后来他在吸收那颅骨内能量的时候也得到了一种寒冰术，却是针对灵魂的，一息的冻结灵魂时间。

　　此刻，他需要的是第一种寒冰术，这种最基础，最简单的术法，樊剑锋根本就从来没想过拿来对敌。

　　直到此刻，他忽然觉得，其实很多强大的术法，都是以最简单的术法，以不同方式呈现而出的。

　　研究高深术法，同样，也是一个个低级术法合并，去芜存菁。

　　如果自己要将翻天印变成一个高级术法，而且是以水的其他形态入手，那么他研究出的术法，肯定是从寒冰术开始！

　　化简为繁，化繁为简，曾经樊剑锋想到过这一点，也曾仔细的寻思过，可那时候，他并没有成功！知道如今，他才有了一丝的明悟！


第455章 狐假虎威

　　不过眼下可不是研究什么高深术法的时候，小女孩赐下的良机，两个紫级巅峰修士被冰冻，此时不下狠手，更待何时？

　　樊剑锋眼中精光一闪，手中金色光芒乍现，唐刀旋风般而出，刷刷两刀凌空劈出，无声无息，只有两道淡金色的残影。

　　“当当……”

　　唐刀砍上冰壁，巨响震天，樊剑锋手臂酸麻，虎口鲜血长流，脸色大变：“我靠，你这冰冻这么硬？”

　　樊剑锋傻眼了，这是冰啊，这真的是冰啊，我没眼花啊，我能确定这是冰啊，可怎么比起天外陨石还硬呢？

　　“哎呀，糟了，我刚才一气之下忘了，怕是这两个人被冻死了，赶紧的，我看看啊！”小女孩掩嘴惊呼一声，大眼睛乌溜溜的看着半空中冰壁中被冻结在里面的两名紫级巅峰修士。

　　而后这才小心翼翼的抬起手一挥，眼前冰冻的海水刹那间解冻，可……

　　樊剑锋没有看到，他看到那两个人，随着海水的融化，也变成了……水！

　　他们的一切，衣服也好，身体发肤也好，血肉脏腑也罢，甚至包括骨头……一切的一切，彻底消失，而且，还有元神！

　　“嘶……”

　　樊剑锋心头发毛，后背一阵拔凉，倒吸一口凉气，骇然看着脚下海水，似乎这海水中应该爬出两个人的眼神。

　　跟他同样反应的，还有范府的所有人！

　　包括，此刻在后边隐藏身形的姬天威！

　　姬天威眼中浓郁的狠毒和愤怒之色此刻都消失的一干二净，只剩下比樊剑锋更多的骇然！

　　同样，还包括锁月宫二宫主月寒烟。

　　紫级巅峰的修士啊！

　　换做他们，就算他们自己，也没有这个能力！要知道，他们可都是丈虹级别以上的高手，虽说姬天威还没达到十丈虹的境界，可月寒烟，却是实打实的十丈虹以上的高手，她自问，想要将一个紫级巅峰的修士如此轻松写意的击杀，他做不到。

　　丈虹级别以上的高手，完全可以毫不费力的击杀一名紫级巅峰修士，十丈虹以上的，可以更轻松，但，若还要将对方的尸身弄的如此干干净净……不可能！

　　关键的问题是，这时候，他们都看不到小女孩，他们下意识的以为，这一招，是樊剑锋的术法！

　　“他……他究竟是什么级别？”

　　“他真的……只有紫级三层？”

　　“他不是人……”

　　“……”

　　一阵阵从牙缝中吸气的声音不断响起，樊剑锋猛然反应过来，一看四周，看到那些人看向他的眼神，顿时一愣，不过很快，他就明白了。

　　心中苦笑，脸上却淡然一笑：“樊明义，我不想再杀人，你要么跟我走，要么，跟他们一样！”

　　他抬头看向远处元神之体的姬天威，咧嘴一笑：“姬天威，你打算怎么做？”

　　同样的话，樊剑锋这第二变，说出来的分量，却比第一遍重了太多。

　　樊剑锋心中又是苦涩又是感慨，本来自己做好了准备的，结果没自己啥事了！

　　“我……”樊明义的确被吓到了！

　　正在这时，远处一阵翅膀拍打的声音，却是崽崽见樊剑锋久久不会，飞来寻找樊剑锋了。

　　崽崽的出现，樊明义眼中顿时一亮，同样的，远处的姬天威、月寒烟也都是眼中一片精光。

　　樊剑锋眉头一皱，本来就要解决的事情，崽崽一来，恐怕又得陷入一场死战了。

　　“呵呵，你们激动什么，崽崽体内的三舍血脉早就消失了，你们没感受到他体内的血脉，是鲲鹏血脉吗？樊明义，姬天威，我知道你们的目的，依我看，鲲鹏血脉似乎对你们没用！”

　　他决定还是将局面挽回一下，关键的是，今天这里有月寒烟这个女人，十丈虹级别的高手，他自问还没那么强大！

　　刚才的震慑，已经有了效果，如果让着女人发疯，他还真有点不好办。

　　他话音一落，姬天威一愣，盯着崽崽看了半晌，脸色顿时一变，下意识的看向月寒烟。

　　他当日在樊剑锋一出现的时候，酒杯劫雷给毁了肉身，之后的事情便一概不知，当然也不知道这小鸟体内的三舍血脉早就消失了。

　　月寒烟眉头微皱，他跟姬天威在一起，固然有些情分，但更多的，她是看中了六府樊府，而姬天威不知承诺了什么，她这才帮着姬天威抢夺三舍血脉，事实上，他也觉察不到三舍血脉，但对这小鸟体内的鲲鹏血脉，他还是隐约能够感受得到的。而且这两天的事情，他也有所耳闻，此刻看到姬天威的眼神，她瞬间便明白了，这小鸟体内，没有三舍血脉！

　　月寒烟脸色有点难看，沉吟着，姬天威盯着他，樊明义也沉吟着，目光看向月寒烟。

　　她，此刻才是范府真正的依靠。

　　没有人能够有自信躲得过樊剑锋刚才那冰封。

　　而且，小女孩刚才只是制造了一个冰墙，将那两个紫级巅峰修士困在里面，并没有将整个院子中的水都化为冰。

　　这样的举动，落在众人眼中，那就是樊剑锋给了他们一条生路啊，试想，人家既然有这等本事，为何只弄出一道冰墙将那两个紫级巅峰的修士冻成虚无，而其他地方却放过了？

　　所以这一刻，有些人心中企盼此事就这么罢了吧，家主你就跟着人家去吧！

　　有些人，盼望着这强大的女人千万别脑壳发烧，到时候你当然没事，可我们都得死啊……

　　范府一片死寂，海水之中，樊剑锋恨不得立刻开口询问小女孩是怎么做到的，可事实上，他也不敢大意，其实他也在等。

　　是战，是和，这一刻，都在月寒烟身上。

　　“姬天威，我问你，当初你第一次看到那只小鸟的时候，小鸟体内的三舍血脉是否还在？”

　　正在这时，姬天威的元神之身忽然一动，他脑中想起了月寒烟的声音。

　　“我……忘了……”姬天威呆了呆，他的确忘了，那只小鸟出现的时候，边上本身就有太多的修士，他如果肆意查探，会暴露自己樊府之人的气息，天域神山的人，对六府樊府的气息并不陌生！所以他并没有感受血脉，再加上他先入为主，他相信那变成画家傀儡的小人说的话，心中也几乎就没有怀疑过。

　　“你真是……”月寒烟一阵气急败坏，转过头看了眼樊剑锋，看到对方环抱着手臂，一副胸有成竹的模样，又想起当日樊剑锋渡劫时的模样，他心中也是有点忌惮的。

　　她对樊剑锋早就恨得咬牙切齿了，当日樊剑锋以沉雷木的藤条当中调戏她，而且那种调戏，还不是普通的调戏，而是一个女人最……最最敏感的地方，她虽然身为修炼者，对这些事情看得淡，但当着那么多低位部落之人的面，这无异于打了锁月宫的脸，她当时在心中早就对樊剑锋判了死刑。

　　今天固然是好机会，但她在这一刻，忽然想起了昨天天域神山大长老孙无极说的话，这里，是天域神山！

　　她毕竟只有一个人，虽然堂堂锁月宫不会害怕一个小小的天域神山，但好汉不吃眼前亏，自己一个人，在天域神山，未必就能来去自如。

　　女人的心思本就细腻，月寒烟一来觉得暂时在这里跟樊剑锋大战一场对她并不是一件而是，二来他觉得，这是在赌运气，就算豁出性命将樊剑锋杀了，到时候却没有在他身上找到三舍血脉，那该怎么办？而且，姬天威的意思，是不杀樊剑锋，要活捉……难度更大！

　　所以他犹豫了，她觉得，没有这个必要了！

　　“那个诱惑……的确很强大，可现在……不是时候！你放心，我带你走就是了！”月寒烟看向姬天威，传音说道。

　　姬天威看到这么久月寒烟都没有任何动作，他就已经猜到对方的意思了，此刻也只能点点头。

　　这个奸诈之人，他自然有他的目的，他比樊明义等人离开六府樊府更早，其目的，无人知道。

　　“樊明义，对我来说，已经没有了任何意义……让他们亲兄弟去斗吧！”姬天威微微一笑，“不过樊剑锋……我誓要杀他！”

　　“我又何尝不想？老娘这几日做梦都想活剥了他！只可惜，这是在天域神山！不是我们锁月宫的望月山！”

　　月寒烟冷哼传音，忽然身子一晃，直接抓起姬天威元神，朝着樊剑锋冷笑一声：“樊剑锋，几日暂且放过你，总有同一天，老娘定然你粉身碎骨，抽筋扒皮！”

　　“咳咳……”樊剑锋干咳一声，不禁问道：“那个，你要究竟是要让我粉身碎骨呢还是抽筋扒皮呢？粉身碎骨了，哪里还有筋可抽？哪里还有皮可扒？”

　　樊剑锋心中也暗暗舒了口气，这女人，至于嘴上耍贱，他完全就没有任何担心是否会激怒这女人，这个女人了不起，她思前想后这么久才做的决定，不可能会因为自己几句话而改变！这种十丈虹级别以上的高手，哪一个不是心思狡诈老辣之辈？

　　“牙尖嘴利！”月寒烟银牙紧咬，冷哼一声，冲天而起，瞬间便已离去。

　　她这一离去，院中所有人的瘫软了。


第456章 弑叔，你敢吗？

　　范府近百名高手瘫软，是因为他们心中松了口气，只要这女人不挑起祸端，那就不用被冻成虚无了。

　　樊明义身子一软，眼看着月寒烟带走了姬天威，留下他一个人……他心中绝望了。

　　樊剑锋表面上“坚强”的站着，可心中却是长长的松了一口气，好家伙，这女人总算走了。

　　如果放在山林旷野之中，樊剑锋指不定还真不怕丈虹级别的高手，隐匿、潜伏、截杀、偷袭，这是能发挥他最大攻击优势的战斗方式，可这人口密集的大城镇中——不是他的天下。

　　“可惜了姬天威的元神……”樊剑锋心头唯一遗憾的，就是姬天威的元神，他没想到月寒烟竟然会带着姬天威一起离去，不过一想起乌云飞给他讲述的事情，知道了这两人之间发生的事情，他也就恍然了。

　　“上，杀了他！”樊明义尖叫一声，身子快速后退。

　　可很快，他便发现了不对，无论他退的速度多么快，他始终站在所有人之前，他的手下似乎都消失了，包括五十四蛟马骑。

　　樊明义一愣，略一回头，只见他手下之人，后退的速度比他还要快……

　　“混账，你们没听到我的话么？”

　　停下身，樊明义怒吼一声。

　　他不吼倒好，这一吼，这些原本属于范府中坚力量的近百名高手，脸上只是现出了不到一息时间的犹豫，便毫不停留，转身疾奔而去。

　　五十四蛟马骑，外加十名紫级巅峰的修士，这样的力量，放在长虹大地上，任何一般的势力，都可以被这股力量横扫。

　　可此刻，他们都慌了。

　　小女孩那强悍的冰冻是原因之一，其二，则可以看出这些年来这些养尊处优的修士，其实早就没有了一颗争斗之心。

　　修为永远不会再突破，换做任何人，都只想安安静静的享受生活，而不是每天活在风口浪尖，刀口舔血。

　　一万年的岁月，不短，没有好好享受，谁都不舍得死。

　　“懦……懦夫！”樊明义气极，浑身轻颤，颤抖着手指向身后四散奔逃的原本属于他的部下，忽然转身，凝视着樊剑锋，许久之后，他蓦然哈哈大笑一声：“樊剑锋，你敢杀我吗？你想要背一个弑叔的罪名吗？我是你的亲叔叔，你敢吗？”

　　樊明义，身为紫级七层高手，原本，他完全可以跟樊剑锋一战，但见识到刚才冰封的那一幕，他心中的希望彻底死了！

　　这些年来，他虽然在兀鹫城混的不错，修为提升的固然很快，那自是因为姬天威相助，可强大的术法，他却没有，姬天威留了一手，他早就知道，可他无可奈何。此刻，他自问，不是樊剑锋的对手。

　　“你敢跟我一战吗？”樊剑锋没有理会他，而是反问一句，他要彻底将这人的信心击溃，一个衷于权势，衷于财富的人，对自己的生命，往往看的最重。

　　樊剑锋并非不敢杀他，而是不想杀他。

　　此人无论如何，那也是自己父亲的亲生兄弟，既然要前赴六府樊府，他就不能杀了樊明义。

　　杀了此人，太简单了，但为了父母，他绝对不能杀！

　　试想如果樊老爷子真的还活着，他希望看到自己的小儿子带着大儿子的尸体来见他吗？答案是否定的！

　　“只要你能打败我，我保证不杀你！”樊剑锋步步相逼。

　　“我……”樊明义下意识的就要开口，可随即，身子顿时一震：“他是想折磨死我！我对他父亲做了那等事情，他怎么可能不杀我？传闻这小子本就是奸诈之辈……他父亲？对！他父亲，我们是亲兄弟，只有他……或许能保住我的命！”

　　樊明义心中已经有了决定，恨恨道：“我要见你父亲！你，还不够资格杀我！”

　　樊剑锋心中偷笑，目的达成！他要的就是樊明义毫不反抗的跟着自己回去。

　　“好，答应你！”无所谓的点点头，话音刚刚落下，樊明义脚下忽然窜出一根白色的藤条，迅速缠向樊明义全身。

　　樊明义大吃一惊，手中长剑一翻，就要砍向那白色藤条，正在这时，樊剑锋冷哼一声：“凝！”

　　寒冰术，冻结灵魂，一息时间！

　　樊明义身子瞬间停顿，茫然放弃了抵抗，一息时间之后，樊明义猛然一晃脑袋，眼前恢复清明之时，自己已被泛着紫光的白色藤条缠成了一个大粽子。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，走上前去捏开樊明义的嘴巴，从储物指环中摸索了半晌，摸出一个小瓶子，小心翼翼的倒出一些发绿的液体，倒进了樊明义嘴巴。

　　“这……这是什么？”樊明义惊慌失措，直觉满嘴酸味，牙齿都感觉要被酸倒了。

　　“酸菜而已！”樊剑锋哈哈一笑，当年在大柳树村没少被这酸菜折磨，吃下之后，修为全部消失，到现在，他还没研究透这玩意究竟有什么用。

　　不过此刻看到酸菜，他忽然想起来了，据柳子生他们描述，梓脉似乎就在南蛮荒的深山大泽之中？

　　但这南蛮荒实在太大了，想要找到他们，太难，而且樊剑锋也并不想找到他们。

　　刹那间，樊明义脸色都绿色：“我……我的修为，我的修为……你……你居然废了我的修为！”

　　樊剑锋懒得跟他多说，一掌拍晕了樊明义，丢进海妖图谱里海水中的一座小小的礁石之上，这才满意的拍拍手，带着小女孩开始扫荡整个范府。

　　百足之虫，死而不僵，更何况如今的范府并没有彻底死去。

　　此刻范府中所有修士早就逃走，整个范府中，仅有近百名下人，正围拢在一个老人身边，瑟瑟发抖，看着院子外面。

　　他们所处的地方是第三进院子，樊剑锋扫荡过第一第一进院落之后，带着“战利品”浩浩荡荡杀到了第三进院落，也是如今范府的最后一个院落。

　　“你终于来了！”钟石从人群中站起，脸上挂着安详的笑容，看向樊剑锋。

　　“你知道我要来？”樊剑锋倒是一愣。

　　“呵呵，你拿吧，范府的所有财富，都在我手上，我只求你能放过这些下人们，给他们钱遣散他们。”钟石微微笑着，目光扫过这些普通人，示意他们一个“放心”的微笑。

　　“好！”樊剑锋老实不客气的点点头，忽而笑道：“你负责打发他们吧，完事之后也跟我走吧！”

　　“谢谢！”钟石淡淡应了一声，在身上掏出一大堆的储物袋，随便拿起一只便可使往外掏灵石。

　　凡人与修炼者共同居住的城市，货币都是灵石。

　　钟石出手极为大方，给每个下人竟然足足发了五十枚下品灵石，倒让一边检查储物袋的樊剑锋一阵愕然。

　　樊剑锋本来以为范府应该有座灵石矿什么的，可他没想到范府这些年的财富，竟然都是樊明义做生意赚来的。

　　“看来樊家人还真有做生意的潜质！”心中暗赞一声，樊剑锋颇有点失望，范府的宝贝虽然不少，但能被他看入眼的东西太少了，尤其是范府中大多数宝贝都是天材地宝，并没有什么逆天的宝物存在。

　　“樊明义能将着老头三次赶出范府，可见这老头身上的财富并不是范府所有的财富，其他的，一定在樊明义自己身上！”收起所有储物袋，看到钟石老泪纵横的将下人们送走，樊剑锋摆摆手，示意他跟着走吧！

　　钟石完全没有抵抗的意思，跟着樊剑锋飞身而起，回望了一眼空空如也的范府，心中暗叹一声。

　　他终于亲眼看着大厦倾倒了，看着灯熄灭了，这一刻，他想笑，却笑不出来，反倒觉得一股悲凉。

　　樊剑锋并没有理会他，而是在心中寻思着一件事，半晌后他忽然停下身来，转头看向钟石：“我记得上次‘逃’出范府的时候，范府上空出现了一柄剑，那柄剑在哪里？”

　　钟石徐徐点头：“那是三重勾天阵和玄冰剑，玄冰剑就在你二伯身上。”

　　樊剑锋点点头，不再多问，快速向城主府飞去。

　　回到城主府，当乌云飞看着樊明义被揪出来的时候，一张脸简直要痉挛了，又惊又喜，又有唏嘘感叹。

　　多少年的老对头啊，如今却这样狼狈的蜷缩在自己脚下，同时他不禁深深看了眼樊剑锋，他实在想不通，明明看起来仅有紫级二三层左右的修为，是怎么毫发无损的将樊明义给擒来的？

　　事实上，樊剑锋到现在还不知道自己的真正战斗力有多强，突破之后，他根本就没有好好的战斗过一次。

　　到了晚上的时候，父母及师公柯掌金才从醉酒中醒来，三人一睁眼，就看到了端坐在屋中一张方桌边上的樊明义以及钟石。

　　三人第一反应便是：糟了，锋儿被抓了！我们也被抓了！

　　这不怪他们，实在是樊明义跟钟石二人的坐姿太“销魂”了，大马金刀的坐在方桌边上，一副气定神闲的模样，根本就不像两个“阶下囚”！

　　“咦？这里是……是城主府？”秦素心心思细腻，一扫眼边发现这里是城主府中自己一家人居住的两间房之一。

　　“难道锋儿……”一家人瞠目结舌，难道锋儿真的把樊明义给抓来了？

　　直到此刻，他们才细细看向高坐的樊明义与钟石二人，不过这两人显然是被人施展了某种术法禁锢在这里，四只眼睛眨也不眨，炯炯有神的看着前方，身子笔直，双手都放在大腿上，比之供奉的神像还要威严。

　　“噗”

　　柯掌金看到这两人这幅模样，不禁一笑，樊明礼却是神色复杂的看了眼樊明义，这毕竟是自己的亲哥哥啊。

　　樊明义与钟石都没有死，这任何人都能看出来。

　　一家人瞬间就明白了樊剑锋的意思。

　　正在这时，门外脚步声响起，随之房门吱呀一声被推开，樊剑锋带着一身极为浓郁的药香味走了进来。

　　“师公老爹，你们醒来啦！贪杯啊，我那酒可不是普通之物，你们居然贪杯！还有娘亲，你们……你们太让我伤心失望了！”樊剑锋哈哈大笑，却是满脸夸张的肉疼之色。

　　“他们？”一家人直接忽略装疯卖傻的樊剑锋，齐齐指向樊明义与钟石。

　　“哦，忘了！”樊剑锋一拍脑门，抬手一指屋顶，屋顶“啪”的一声轻响，缓缓垂下一个精美的玉器，里面一枚宝石散发出明亮的光芒，顿时屋中一片光亮。

　　“师公，老爹，我没有杀他们，该怎么办，你们看着办！”

　　樊剑锋甩下一句，抬手一指，原本大马金刀端坐的两人身子一颤，顿时清醒过来，不过两人此刻只是普通人而已，修为全部被那神奇的酸菜给压制住了。

　　兄弟相间，樊明礼暗叹一声，眼中神色不定，樊明义却是轻哼一声。

　　“你再嚣张，信不信我杀了你？”若不是顾忌父亲，他早就杀了这人了，而且，一旦得知樊老爷子真的死了，他照样会立即将此人给结果了！

　　“你敢吗？我可是你亲叔叔，你敢？弑叔的罪名，你好歹也是个名头不小的人，你敢？”樊明义嘴巴依旧坚挺。

　　樊剑锋冷笑不语。

　　“钟管家，我称呼您一声钟管家，仍旧将你当做曾经樊府的钟管家，我自小就是家主的小书童，家主……罢了，我只想问您一句，家主他……”柯掌金声音悲戚，低低问道。

　　话虽没说出来，但意思很明显。

　　“家主不但活得好好的，而且还是如今六府樊府真正的家主！”

　　一石激起千层浪，樊剑锋吃了一惊，樊明礼与柯掌金也是大吃一惊，心中又是欢喜，又是难以置信，但事实上，难以置信占据了更多。

　　“真……真的？”柯掌金不知何时，早已身子站的笔直，双目直勾勾的看着钟石，垂在双腿两侧的手，更是颤抖的难以自已。

　　“骗你做什么？”钟石冷冷回道。

　　樊剑锋始终在观察着这两人的神色变化，钟石说出樊老爷子还活着，而且身为樊家家主的时候，樊明义的神色没有任何异常。

　　“难道是真的？”樊剑锋心中也不禁询问一声。

　　柯掌金一时间不知道该如何询问，看看钟石，又看看樊明义，茫然了。


第457章 除了睡婴之身，都得死！

　　倒是樊明义哼了哼，满眼鄙视的看了眼柯掌金，忽然转头盯着樊明礼：“别装了！你们来南蛮荒，不就是为了今天吗？不就是为了杀了我，进而前赴樊府继承家业么？我认栽！”

　　樊剑锋哭笑不得，我们杀你？你大爷的，我们没被你杀了那是福大命大，现在倒成了我们杀你了？

　　果然，樊明礼大怒：“樊明义，你摸着你那黑透的良心说句话，谁杀谁？我们来杀你？那你抓我做什么？逼出我体内精血又是所谓何事？你生了那么多孩子孙子却又跟畜生一样的对待，又是为什么？”

　　樊剑锋赶忙在后面加了一句：“你那么渴望三舍血脉，又是为了什么？”

　　从一来到兀鹫城，自己这位大伯就苦心孤诣，设局捉拿父亲，再到后来看到那数十个樊明义的“儿子”……但无论怎样，樊剑锋隐约能够看出，他的目的，就是三舍血脉！

　　“罢了，人在屋檐下，不得不低头，我如今成为阶下囚，也无法可说，你们杀了我吧！”

　　狡诈的樊明义，他自然看出樊剑锋一家人有很多事情想从他这里得知，所以他相信，对方不会杀他，而且他一看樊明礼的那双眼睛，他就知道，自己这个弟弟，不会杀了自己！

　　他唯一担心的就是樊剑锋，所以说完之后，微不可查的瞟了眼樊剑锋，便一副慷慨赴死的模样，闭上了眼睛。

　　“杀你？杀了你那是便宜你！不说是吧？简单！”樊剑锋似笑非笑的看着樊明义，他清楚，樊明义这么“牛逼”，是看准了父亲不敢杀他，尤其是老爷子还活着，樊明礼就更不会杀这个亲哥哥了，他唯一忌惮的，是自己！

　　黑脸红脸总要有人唱，那老子就唱这红脸！

　　折磨人的法子樊剑锋当年早就尝试过太多了，当年折磨血蝠宫那贺青蝠的手段，樊剑锋还是觉得非常满意的。

　　“我说……大伯啊，你知道我是一名炼丹师，而且是抱木宗主炉丹师级别的炼丹师，那可是比紫炉丹师还要强大的炼丹师，你懂吗？炼丹师呢，有一样本事，那就是催生！比如说，小小的一枚草种子，我可以将他在很短的时间内催生成为一大株野草，我也可以将一颗小小的树种，在很短的时间内崔生成一棵大树……”

　　樊剑锋说着，就从储物指环中真的摸出了一颗小小的树种，拿在樊明义眼前晃了晃：“如果我将这颗种子埋在你的血肉中，再将其催生……”

　　……

　　惨叫声在城主府中响起，城主府中所有人都吓了一跳，甚至有些人从修炼中惊醒，跑出来遥望声音来源，有些好奇的人更是慢慢汇聚到了樊剑锋门外。

　　这凄厉的惨叫声，足足持续了一晚上！

　　一晚上的时间，是樊剑锋刻意而为的，当年父亲被樊明义抓走，也是整整被折磨了一晚！这一晚，就权当是还债！

　　哪怕是樊明义忍受不住了，终于将一切和盘托出了之后，樊剑锋还是没有放过他。

　　其实樊明义说不说，对樊剑锋来说根本就不重要，他只需要一滴鲜血，吸术的吸收记忆的能力，可以帮他解决一切麻烦！

　　天色大亮，乌云飞懒洋洋的从屋中走出，咒骂一声：“这小子，折腾了一夜，还没弄死啊？”

　　他当然知道樊剑锋是在整人。

　　话音刚落，他忽然抬头，瞬间便看到樊剑锋的身影浮现而出。

　　“靠，昨天就知道了，你瞬移厉害，行了吧？”乌云飞一阵无奈，这樊剑锋的瞬移，简直就是妖孽！

　　樊剑锋突破紫级之后，最大的收获，便是掌握了瞬移之法！

　　而且令他最开心的事情，就是瞬移的速度与距离，远比其他紫级强者要远、要快。然后他又将自己的闪烁跟瞬移结合在一起，那速度，那距离……用乌云飞的话来说，恐怕一般的丈虹级别的高手，也别想追上他。

　　这是樊剑锋最喜欢听到的结果，他并不喜欢跟人死磕，硬碰硬的战斗方式，有时候固然很热血刺激，但樊剑锋还是喜欢一己之长，攻敌之短，速度优势、隐匿能力……这些，才是他真正最强大的依靠，他就像一个刺客！

　　有时候樊剑锋甚至在想，他是不是该跑到圣堂去当一个杀手，更或者专门跟圣堂对着干，哈哈，那样岂不是很爽快？

　　“你把樊明义弄死了？”乌云飞兴趣来了，一想到樊明义昨夜那鬼哭狼嚎的声音，他便跟偷吃了蜂蜜一样开心。

　　“怎么会，再怎么说他也不能死在我手上啊！好歹同宗啊！”樊剑锋摇摇头，“好了，不提这事了，我给你炼丹吧！十天已经过去了一天了哦！”

　　“什么？”乌云飞瞪大了眼睛：“放屁，昨天那……那……根本不到两三个时辰！算什么一天啊！不行！”

　　“你再说，今天这一天又要过去了！”樊剑锋耸耸肩，一副欠抽模样，你来咬我啊！

　　乌云飞一张本就不算白的脸，彻底黑了……

　　十天时间眨眼而过，这一天，樊剑锋走出乌云飞专门建造的炼丹室，伸了伸懒腰，乌云飞满脸感激涕零的模样，跟着他走出。

　　正在这时，樊剑锋忽然瞥了眼天边，快速摸出一只储物袋：“黑老哥，这些丹药你拿着，不要交给天域神山，是专门给你的！”

　　乌云飞先是一愣，随即大喜，泪眼莹莹地看着樊剑锋，那模样，活脱脱是要以身相许的架势。

　　“你儿子看着呢！”樊剑锋压制住自己快要呕吐的感觉，话音刚落，一道人影电射而至，正是鹰搏空。

　　“此去，小心！”鹰搏空一见面就是这样四个字。

　　“拿去，当糖吃！”樊剑锋学着鹰搏空一脸正色的模样，一只储物袋拿出，扔给了鹰搏空。

　　鹰搏空一愣，丈虹级别的高手，一般丹药根本就没有用了，给我丹药做什么？难道真的当糖吃？

　　“里面有五十颗筑基天哦！你也该弄几个像样的弟子之类的啦！”樊剑锋嘿嘿一笑，飞身而起，老实不客气的向乌云飞那座“精神病院——子”飞去。

　　处理完这些活死人，樊剑锋来到家人的住处。

　　柯掌金等人显然早就知道日子，都站在门口等候，见樊剑锋到来，尽皆脸上露出笑意。

　　“笑？亏你们还笑得出来，一旦离开天域神山，你们将面临着什么样的围追堵截你们知道吗？还笑！”

　　说话的是范明义，虽然伤势还没完全恢复，但他这张嘴就像冰面上被冻死的鸭子，嘴巴还是硬的！

　　“你太聒噪了！”樊剑锋眉头一皱，走过去一掌拍晕范明义，强行在那张不满伤疤的嘴巴中塞了一颗丹药，而后手一挥，将一家人全部装进海妖图谱，这才转头看向赶过来的乌云飞与鹰搏空。

　　“要不我护送你乘坐传送阵直接前往中州吧？这一路上，的确太过危险了！”鹰搏空有些担心的问道。的确，这一路上，注定有太多太多的危险，南蛮荒八大部落，任何一个部落都有可能出动大量高手击杀樊剑锋，除了部落，还有堂堂锁月宫，当日樊剑锋调戏月寒烟的一幕，大家都看到了，也看到了月寒烟那“必杀此人”的痛恨眼神。

　　所以樊剑锋此次离开，太危险了！

　　“没事！我的速度，你觉得他们有多大的希望？”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　“唉，速度有什么用？前路未知，一旦人家在你前进的路上设下埋伏，就算你的速度很快，也作用不大啊，尤其是你现在还没领悟‘领域’，唉……”

　　鹰搏空连连叹息，又是摇头，又是闭眼了，过了半晌，没听到樊剑锋回答，耳中忽然听到一个幽幽的声音：“神座，那小子已经走了……”

　　……

　　“你居然不知道你为什么要收集天下之水？”

　　此时此刻，樊剑锋飞行在半空中，难以置信的看着小女孩，他没想到，这小家伙居然不知道自己为何要收集天下之水！

　　不过转念，他也就明白了，只知道完成任务，却不知任何的目的，这是典型的三舍的手段，他从小女孩身上，仿佛看到了黄家仙傀的影子……

　　“你不是说你现在就只差这最后的弱水了吗？你能不能让我看看之前你收集的水？”樊剑锋笑眯眯的问道，天下之水，樊剑锋敢肯定，不简单！肯定有什么奇特之处。

　　“就是我上次变化成的模样啊！”小女孩满脸认真，身子一晃，直接变成了一个小男孩，正是那个可以化成水波的透明小男孩。

　　“这就是天下之水？”樊剑锋一愣，一个人？

　　“不是啦！”变成小男孩之后，脾气似乎大了点，说话时颇有点恼怒的味道，“那，这才是！”

　　小男孩身上瞬间变成了半透明状，就像上次樊剑锋看到的透明皮冻一样，颤巍巍的，看起来很想让人一口吞下去。

　　“这……看起来好香啊！”樊剑锋还真的想吞一口，虽然不知道吞下这一口会变得怎样。

　　“不能吞的，吞下去你会死的，除非是睡婴之身，就像我家少主一样，否则任何人都得死！”


第458章 奔逃吧，兄弟！

　　看着小男孩煞有介事的大眼睛，樊剑锋身子莫名一颤，反问一句：“什么是睡婴之身？”

　　这个问题很显然吧小家伙给难住了，皱着眉挠着头，苦思半晌，还是满脸的茫然，隔了半晌，这才喃喃自语：“对啊，什么是睡婴之身？嗯……我不知道，奇怪，那我又是怎么知道的？”

　　还算樊剑锋脑袋对得起脚趾头，小男孩这“知道不知道”的逻辑语言勉强听明白了，心中琢磨这小小家伙要是跑到前世去当个程序员，还指不定很快就能研究出用汉语编写程序了！

　　“封妖令！”点读机多的是，樊剑锋搞不明白的，还可以询问这尊大神。

　　“我靠，几年了？又不理我！”封妖令一开口，就像是深闺中顾影自怜半生的怨妇。

　　樊剑锋没好气的回骂一句：“理你？理你做什么？有本事的赶快找到离开我灵魂的法子！被到时候得我逼你离开！”

　　封妖令哀嚎一声。

　　樊剑锋可以预料到，此刻得封妖令，要是能幻化出来，肯定是一张痛不欲生的表情和无语凝噎的模样。

　　“你还是问吧，怎么了？”

　　樊剑锋沉吟半晌：“我似乎从来都没有问过你九舍的主人是谁，你知道睡婴之身是什么吗？”

　　“睡婴之身，是天地之间最为纯净的身体，这么说吧，就像你前世那本西游记里面的唐僧肉，吃一块，你就死了……啊不，你就长生不死了！”

　　樊剑锋怔了怔，扯犊子呢？一块肉有就这种能力？换做我，我去卖肉了！

　　“我没问作用，我问的是……是什么！”樊剑锋着重强调一番。

　　“就那块肉……不对，就那人啊，那个，第一舍里面的婴儿啊！”

　　樊剑锋顿时无语了！

　　“我知道你现在很难过，很伤心，可你必须要面对现实，请战斗吧，骚年！”封妖令幽幽的说了一句。

　　樊剑锋黑着脸看向前方，大爷的，这才刚刚走出兀鹫城啊，还没走到兀鹫城那座离开的传送阵，就有人围了过来？

　　樊剑锋一开始没有在意，因为他看到的人并不多，可紧接着，他就像眼睛花了一样，前方莫名其妙冒出了密密麻麻的修士来，这些修士，各个眉心浮现出图腾符文，其中竟然不乏天域神山的人。

　　“有点……不对劲！”樊剑锋眉头紧皱，这些人的修为有些很高，有些很低，有些甚至是凡人！这样一群人聚集在一起，恐怕不是来找自己打架的吧？当他目光扫过这些人身上之时，忽然眼睛一亮。

　　“喂，你小子，这几年究竟做了什么？你……你是不是做了禽兽不如的事情？天啊，这里面有老人又小孩……你……你真的老少都不放过？”

　　“你看看他们眼中的泪水，天啊，他们肯定是饱受着别人的冷嘲热讽，他们的一生，就被你毁了……樊小子啊，我真没想到……真没想到你会是这种人？”封妖令喋喋不休，气急败坏的大吼大叫。

　　“说完了？”樊剑锋淡淡问了一句。

　　“没，罄竹难书，我又怎能说得完？”

　　樊剑锋不再理会他，将自己的脸用双手捂住，然后便向传送阵飞去。

　　可这一刻，他头顶似乎飘着一个牌子，不对，应该是背上贴着一个名牌，名牌上一定写着的他的名字——樊剑锋！

　　“奔跑吧，兄弟！”

　　乌云飞不知何时已经来到了兀鹫城城外，忽然大吼一声。

　　樊剑锋脸也不遮了，传送阵也不座了，身子一晃，冲天而起，直接开始闪烁加瞬移。

　　可当他冲天而起的刹那，这些人却并没有追来，而是齐齐跪在了地上。

　　“举手之劳，谢谢大家！后会有期！”

　　樊剑锋头也不回，便向远方飞去。

　　“混蛋，那是第十谷啊！鹰神谷啊！”乌云飞大吼一声。

　　樊剑锋这才身子一顿，赶忙后退，苦着脸看向下方。

　　这些人，自然是南蛮荒被鸡爪神丐害了的人，得知樊剑锋名头，五年时间，居然都聚集到了这里。

　　樊剑锋刚才早就看出了这些人的来意，所以他只想逃，如今，似乎，逃不掉了……

　　一个时辰之后，樊剑锋谢绝了这些人中向他提供传送阵法，甚至想要联手保护他离开的好意。

　　独自乘坐传送阵，离开了兀鹫城。

　　直到过了许久，发呆的乌云飞和鹰搏空这才对视一眼，纷纷吞了吞口水。

　　“这小子……那些人……是什么人？”

　　“我怎么知道？”

　　“这笨蛋，有这么多人……完全可以安全离开啊，神座，你刚刚看到没，其中好像……好像有好几个南蛮荒盛名极广的大家族？”

　　“去天域神山！”

　　“啊？”乌云飞一愣，“去天域神山做什么？”

　　“刚才那帮人里面，有至少十个天域神山的嫡系族人！”

　　“好……好吧！”乌云飞无语了。

　　……

　　樊剑锋乘坐的传送阵并不是直接离开天域神山这一区域的，而是穿越鹰神谷的传送阵，所以只是刹那，他便出现在了第八谷和第九谷之间的那座大山上。

　　直到此刻，他才感觉到灵魂力量疯狂的提升。

　　这些人的感激之情，通过善经，自动转化为了他的灵魂力量。

　　这一次，樊剑锋没有将灵魂力量转化为灵力，而是抓们用来提升自己的神魂的强度。

　　境界，他现在需要提升的是境界，因为他觉得，境界已经有些跟不上了。

　　熟悉的路，一家人来时就穿过了这十谷九河，如今折返，已是五年之后，樊剑锋不禁一阵唏嘘，这一路，出乎意料的平静，直到来到那座半山腰上的巨大传送阵，乘坐这个传送阵，才能离开天域神山区域。

　　樊剑锋站在远处，看着这里的两个传送阵，深深吸了口气，一旦踏入，那，才是真正杀戮的开始。

　　觊觎自己身上以及小鸟身上鲲鹏血脉的人，太多了，任何部落，都不愿放弃！

　　得到，那是他们的造化，一旦得到，他们便有可能一统整个南蛮荒八大部落，就算得不到，将樊剑锋杀了，那也是除去了这颗眼中钉。

　　谁都不希望自己的部落成为别人的附属或者……部下！

　　龙虎鹰狮，豹狼狈五毒，八大部落，是骄傲的！作为物种起源之地，最蛮荒最原始的繁衍部落，他们有着优于一切的优越感和自豪感。

　　高高在上，是不允许成为阶下之囚的。

　　这一去，纵是九死一生，也要杀个荡气回肠。

　　这一去，纵是千重万阻，誓要长歌以对。

　　樊剑锋深吸一口气，毅然踏步走进了传送阵。

　　这并不是一个近距离的传送，前赴天域神山的时候，樊剑锋一家人就乘坐的是这个传送阵，需要好几日的时间。

　　这短短几日的时间，樊剑锋相信在这里，应该不会有什么人出现，除非公用一个传送通道，有分支的地方，或许会有人急不可耐的在这里下手。

　　樊剑锋本身没想着这么快离开南蛮荒的，他还想去血蝠宫，去锁月宫，可他看到父母等人的眼神，一切都不需要再说了，他早在这些天就决定好了，如果真的樊老爷子还活着，而且成为了樊府的家主，那他将父母留在那里以后，将离开樊府，天下之大，他想要好好的闯一闯。

　　父母是羁绊，是拴着他一颗心的绳子，放不下父母，他永远跑不远，男儿，应志在四方，樊剑锋同样也想！

　　一片混沌色的空间通道中，樊剑锋盘膝坐在一艘小小的传送舟上，一缕元神控制着传送舟，他自己，则在尝试着修炼这一缕元神。

　　元神分神的作用很大，很多自己修士都会选择在突破紫级以后开始研究元神分神，甚至有些人在蓝级的时候就已经开始了研究元神分神。

　　一些大世家的弟子，则很少会选择元神分神的，虽然元神分神最自己的帮助很大，但一旦突破到丈虹境界，就要开始斩神，那时候，元神分神却是累赘跟麻烦。

　　樊剑锋并不是在研究元神分神，而是在研究元神分身！

　　分神只是一缕元神，而分身，则是修炼这缕元神，之道凝聚出肉身。

　　这需要漫长的过程，就像重新孕育一个生命。

　　樊剑锋也只是摸索而已，对于元神分身，他如今可以说是两眼一抹黑，他需要在封妖令这里好好的讨教一番。

　　“啊……”

　　正在这时，忽然前方空间通道中传来一声凄厉的惨叫声，这一声惨叫中带着前所未有的恐惧，前所未有的惊慌，前所未有的绝望。

　　樊剑锋睁开眼来，收回那一缕元神，忽然加快空间传送舟的速度，向前方急速窜去。

　　拐了个弯，樊剑锋瞳孔陡然一缩，下意识的控制传送舟向后漂移数丈，这才控制传送舟停下，看向那拐弯处。

　　那里，空间通道坍塌了一个一尺方圆的口子，强大的空间乱流肆虐，甚至将原本只有一只大小方圆的口子在不断的扯大。

　　可让樊剑锋脸色大变的，不是这空间乱流的撕扯，而是……他分明看到，在空间通道那一尺大小的圆形坍塌口边上，有一只手，那是一只苍白色的手，正在不断的掰着坍塌的洞口。

　　洞口，正在被那只手不断的掰塌！


第459章 八荒六合搜魂手

　　一片混沌，一片死寂的空间通道、一个一尺大小的窟窿、一只不断将窟窿掰开的苍白手爪，看到这样诡异而又阴森的一幕，樊剑锋直觉一股寒气从尾椎骨直接窜上后心。

　　对于空间，樊剑锋知之甚少，但也知道，空间风暴之中，除了仙神，无人能够生存，可这只苍白的手爪，明显是人类的手，难道是仙神出现？

　　仙神也好，普通修士也罢，樊剑锋知道，再不走，就要遭殃！

　　恐怖的空间风暴无孔不入，原本一尺大小的孔洞，根本不需要那只手掌去撕扯，就像大坝上的一个蚁穴，瞬间被摧枯拉朽般冲击而开，眨眼之间，化作数丈大小，伴随着阵阵震耳欲聋的轰鸣声，以及空间坍塌的爆鸣声，这条空间通道，开始疯狂的坍塌。

　　“逃！”心中大吼一声，樊剑锋不要命的催动传送舟，向着前方电射而去。

　　行出不到百里，前方一处岔道中陡然窜出一艘传送舟，其上十名紫级巅峰高手只是扫了一眼操控传送舟飞逝的樊剑锋，眼睛顿时一亮：“是樊剑锋，快追！”

　　这十人，眉心隐隐浮现出一头雄狮的符文，一看便知是狮神部落的人。

　　樊剑锋根本就没看清他们，但听到这些人的大叫，瞬间就猜到这些人是截杀自己的七大部落之人，想也不想，大吼一声：“樊剑锋在后面！”

　　他出声，目的很简单，就是让这些人稍稍停顿一下，简单的一句话，这些人肯定不会相信，但肯定会有一瞬间的回头。

　　果然，操控传送舟的十名紫级巅峰修士虽然知道樊剑锋是在转移视线，但出于人的本性，他们还是略微一停顿，回望一眼。

　　这一回望，十人心胆俱寒，狂吼一声，纷纷掏出身上的灵石，灌入传送舟，如同身后被厉鬼追赶一般，飞速向前疾行。

　　“空间通道……坍塌了！”

　　一看那尾随而来的空间风暴，几人一阵胆寒，这一刻，什么樊剑锋，什么鲲鹏血脉，都是子虚乌有，命才是最重要的！

　　甚至没人去想这极为稳固的空间通道是如何坍塌的，更没人去注意前面的樊剑锋，死死盯着身后翻滚而来的空间风暴，各个脸色难看到了极点。

　　“送你们一艘传送舟！”前方忽然传来樊剑锋的大吼之声，紧接着一艘传送舟失去了操控，向着这十人的传送舟急速而来。

　　“躲开，快躲……”

　　吼叫声戛然而止，紧接着便是一声整天价的轰鸣，紧随其后，数道惊恐、无助、愤恨叠加在一起的惨叫声接二连三响起，顷刻间便被空间风暴之声掩盖。

　　樊剑锋舍弃了传送舟，直接展开瞬移加闪烁，同时回望，只见身后一片迷蒙的空间通道，早就坍塌，变成了虚无的空间风暴，瞳孔陡然紧缩，樊剑锋在这风暴之中，清晰的看到了一只巨大的手爪，人类的手爪，向着自己狠狠抓来。

　　“这究竟是什么？”极限速度，极限距离，每一次瞬移加闪烁，足有近千丈，樊剑锋张口喷出一口鲜血，速度、距离再次提升，可过不了一阵，身后滚滚而来的轰鸣之声又会紧追而来。

　　“封妖令，那是什么？”百忙中，樊剑锋脑中急速询问。

　　“不知道啊！好像很牛逼的样子！”封妖令好整以暇，说出的话差点让樊剑锋再度喷出一口鲜血。

　　“那是八荒六合搜魂手，据我这些年的了解，只有六府暮烨府的人才可施展，他是来抓你的！”化成小男孩模样的冲风冒雪忽然传音。

　　“八荒六合搜魂手？你的意思是……这是一种术法？”樊剑锋骇然，如此强大的术法，平生仅见。

　　“是啊，应该是堪比仙术了！”

　　不断闪烁瞬移中，樊剑锋双目紧缩，暮烨府？没听说过，抓自己做什么？

　　“这种术法无视空间阻隔，施展距离要看施法者的修为，如果这人是在六府，距离这么远都能施术，应该是无限接近百丈虹的修士，一步便可登仙的境界！”冲风冒雪继续解释，听在樊剑锋耳中，却如同晴天霹雳，无限接近百丈虹……一步登仙……要不要这么夸张？

　　“嗖”

　　正在这时，前方紫光一闪，一艘传送舟从岔道中窜出，上面端坐三人，三人就像是凡人，全身毫无任何气息。

　　“哇哈哈，至少也是十丈虹的高手，好玩，真好玩！”封妖令大笑一声。

　　“樊剑锋！”

　　“是他，没错！”

　　“格老子，快退！”

　　三人三句话，最后一人话音落下，传送舟瞬间又窜回那一条岔道，顷刻间消失。

　　“靠，不愧是老怪物，眼见不对立刻逃命！”

　　对于这三人的反应速度，樊剑锋都不禁一阵赞叹。

　　他一方面在告诉闪烁瞬移之中，另一方面在这条主通道中，是看不到其他岔道的，所以他想离开这里，都没可能。

　　“你放心，这种持续施法对施法者的反噬极强，这么长的距离，恐怕那人也坚持不了多久！”

　　似乎是印证冲风冒雪的话，他话音刚落，身后那只摧枯拉朽的手爪带着一丝遗憾，缓缓消散。

　　手爪一小时，推波助澜的力量也随之消失，空间通道虽然在坍塌，但速度已经缓了下来，甚至过不了多久，空间风暴会消失，负责这条传送通道的人进来之后，才可以修复通道。

　　“还好，还好！”樊剑锋长舒一口气，直觉全身疲累，这一番亡命逃亡，比起跟数十名紫级高手大战都吃力，樊剑锋脸色血红，嘴角鲜血溢出，吞下一把丹药之后，缓缓施展闪烁，向尽头飞速而去。

　　“应该还有两天，便可到达尽头！”暗暗估算了一番这短短不到一个时辰所赶的路，樊剑锋眉头却紧紧皱了起来。

　　两天时间，剩下的这两天，也许便是最疯狂的追杀。

　　不过有一点可以肯定，七大部落中，至少有两大部落暂时不会出动了，毕竟他们知道了空间通道坍塌的事情，也知道这个时候进来，无异于找死。

　　“倒是应该感谢暮烨府这名超级强者，帮我解决了一些麻烦！”苦笑一声，樊剑锋目光看向前方，眼中露出一丝担忧。

　　也幸亏他早就习惯了绝灵之地，换做一般人，在这远距离的空间通道中，根本不可能像他这样不依靠传送舟赶路。

　　“对啊，有什么好担忧的，在这空间通道中，我有着绝对的优势，灵力凝而不散，我根本用不着担心灵力不足的问题，而其他人……则需要传送舟来代步，以减少灵力的消耗，而且在这里打斗，每多浪费一丝灵力，对他们来说都是致命的打击，如果我可以……”

　　樊剑锋眼中精光一闪，心中一个绝妙的战斗之法浮现而出。

　　与此同时，南蛮荒狮神部落，数道元神分神从一座座洞府中飞出，直奔总坛，片刻后，这十道元神分神相聚，幻化成人形，彼此对视一眼，眼中又是苦涩，又是骇然……

　　“空间风暴？苍白大手？”狮神部落总坛大殿，一红发男子听着下面十道元神分神的话，眉头紧紧皱起，低头思索。

　　“莫非是……暮烨府的八荒六合搜魂手？”正在这时，一旁一张打造的极为奢华的轮椅之上，一名身材仅有两尺长，一只手臂蜷缩，另一只手臂却堪比他身体长，脸色显得极为苍老的畸形忽然开口。

　　瘦小的身躯，先天残疾，修为却又极为强大，令人诧异的是，他并没有浪费修为将自己的身体复原，而是保持这副残疾的模样，说话中气十足，气势不凡。

　　“暮烨府？六府的暮烨府？”红发中年男子看向这名畸形老者，目光凝重。

　　“我看十有八九是的！暮烨府……施展这等堪比仙术的术法，究竟在找什么？难道也是樊剑锋？有点不大像……”

　　空间通道中。

　　原本埋头只顾赶路的樊剑锋身子蓦然一顿，张口道：“怎么了？”

　　脑中两个声音同时响起：“是天诏！”

　　却是冲风冒雪和封妖令的声音。

　　樊剑锋一愣：“天诏，那是什么？”

　　“天道的诏书，也就是九舍的诏书，每逢天地大事，天道都会降下天诏，得到天诏之人，须得奉旨行事！”封妖令解释道。

　　“在哪？”樊剑锋颇感好奇，天道的圣旨，听起来好唬人的样子。

　　“身后，快来了！”

　　冲风冒雪与封妖令同时开口。

　　这两个一个是九舍第一舍的仆人，一个是九舍炼制出的东西，对于天道的东西，有着特殊的感应。

　　樊剑锋忙停下身形，向身后看去。

　　原本坍塌的空间通道早就看不到了，身后的空间通道依旧，一片混沌，并无异样。

　　“轰！”

　　就在这时，一道轰鸣声陡然在樊剑锋身后数十丈开外炸响，剧烈的轰鸣声直接撕开空间通道紧随其后，一柄长剑陡然窜出。

　　这是一柄淡蓝色的长剑，尖端有五道整齐分布的刻痕，此刻这五道整齐的刻痕每一道上都闪烁着淡淡的紫色光芒，忽然“咔”的一声轻响，剑尖陡然张开，化成了五瓣，乍看之下，就像一朵五瓣花朵。


第460章 虎神剑

　　“大哥哥，你们家人来了！”冲风冒雪忽然嘻嘻一笑。

　　樊剑锋一愣，还没反应过来，鼻中闻到一股淡淡的幽香。

　　只听冲风冒雪捋着嗓子，故作成熟的吟道：“一剑飘来竹香，竹开青花五瓣，竹剑铁剑？莫与樊府论剑，品香才是关键！”

　　“噗”樊剑锋失笑，小屁孩故作深沉的模样跳入脑海，非词非诗的顺口溜，他倒说的蛮有味道的。

　　“别笑，别闹！这可是你们家的绝学，我偶然听到的不传之秘！”冲风冒雪较真了，虽在传音，但声音满是不满。

　　樊剑锋鼻头微耸，品了品这香气，鄙人天性愚钝，还真没品出个中三味来。

　　“樊府的一字飘香剑，一剑化五瓣，可比刚才暮烨府的那八荒六合搜魂手强大太多了，这一字飘香剑可拿万物，你不要小看了这五瓣剑花，内里乾坤可大了，施法之人没发现你，要是发现了你，一抓就能把你直接带到樊府！”

　　樊剑锋心头一震，这么强大？

　　“我明白了，合着刚才那暮烨府的神通不是针对我啊？是针对什么天诏的？”

　　樊剑锋猛然反应过啦，没有听到回答，却听到冲风冒雪与封妖令齐声叫道：“身后三尺三，望空抓，莫回头！”

　　樊剑锋一怔，想也不想右手后探，向着虚空中一把抓去，入手空如一物。

　　“闪人！”封妖令急喝一声，樊剑锋不敢怠慢，身子一晃，闪烁加瞬移同时施展，瞬间便在近千丈之外，顿身回头一看，只见那柄长剑尖端的五瓣花忽然暴涨，随后将刚才自己停身之处三丈范围包裹，紧接着五瓣花齐齐一缩，剑身瞬间消失，原本被五瓣花包裹着的地方，仿佛虚空被挖了个大坑，包括那一片空间，全部被挖走了。

　　忽然觉得掌心有什么东西，他下意识的抬起手，掌心有一块巴掌大小的玉简，玉简上绘着一幅图案，一副樊剑锋很熟悉的图案，正是九舍的图案。

　　“收起来，快走！”封妖令声音有点凝重，“没想到这次的天诏居然……”

　　“呀，是雷神么？”冲风冒雪补充了一句。

　　樊剑锋心头一跳，雷神？

　　收起玉简，樊剑锋疾冲向前，瞬间离开原处。

　　“暮烨府的老算盘都打错了，竟然算错了天诏的落下时间跟地点，嗯，还是大哥哥你们家的人厉害！”冲风冒雪嘻嘻一笑，樊剑锋正要询问，忽觉前方一道凶悍之气迎面而来。

　　他想也不想，一个短距离闪烁，刚才停留之处，一柄无声无息的断剑破空而去。

　　樊剑锋看的清明，那断剑剑身之上，刻画着黑黄相间的符文，乍看之下，像一头猛虎的尾巴。

　　“呃……是虎神部落吗？不过这橙黄色毛发，黑色的横纹，这是……华南虎么？”明知有敌袭，樊剑锋还是忍不住心中腹诽。

　　“呼……”

　　身后风声如雷，那断剑去而复返，与此同时，前方又是一物激起一阵凌厉的呼啸迎面击来，樊剑锋定睛一看，赫然是一块铁片，细看之下，铁片之上同样有着橙黄色与黑色相间的符文。

　　“剑身？”脑中瞬间出现之前断剑的模样，樊剑锋稍加印证，两者可以天医无缝的接起来，很显然，这是刚才那柄断剑的一部分！

　　“但看这灵力波动，应该是一名紫级巅峰修士！”樊剑锋眼睛一亮，突破紫级之后，他还没和较高修为的高手打斗过，此时虽然战斗地点并不理想，但能检验一番自己的修为，倒也是一件爽快的事情。

　　既然之前的那空间风暴并非真的是风暴来袭，樊剑锋无后顾之忧，翻手间金黄色的圣剑在手，叮叮两声，出剑极快，两声轻响几乎在同时响起，一截剑身与短剑同时倒飞而出。

　　樊剑锋手臂青筋暴起，脸上闪过一阵疯狂之色，闪烁向前，这一路之上，他连续挑飞了三截剑身，被他挑飞的剑身，错过他的身子，又倒追而回，与之前不同的是，此刻的几截剑身，与之前那柄断剑彻底连接在了一起，破空而来。

　　“有意思，一柄剑非要弄断了来攻击人！”目视前方，樊剑锋神魂散开，搜索空间岔道口，在这主通道里，他看不到其他岔道的入口，对方若隐藏在那些岔道中，忽然出击，倒有点麻烦。

　　不过连续挑飞了四截剑身，当挑飞最后一截似乎是剑尖的铁片之后，前方一道人影缓缓浮现而出，笑眯眯的看着樊剑锋。

　　此人显然并没有想着伏击樊剑锋，也许是因为自己的身份，做不出偷袭之事，也或许是因为他不屑为之，此刻站在空间通道之中，眯缝的双眼看起来在笑，却有一股夺人心魄的气息从其中散发而出。

　　樊剑锋看到这人这双眼睛，蓦然觉得心头一颤，随之一股金黄色的暖流流过，易筋经守护意识，刹那便恢复过来。便在此时，后背一阵冰凉，樊剑锋脸色一寒，抬手圣剑反撩而出，“当”的一声巨响，完全汇聚成一柄橙黄色夹杂着黑色横纹的巨剑与圣剑剑刃相撞。

　　一撞之下，樊剑锋丹田轻微震颤，那柄巨剑却倒卷而后，倏尔化成一缕橙黄色的光芒，回到那人手中，变成了一柄小巧的飞剑。

　　“好家伙！”樊剑锋瞬间就明白了这人的意图，迷惑心智，再借助背后飞来的巨剑一击，一般人根本抵挡不了。

　　“有点意思，无视摄心之术么？”笑老头终于开口，脸上依旧挂着笑，不过这笑有点特别，乍看之下，他是在笑，可细细一看，他非但没有笑，反而神色阴狠，眼神毒辣，之所以看起来是在笑，是因为他本就生了一张弥勒佛的脸，恐怕就算是他在嚎啕大哭，别人乍看之下还以为他在笑。

　　“虎神部落！还真够托大啊，之前遇到的两个部落，狮神部落一次性出动十名紫级巅峰高手，然后另外一个部落出动的是三名丈虹级别的修士，你们还真把我樊剑锋没放在眼中啊！”樊剑锋心中有那么点不畅快，被人“小视”的感觉，真不好，是个男人都会觉得不爽！

　　“樊剑锋，跟老夫走一趟吧，保证不杀你！”

　　弥勒佛的笑，看的樊剑锋一阵恶寒，怎么都是这副德行，阿猫阿狗过来，都是要我跟他走一趟，保证不杀我……

　　“虎神部落？跑这么远，真难为你了……”樊剑锋砸吧了一下嘴，忽然毫无征兆的一掌劈出，身子紧随掌势，直接扑向笑面佛。

　　那笑面佛没料到樊剑锋会当先出手，微微一愣，闪身避开樊剑锋这一掌，手中黑黄相间如同猛虎尾巴的大剑毒蛇般窜出，看似无坚不摧的大剑却在出手的一刹那化成了一根真正的虎尾。

　　猛虎扫尾，但其中却有剑影飘飞，这人舞动着大剑，给人一种朦胧的感觉，樊剑锋直觉自己面对的，仿佛不是一个人，而是一头猛虎拧身，铁尾横扫。

　　“虎尾剑，一扫绝红尘！”

　　笑面佛冷哼一声，整个空间通道中顿时弥漫了黑黄相间的剑影，虎尾影，在这两种不断变幻的影子中，他那张笑脸忽然变得诡异起来，就像是一道漩涡以他的双眼为中心，缓缓蔓延开来。

　　樊剑锋脑中易筋经再度流转而过，将意识中正要涌上来的一丝迷惑化解，他心中顿时大怒，一而再再而三，还真当我是个女人，屡次调戏不成？

　　怒从心头起，樊剑锋轻哼一声，手中巨大的圣剑一晃，幻化出唐刀的模样，一刀在手，樊剑锋整个人身上，顿时一股凛冽的杀气弥漫而出，近乎实质般的杀机持续攀升，四周的空间仿佛瞬间冰冷下来。

　　随着他修为的提升，当年那只骷髅头中吸收的能量以及杀气也被他彻底吸收的越来越多，平日里不刻意催动倒没什么异样，可一旦催动，那骷髅头中强大的杀机会瞬间爆发，这种冰冷的杀机，配合寒冰术的冰冻灵魂能力，足以让冰冻灵魂的时间由一息提升到两息时间。

　　只要灵魂弱于樊剑锋的人，无一幸免！

　　两息时间，足够樊剑锋将对方杀个来回了！

　　“退！”远处一声厉喝传来，紧接着那人大吼一声：“虎骨剑，一扑震山岳！”

　　似乎这道声音就是命令，之前那笑面佛身在半途，还没靠近樊剑锋，直接收剑而退，一招未老，强行收招，剧烈的反噬使得他刚刚落定便喷出一口鲜血，满眼诧异的看向传送舟上祭出飞剑的一名老者。

　　传送舟上还有一人，正在操控传送舟，这三人，都是自己巅峰修士。

　　“出！”

　　这人手上的剑，是纯白色的，惨白，彷如一截枯骨，看似普通的长剑，剑身却给人一种极为强烈的气势压迫，一声轻喝，手中白茫茫的长剑瞬间窜出他掌心，带起一路震天爆鸣，狠狠刺向樊剑锋。

　　樊剑锋似乎根本就没看到这柄剑，冰冷的目光依旧死死盯着那艘传送舟上的笑面佛，凛冽的杀机毫不掩饰，依旧死死锁定了那笑面佛。

　　“找死？”出手的虎骨剑急速此去，此剑主人冷笑一声，正在这时，他表情忽然凝固，跟他一样的，还有身边那笑面佛。

　　原本刺向樊剑锋的虎骨剑，也在这一刹那失去了操控，呜鸣一声竟然倒反而回。

　　杀机在锁定那笑面佛的同时，瞬间也锁定了使出虎骨剑的那位老者，进而寒冰术瞬间发动，两人灵魂刹那被冰冻，意识出现了刹那的茫然，可高手过招，两息时间，太……长了！

　　“小心！虎首剑，一啸九重天！”

　　眼见樊剑锋刹那便到，传送舟中，那名操控传送舟的修士怒喝一声，飞身而起，手心一柄小小的飞剑激射而出，刹那间化作一柄巨剑，巨剑剑柄以及剑身根部半尺有余的地方，赫然是一颗巨大的虎头，加之此人惊怒交集，一剑刺出，长剑尖端，更是幻化出一颗血盆大口怒张，獠牙森森的能量虎头，兜头便向樊剑锋咬下。

　　一击出，那人不再理会是否建功，操控着传送舟暴退数丈。

　　这一剑来的极为凶猛，樊剑锋不得不抵挡，一刀格开这虎首剑，两息时间，却已过去。

　　冷哼一声，樊剑锋手持唐刀，一个闪烁，瞬间来到传送舟前，一刀劈下，对方三人早就怒极，此刻见樊剑锋一刀劈来，三人怒吼一声，三柄长剑齐齐刺出，三道强悍的灵力波动，化为一头肋生双翼的猛虎，怒吼一声，爪扑、嘴咬、尾扫，一气呵成，直攻樊剑锋。

　　“三人合力，那又如何？”樊剑锋眼中傲气陡然迸发，体内七颗完美基珠，外加两颗完美子基珠，在这一瞬间轰然震颤，其内汹涌澎湃的灵力汹涌而出，顷刻间便在他掌心凝聚成一条紫色巨龙，紧接着，他胸前黑光一闪，蒲牢龙魂飞出，刹那与手中紫色巨龙合二为一，一声威震宇内的龙吟声陡然响起，巨龙飞舞，扑向迎面而来的猛虎。

　　龙虎相斗，龙从云，虎从风，轰鸣声中，整个空间通道中风云汇聚，通道顶端，瞬间便强大的灵力波动冲出一个巨大的裂缝。

　　“噗噗……”

　　巨响声中，夹杂着几声轻微的吐血之声，虎神部落那三人齐齐喷出鲜血，樊剑锋亦然，甚至一连喷出数口鲜血。修为达到紫级三层，境界即神魂已达紫级巅峰，如今这种搭配，虽然不是最强，但樊剑锋一人独战紫级巅峰修士，并不太难。

　　可以一对三，这不是简单的一加一等于二，更何况这三人合力一击，已堪比至少也丈虹级别的全力一击，樊剑锋能接住，已然是极限。

　　“退！”这三人一击不中，虽看到樊剑锋已身受重伤，但空间通道已经坍塌，万一有空间风暴来袭，都得死！

　　一击不成，远遁千里，毫不犹豫，这简直不是普通修士，而是杀手了。

　　“轰”

　　正在这时，樊剑锋脚下空间通道陡然一声轰鸣，原本就岌岌可危的空间通道，彻底洞开，樊剑锋大吃一惊，身子在一声惊呼中坠落，眨眼消失不见。


第461章 童子

　　“该死！”三名老者也没料到会发生如此戏剧性的一幕，愕然相对，但眼见空间通道坍塌在不断蔓延而来，口中虽连道可惜，但也不得不抽身而退，操控着传送舟，顺着通道向尽头赶去。

　　“妈的，早知如此，刚才我们就该出手！”手持虎尾剑的那名老者怒骂一声，手中未收回的虎尾剑狠狠一拍传送舟舟舷。

　　“谁知道那小子竟然会被空间吞噬？晦气！”手持虎骨剑那名修士同样一阵郁闷，樊剑锋以一人之力接住三人联手一击，只是喷了几口血而已，他们下意识的就以为对方还有一战之力，眼见这空间通道中不能再战，他们转身准备离开，可没想到莫名其妙一个空间塌陷就把樊剑锋给吞噬了。

　　与此同时，附近两条岔道口，主通道里的人看不到他们，他们却可以清晰的看到主通道中发生的事情。

　　这两拨人一边是五毒部落的人，另外一拨则是狈神部落的人。

　　“传信给部族，樊剑锋坠入空间塌陷！”

　　“立即传讯，樊剑锋已被空间风暴吞噬！”

　　两拨人迅速离去，就在这三拨人离去不到片刻时间，樊剑锋刚才跌落的那个空间通道上的大洞之中，无声无息有一丛小草缓缓生长起来。

　　嫩绿的颜色，顿时给这一片混沌之色的空间通道中带来了一抹生机。

　　半晌后，这丛小草中忽然缓缓的现出一个人形面孔，这张面孔像是个小孩子，他一双小眼咕噜噜打量了一番四周，忽然奇道：“就是这里啊？怎么不在呢？嗯……在前面？嘿，我追！”

　　言毕，这丛小草瞬间消失，细看之下，他并没有消失，而是出现在空间通道下方的无尽虚无之中，正在顺着虎神部落三人的传送舟离去的方向快速追去。

　　狈神部落与五毒部落的两道消息，很快便传递到五毒部落和狈神部落，不到一天时间，这消息再度有虎神部落传出，顷刻间，南蛮荒八大部落高层各个愕然。

　　这也太……戏剧化了吧？

　　三日过后，虎神部落那三人走出传送阵，满脸晦气的拖出传送舟，扔在地上，待得负责传送的人检查传送舟无恙后这才黑着脸离开了。

　　“这是传送舟，不是你们家的阿猫阿狗，想甩就甩！”负责检查传送舟的那人朝着三人离去的方向吐了一口口水，“算你们命大，主空间通道出现空间坍塌，竟然没弄死这三个老东西！”

　　这年轻人嘀嘀咕咕半晌，一屁股蹲坐在一边，在怀中摸了半晌，摸出一壶酒，一边小酌，一边唏嘘：“坏了好，坏了好啊，老子终于可以休息两天了，干的比牛多，薪水还买不了牛一顿吃的草料，草！”

　　年轻人骂骂咧咧，正欲站起身来，眼角忽然瞥到传送舟底部有些异常。

　　“我靠，不会吧……老天爷啊，可别……这传送舟要是毁了……我……我……”一蹦而起，年轻人扑到传送舟边上，屁股撅起老高向传送舟下面看去。

　　“你大爷啊，他们……他们居然那一张纸来糊住传送舟，我……我他么的刚才怎么就没发现？”

　　年轻人傻眼了，在传送舟底部，赫然有一张画着山水画的纸片贴在上面，他首先就想到这传送舟废了，刚才那三个挨千刀的拿纸画糊住了，嗯，甚至肯定刚才用了什么术法遮掩过去，这才导致自己没有察觉到！

　　传送舟毁了，他没检查出来，到时候……得他赔偿啊，一年到头他在这里负责传送舟的检查工作，才有五十枚下品灵石啊！五十枚……一艘传送舟少说也有……算了，不想了！

　　年轻人忽然爬起身来，跑路！对！跑路是最明智的选择！

　　可他看了眼传送阵入口，顿时一颗心都死了，空间通道坍塌，我能跑到哪里去？

　　正在这时，他眼角忽然一跳，似乎看到那张破画在慢慢变大？

　　他揉了揉眼睛，难道眼花了？

　　赶忙想凑近去看，熟料刚刚凑近，那幅画忽然变成了斗大，刺眼的白光一闪，这年轻人瞬间便昏晕过去了。

　　“他么的，没想到则空间通道中的压力这么大！”

　　白光消失，一道人影凭空出现，扫了眼传送舟，传送舟底部，那张画已经消失不见了，在之前画面覆盖的地方，乍看之下，并没有什么，但若有人趴在上面嘻嘻查看，肯定会看到一个很小很细但却很深的坑洞。

　　这人，赫然是樊剑锋。

　　“樊小子，等等！那股气息还在！小心点！”正在这时，樊剑锋脑中忽然响起封妖令的声音。

　　“什么，他就在附近？”樊剑锋脸色一变，这个口中的他，是前几日在跟那三名虎神部落的紫级修士战斗之后，封妖令提醒的“敌人”，他到现在不知道这“敌人”是谁，反正当时他正准备追击那三名虎神部落的老家伙，却听封妖令说有三舍的人，他想也没想，就直接进入了海妖图谱，将海妖图谱化成一颗沙粒，贴在了虎神部落那三人的传送舟下面。

　　三天的飞行，一粒小小的砂砾，竟然被空间通道中强大的压力嵌进舟身了，而且这传送舟在那三个老家伙的控制之下，自我修复，竟然将他“埋”在了里面，刚才发觉停下来之后，为了不引起别人的注意，他不能破开传送舟出来，只能一点一点的往外挤，好不容易挤出来了，封妖令一句话却让他神经又紧绷起来了。

　　“小心，他来了！”封妖令一出口，樊剑锋手腕一晃，唐刀在手，严阵以待。

　　传送阵一阵晃荡，樊剑锋首先便看到了一丛碧绿色。

　　“这……”待得看清全貌，樊剑锋一阵愕然，这明明是一丛杂草啊！

　　“没错，是杂草，不过是三舍的杂草！”

　　封妖令语出惊人。

　　“呀，你就是啦！你是樊剑锋？！”杂草扑簌簌抖了一阵，忽然变化成一个小小童子，梳着冲天髻，红扑扑的小脸蛋，嘴角哈喇子还在流。

　　樊剑锋定了定神，看向这小小童子：“你是谁？”

　　“你别管我是谁，你是不是樊剑锋？不用否定，我知道你就是樊剑锋，你身上的气息瞒不了我！你想知道我是谁吗？我不告诉你，除非你给我买糖葫芦吃，听说你们这个星辰上的糖葫芦很好吃，嗯，就是糖葫芦，对了，还有，你要给我做烤……烤什么来着？对，烤肉！听说你做的烤肉很好吃！”

　　童子叽叽咯咯说了一大堆，樊剑锋却瞬间愣住了！

　　这世上……这世上，吃过他烤肉的，除了血蝠宫的贺青蝠，就只有凤飞飞一人！这小童子说……你们这个星辰上，可以肯定，他与贺青蝠没关系，那么……

　　他身子竟然有些颤抖。

　　“你……你从三舍来？”

　　“夜司！”

　　“什么？”樊剑锋心头狂震，却还是被这个回答一愣。

　　“夜司，就是‘对，是的’的意思，懂了吗？”

　　樊剑锋身子狂震，他和凤飞飞在一起的时候，无意间说过这个英文，凤飞飞打破砂锅问到底，问他是什么意思，他曾耐心的解释过，这童子是怎么知道的？

　　“等等……等等……你先等等！”樊剑锋整理了一下思绪，四下看了看，他现在虽然很想知道这究竟是怎么一回事，他心中其实隐约已经有些想法了，可眼下不是时候，走出这传送阵，谁也不知道外面会有多少人想杀了自己。

　　“先出去，咱们先出去再说好吗？”樊剑锋极为客气的看向这小童。

　　“随便你，反正我以后就跟着你了！姐姐说让我跟着你的……”

　　小童还说了什么，樊剑锋没有听到，此刻他脑中只有两个字：“姐姐，姐姐……姐姐是谁？会是……飞飞吗？”

　　他茫然的往外走，忽然听到封妖令大骂道：“你这么明目张胆的出去找死啊？抱起这小童，使用一张假面符，伪装一下！我看你现在的状态，不用高手，一个小菜鸟就可以将你撂倒！”

　　樊剑锋反应过啦，有些魂不守舍的拿出一张假面符催动，然后一把抱起那小童，快步走出了传送阵。

　　“等等，咦？我怎么晕倒了？你的传送舟呢？”

　　“毁了，那边过来的时候早就交了押金了！”樊剑锋急匆匆的甩下一句，转身便走。

　　熟料那年轻人忽然捶胸顿足，嚎啕大哭起来。

　　樊剑锋眉头一皱，一把灵石甩过去，那年轻人一愣，趴在满地捡灵石，最后数了一下灵石，居然足足有千多枚，顿时狂喜，抬头再看时，刚才那人早已消失的无影无踪。

　　“有了这些钱，我还用得着在这里干苦力？对，我要拜入锁月宫，血蝠宫，甚至八大部落都行！一定！”

　　这年轻人紧紧捧着灵石，这一刻，哪里还管他空间通道塌了还是没塌，就算塌了，他也可以早其他岔道去，到了哪里就算哪里吧！

　　他心中如是想着，熟料刚刚进入传送阵不到数里，迎面一条火龙扑来，燃烧着火焰的巨爪一把连带着传送舟将这年轻人抓起，火龙口吐人言，厉声喝问：“前面出去的是谁？”

　　这年轻人吓傻了，摇摇头，却又点点头：“一个……一个抱着孩子的年轻人……”

　　火龙怒吼一声，巨大的龙爪一甩，直接将这人甩出空间通道，熟料那人求生之念极为强烈，死命一抓，无独有偶，抓住了这条火龙胸口的一块火红色晶石。


第462章 你知道猪他娘是怎么死的吗？

　　也不知那人是吓傻了还是心思缜密到了极点，一把抓住那火龙前胸的晶石之后，直接一张口就吞入可腹中。火龙咆哮一声，瞬间化为乌有，而那年轻人的身子，在吞下晶石的那一刹那，也瞬间在空间通道中消失。

　　千疮百孔的空间通道中，再次恢复了一片死寂……

　　与此同时，六府。

　　一江隔六府，三府隔江望，江左三府分别是樊府、秦府、暮烨府，江右三府分别是第二府、沐府、黄府。

　　第二府会客大厅，一群人各个脸色阴沉，围成一圈，正中央，一年轻人满眼茫然地看着四周，赫然便是前一刻还在南蛮荒空间通道中的那年轻人，此刻这人浑身燃烧着熊熊烈火，他自己却浑然未觉。

　　“混账，天诏降下的时间算错了，晚了！”正在这时，大厅一边的一道小门中一火红色的人影龙行虎步走入大殿，怒骂声中，他身上，竟然也燃烧着火焰。

　　“晚了？怎么可能？”围在那年轻人身周的人群中，一名老者愕然抬头，看向这全身燃烧着火焰的中年男子。

　　“蠢货！我看你们天机一脉都是蠢货，暮烨府那边计算的时间早了，而你这蠢货计算的时间却晚了！蠢货，说你是猪那是侮辱了猪！”

　　这中年男子怒骂之时，一群人噤若寒蝉，大气也不敢出，唯有那被骂的老者挠挠头，小心翼翼的问道：“晚了……多久？”

　　中年男子一拍额头，满脸无奈地看着这老者，忽然嘻嘻一笑：“晚了一丢丢！诺，就这么一丢丢！”他说着，抬起右手，伸出小拇指比划了一下，忽然怒目盯着那老者：“鬼算盘，你知道猪他娘是怎么死的吗？”

　　“猪他娘？”老者一愣，下意识的看了眼四周，他还真不知道，“猪……他娘是谁？”

　　“猪他娘当然还是猪！而且是笨死的！滚下去，既然天诏落在南蛮荒，南蛮荒必然有大事发生，府中所有紫级五层以上的修士，都给我滚到南蛮荒去严密调查！”

　　中年男子大骂一通，肉了头眉心，口中嘀咕：“废物！真他么的废物！”

　　说着一屁股坐在了身后宽大的椅子上，微微抬起头，看着那一脸茫然，坐在地上的年轻人：“拉到腾龙池给我熔了他！”

　　“这……”一干老家伙脸现愕然之色，其中一个肥肥胖胖的老头，看起来颇受器重，小心翼翼道：“家主，这小子……吞了火龙晶，熔了……怕是……怕是有点浪费了！”

　　那高坐的中年男子还没说话，门外一人飞步而来，大叫道：“家主，家主，六府都没有得到天诏……”

　　这人蓦然抬头，看到中年人的脸色，忽然暗道不妙。

　　果然，那中年男子怒吼一声：“你他么的怎么打探消息的？老子得知消息都洗了个澡，睡了个回笼觉了，你他么的才跑来回禀？暗火部，从明天开始，统统去腾龙池泡澡，十天后再给老子滚出来！”

　　那传讯男子脚下一个趔趄，以手扶额，脸上的表情，更是比杀猪还要难看。

　　旁边那些围成一圈的老家伙们各个藏在前面之人的屁股后面，一张脸各个都憋成了猪肝色，爽快啊，一个鬼算盘，一个暗火部，这一人一部门，最近在第二府可是风生水起，这下傻眼了吧？嘿嘿，腾龙池，泡澡，而且还是十天，爽翻了哇！

　　刚才那胖乎乎的老头颇为得意，怎么样，别人都被狠批一顿，就老子是个例外！

　　熟料他得意洋洋的表情还没收敛，端坐在高位的中年男子又是一声怒吼：“天火部，你他么的还好意思笑？火龙晶竟然被这么个小菜鸟轻而易举就吃了？他吃火龙晶，你们是吃屎的么？就算天诏落下的时间没有算错，你们天火部操控的火龙如何有可能抓回天诏？天火部所有人，统统去腾龙池泡澡，十五天！”

　　话音落下，无论是那鬼算盘还是传讯男子，眼中都露出了满意的笑容，可一想到自己也要遭殃，一张脸顿时又变成了苦胆。

　　“第二炎云，南蛮荒一行，事情就交给你了！务必先查清天诏落入何人手上，若实在查不到，不可放过南蛮荒任何天地异变！”

　　“谨遵家主之命！”人群中，一名瘦削的中年人快步走出，应声领命。

　　六府第二府，家主第二火云，此刻虽然生气，但心中未尝就不像熨斗烫了一遍的舒服，我第二府没得到天诏，你们其他五府，还不是没有得到？

　　而此时此刻，与第二府隔江相望的樊府中，一座优雅的小湖边上，一名两鬓有些斑白的老者坐在湖边，手执一杆紫黑色的鱼竿，斜躺在一张躺椅上，目光遥望着水面，半晌后，垂在湖水中的鱼线忽然轻轻一颤，老者眼睛一亮，轻轻一提，这一提，提起来的却并非一条鱼或者任何水中生物，而是一团莹莹白光。

　　“咦？因果线居然蔓延到了樊府？”手中白色的光团轻微晃动，化成一缕缕细线，弥漫在老人红润肥厚的手掌之上，老者抚摸半晌，忽然目露奇光，喃喃自语一声。

　　言毕，他轻轻抬起左手，小拇指勾向密密麻麻的一缕缕细线中最粗的一条。

　　当这老者手指勾中这条最粗的因果线的刹那，艮维荒抱木宗，第一盘的一个小酒馆中，趴在柜台上昏昏欲睡的店老板猛然直起上身，怒哼一声：“敢抽我徒弟的因果线？”

　　说着，这老头直接抓起柜台上一碗还没喝完的酒水，指尖一点，那碗酒忽然“蓬”的一声燃烧起来。

　　与此同时，樊府那正要勾起那道最粗的因果线想要查探的老者忽然闷哼一声，身子微微一晃，脸色瞬间变得一片煞白，而在他手心，那团掉起来的光团刹那间消失的无影无踪。

　　同样在这一刻，正抱着那小童快速寻找安身之处的樊剑锋忽然一张嘴，打了个酒嗝。

　　“咦？这是什么，这么香？”

　　那小童好奇的看向樊剑锋，一张小嘴，几乎要贴到樊剑锋嘴上来了。

　　“奇怪，我没喝酒啊，怎么莫名其妙打酒嗝了？”樊剑锋呆了呆，他以为师尊给他的酒丹自动消散了，可一查探，却发现酒丹依旧存在，可这个酒嗝，实在有点太诡异了。

　　“想不通！”樊剑锋摇摇头，脑中反倒想起了前世的一些化学知识，是不是胃里面残留了什么东西发生某种反应，生成乙醇一类的东西了哇？

　　不过此刻他心中只有一件事，那就是争分夺秒的“审问”这小童，他可以肯定，十有八九这小童认识凤飞飞，甚至认识三舍的人！

　　此刻他已经顾不上这小童的来意了，就算怀着歹意他也无所谓，他只想知道凤飞飞！

　　随意在附近找了家店，这座城当初一家人来的时候根本就没有停留，直到他找了家店住了进去，这才意识到一个问题。

　　这里太安静了！

　　安静到有点让人毛骨悚然的地步，按理说，空间通道中那么多人追杀自己，不用猜便知这传送阵出口也是几大部落的人暗中埋伏的地方，可自打他走出传送阵，一路来到这客店中，根本就没有察觉到任何异常，尽管他已经变了容貌，但不可能如此安静。

　　“事出反常必有妖，难不成这些人跑到离开南蛮荒的超远距离传送阵中等候去了？”樊剑锋想去看看，可一看到怀中的小童，顿时心头一片火热，直接放下小童，摸出整整一竿子的糖葫芦，塞到小童手上，满脸殷勤，赔笑道：“你叫什么名字？”

　　“嘻嘻，你这人真不错，飞飞姐姐说的没错！”

　　有奶就是娘，这小家伙有糖葫芦就是好人。

　　樊剑锋心中暗笑，拍拍胸脯：“那是，我可是好人哇！”

　　“我没名字啊，不过飞飞姐姐叫我寸相思！反正我也不知道是什么意思……”

　　樊剑锋心中又是激动又是剧痛，寸相思，一寸相思一寸苦，她，无时不刻在想着我，念着我……

　　“她……她好吗？”樊剑锋声音颤抖，仿佛在询问一件极为恐惧的事情。

　　“当然不好了，那黑毛驴天天要飞飞姐姐解释什么，可飞飞姐姐自己都不知道，解释什么？这些倒也就罢了，飞飞姐姐每天念着你，想着你，常常独个儿站在院子里哭……”小童嚼着口中的糖葫芦，瞪了眼樊剑锋。

　　樊剑锋脑中轰鸣，他的心在酸涩的疼，在猛烈的翻搅着，眼睛在一瞬间就被朦胧的泪水笼罩，仿佛是用全部的灵魂力量，痛苦的呻吟一声，声音颤抖着，仿佛梦呓一般低喃：“飞飞……”

　　他想着凤飞飞，感受着她的感受，仿佛这一刻，自己的心，被三舍之主狠狠锤烂一般的剧痛。

　　“飞飞姐姐的眼泪落下来，孕育了我，这次我偷听到那黑毛驴跟白毛驴商量天诏的事情，于是就趁着他们离开的时候，偷偷跑出来啦！”

　　“你……你能离开三舍？”樊剑锋眼睛大亮，突然恶狠狠地盯着小童：“那你为什么不带她一起逃出来？”


第463章 死了哇？

　　那小童见樊剑锋瞪着眼咆哮，先是呆了呆，然后嘴巴一瘪，忽然“哇”的一声大哭起来。

　　“我的爷，你哭什么哭哇？”樊剑锋一阵头大，搔搔脑门，捡起地上一串占满土的糖葫芦，殷勤的塞到小童嘴边：“乖啊，不哭啊，吃！”

　　“呜呜……不吃，你凶我……”小男孩爬有理树上了！

　　樊剑锋心中一阵挫败，你丫刚才不是有奶就是娘，有糖葫芦就是好人么？

　　赶忙搓着手，又是赔礼又是道歉，连哄带骗许久，小家伙终于不哭了，隐约听到门外来来往往的客人嘀咕：“不会是拐卖孩子的吧？”

　　樊剑锋一蹦而起，很想吼一句：“你才是拐卖孩子的，你们全家都是拐卖孩子的！”但终究还是雄风不振，诚惶诚恐的伺候这小祖宗。

　　小家伙委屈得以发泄，从樊剑锋怀中爬起来，嗯，继续啃他的糖葫芦，可樊剑锋一看自己刚刚换上的白色袍子，顿时觉得胃里面一阵翻江倒海。

　　这……这是人吗？口水鼻涕……我靠，都是绿色的啊！

　　忽然想起小童刚才说的话，飞飞姐姐的眼泪落在地上，孕育了他……樊剑锋顿时明白了，合着这绿鼻涕虫是……一丛草？

　　“封妖令，你怕是弄错了！”樊剑锋反应过来，心中问了一声。

　　“的确，弄错了，我把这小孩当成是三舍的人了……”

　　“大爷的！”樊剑锋暗骂一句，这小童看来能感受到自己的气息，怪不得能从空间通道掌一路追出来，而且自己藏在海妖图谱中他都可以找到，似乎还有点厉害嘛！

　　不过他也算是看出来了，想从这小家伙身上问出一些关于凤飞飞的事情来，恐怕有点难度……

　　但终归还是要尝试一下对哇！

　　“小思思啊，你跑出来的时候你飞飞姐姐知道吗？”

　　小童啃着糖葫芦，毫不含糊的摇摇头：“不知道，飞飞姐姐知道了那多没意思，我找到你，把你带回去，不是给他最大的惊喜吗？”

　　樊剑锋张了张嘴，一张脸顿时黑了，“非但没用，还是跑来给自己找麻烦的！”

　　不过看到这小童，樊剑锋仿佛就看到了凤飞飞的影子，也算是聊以慰藉吧。暗叹一声，直接将小童丢到海妖图谱中，让父母照看，自己则继续出来赶路。

　　这里如此安静，他有必要打听一下，通过这次传送，樊剑锋也是清晰的意识到空间通道的隐患，这玩意，一旦遇到空间风暴，那就糟了个大糕，随时都有可能落入空间乱流。

　　如此混乱的地方，围追堵截自己的人却没有一个，这不得不让樊剑锋心中郑重对待，他宁愿选择在这里跟七大部落的人解决恩怨，也不想在空间通道中搏命。

　　毕竟是南蛮荒最繁华的一座城，此城在南蛮荒中央，与中州城空间通道连接的城池，自然是交通最为便利，覆盖范围最广的地方。

　　因此在这座城中想要找到八大部落的影子，可谓是手到擒来，这不，樊剑锋走出客店，没过多久就看到一个巨大的坊市，坊市招牌龙门坊市，一条巨大的龙形图腾盘踞其上，一看就知道这家坊市背后的主人，是八大部落排名第一的龙神部落。

　　一个时辰之后，樊剑锋走出龙门坊市，整个人似乎都变得轻快了许多，踩着轻盈的脚步，妖娆的步伐加上口中哼着的小曲，一度让路人以为这是哪里的人妖跑出来了？

　　“唉呀妈呀，这人……呕……”

　　一路人跟着樊剑锋走了一段路程，实在没能憋住，吐了！

　　不怪路人，只怪樊剑锋这幅尊容与走路姿势，看后背，倾国倾城，妖娆妩媚，一转头，真的是倾国啊……一国的人都要被吓死。

　　黝黑的烧饼脸膛，粗犷浓密的两道吊丧眉，酒糟鼻，阔口，实打实的大老爷们，愣是一副娘们的姿态……

　　“死了？哇哈哈，樊剑锋死了？被空间乱流吞噬了？爽翻了哇！这可是个好消息哇！”樊剑锋心中那个欢喜啊，他没想到，封妖令觉察到小童，让他误以为是三舍的人，这才藏进海妖图谱，刹那的消失，让偷窥的人以为自己掉进了那个空间裂缝。

　　“嗯，咳咳，太过招摇了！得意会忘形滴！”瞥了眼四周不断呕吐的众人，樊剑锋揉揉鼻子，倒不是他装酷，而是这满大街的人呕吐，味道实在是……不敢恭维！

　　下一站，中州！

　　认准方向，樊剑锋直接来到最大的传送阵，缴纳了不菲的传送灵石之后，坐上传送舟，开始了漫长的传送之旅。

　　“小思思啊，你知道天诏是什么吗？”

　　樊剑锋并没有查看天诏，这种东西，他现在说真的还不敢贸然拿出来，连六府的人都疯狂抢夺的东西，一旦出现，很有可能再度给自己招来麻烦。

　　“那不是天诏，黑毛驴和白毛驴……”呃，解释一下，黑毛驴和白毛驴，是这小童对三舍之主那一黑一白两个基友的专属称呼，嗯，就是这么简单。

　　“嗯，黑老驴和白老驴说什么？”樊剑锋对这个称谓很满意，不过将这个毛变成老字，他就更喜欢了。

　　如一张白纸的寸相思很快就接受了这个新的词汇：“黑老驴和白老驴说，假借天诏的名义，事实上这是雷神传承！听他们的话，雷神传承就连天道也没那个本事去管，不过雷神早就消失了，他们想得到雷神传承，所以才假借天诏的名义，嗯，而且他们早就算准了雷神传承会在长虹大地上出现，我一听是长虹大地，就偷偷跑来啦！”

　　“原来是这样！”樊剑锋低头沉思，天道也想得到，这就有点不好办了。

　　他记得师尊说过，只有找到沉雷木才可以得到雷神传承，如今雷神传承却这么莫名其妙的出现，是不是有什么特别的目的？

　　“其实落下的东西，是雷神令，我听白老驴和黑老驴说，只有手持雷神令，才有可能能得到雷神传承，不过我跑出来的时候，他们早就离开了，我出来的晚了，他们应该出来的早了，因为他们只是推算出雷神令会出现，所以他们也没得到哇！”

　　樊剑锋心中一阵狂喜，丫丫个呸的，看来怪不得六府的人会算错，连天道都算不准的事情，六府的人又如何能算准？结果到头来白白便宜了自己。

　　嗯，不得不说，自己运气好到爆哇？！

　　得知自己得到的是雷神令，樊剑锋更加不急了，原本他还想着是不是应该离开南蛮荒，如今看来，必须离开！既然便宜爷爷樊老爷子没死，而且还成为了家主，那将老爹老娘放到六府，樊剑锋再无后顾之忧，那时候再光顾这南蛮荒，那才是上上之策啊！

　　亲人团聚固然是好，但乱世男儿，贪图一时之乐，那不叫男儿，那叫女儿！

　　樊剑锋的路，还要很长，为了凤飞飞，他势必要跟天道对立，现在要做的，就是将自己的实力提升，提升到可以跟其他与天道对立的势力平起平坐的地步，那时候，才有可能跟别人联手颠覆这天道。

　　游侠是成不了大事的，孤胆英雄也成不了大事，想要跟天道这种巨无霸一争长短，就必须要有一个庞大的势力支撑。

　　樊剑锋也想建立起自己的势力，但，修为是他的掣肘。

　　没有强大的修为，就算组建起一个势力，那也是土鸡瓦狗！没有振臂一呼，从者如云的实力，一切都是虚妄。

　　一次次接触到这些强大的势力，樊剑锋对这一点，也越发的有了清晰的认知。

　　或许他修炼，并没有多么明确的目的，单纯的为了强大，为了踏上修炼的巅峰，这种说法，他牵强了，从始至终，樊剑锋从未有过什么权利之争，从未有过什么脚踏千万人而高高在上的想法，他想要的，只是没人去约束自己，直到后来，他想要的，只有凤飞飞！

　　这道超远距离的空间传送通道，竟然无比的安静，或许安静这个词语并不贴切，应该说是无比的平静，飞行数十日，竟然没有遇到空间掠夺者。

　　“也不知当初那被我击杀了分身的空间掠夺者，是哪个强者的分身，能将分身修炼到蓝极巅峰，那人的本体实力应该也不弱……”

　　“那也不尽然，譬如天域神山那些紫级修士，他们就是例外！”脑中封妖令忽然开口。

　　“怎么说？”樊剑锋微微一怔，话一出口，他心中一动：“你是说……那些人本体的修为难以寸进，就只有修炼分身，如果分身的实力强过本体，到时候本体便成了被斩的对象？”

　　“孺子可教，所以对天域神山，你千万不要麻痹大意，那些人，这些年看起来闭门造高手，但我猜，十有八九，他们实在研究如何强大分身的办法，你知道一旦那些修为难以存进的紫级高手将分身修炼到超过本体，那意味着什么吗？那意味着，这些造出来的高手，将不再是永远不会提升修为的那一类，而是……真正的，属于天域神山最强大的力量！”

　　樊剑锋深吸一口气，直觉天灵盖一阵发麻，这些年，鬼才知道天域神山究竟借助鹰神谷造就了多少高手，这些高手，看起来修为不会提升，但一旦将分身修炼起来……那绝对是最恐怖的一股力量。

　　“无所谓，有本事我一吼之下，他们不会有任何反应啊！”樊剑锋咧嘴一笑，再强大又能怎样，老子一声蕴含着鲲鹏气息的长啸，你们还不是都得趴下？

　　“呵呵！”封妖令呵呵一笑，并没有反驳。

　　一路穿梭，这一日樊剑锋正在操控着传送舟飞行，忽然嘴巴一咧，脸色变得极为精彩。

　　而此时此刻，在海妖图谱中，被樊剑锋改造了模样，看起来依旧像是一个独立空间的小院中，樊明礼撕心裂肺的大叫，柯掌金在一边双眼直翻白眼，喉头一鼓一鼓，似要呕吐。

　　在他们身后，秦素心却满脸疼惜的搂着那寸相思不住的哄，小家伙咧嘴嚎啕大哭，也不知是被柯掌金惹了还是樊明礼逗了，哭得那叫一个伤心啊，碧绿色的鼻涕泪水哗啦啦的往外流，看起来的确让人惊心动魄。

　　“你们那是做什么？锋儿都说了，这孩子本体就是一丛小草，草汁有什么……恶心的？”秦素心瞪眼看着樊明礼，满脸不满。

　　“想是一回事，可真正看到，那又是另外一回事啊……这……一棵草都能便成人，这也太……太匪夷所思了！”樊明礼一阵哀嚎，那模样，就像抽筋扒皮般难受。

　　“老爹啊，尊重，人家至少也是人，再说了，咱樊家的祖先，还不是本就是篱笆？最起码的尊重你要……”樊剑锋“语重心长”的传音，可忽然他话音一顿。

　　他忽然想到了一件事！

　　一棵草，都可以化成人，那三舍的其他东西呢？

　　那小茅屋？屋中的桌椅板凳？屋外小院中的石子路？一切……那么多的东西，难道……都是三舍的成员？

　　如果真是这样，那三舍的成员……

　　问题是，他们分布在哪里？这些年有多少？在这长虹大地上有多少？

　　“很多！”封妖令叹了口气，说完之后，似乎陷入了沉思，一言不发。

　　“有多少？”

　　“都在哪？”

　　“是什么势力？”

　　樊剑锋连问三句，封妖令仿佛没听到，没有回答。

　　“三舍如此，那第一舍，恐怕也是这样！”樊剑锋忽然心中一动，抬手一抓，正在海妖图谱中不断做着跳水运动的小女孩一把被他抓了出来。

　　“小雪，替你们家少主人完成任务的，除了你还有别人吗？”

　　小女孩不假思索，张口就道：“当然有啊，我是负责收集天下之水的，还有收集天下之火，天下之土，天下之木，天下之金的……”

　　樊剑锋瞳孔一缩：“还有呢？”

　　“咦？我记得很多的啊，怎么就只有这一、二、三……”她掰着指头数到五，小脑袋一偏，皱着眉头道：“怎么就这么五个呢？”


第464章 南蛮荒唱戏了！

　　樊剑锋一拍额头，无语的在传送舟上转了个身子，却又赶忙转过来操控传送舟，口中又问：“那你们家除了少主人，还有谁呢？”

　　“嘻嘻，这个我可记得哦，小花花是一个，小草草是一个，还有小石头是一个，嗯……小桌桌，小凳凳……”

　　小姑娘“如数家珍”，掰着指头一二三四五六七，每根指头足足掰了三遍，这才意犹未尽的吞了吞口水：“好像……完啦！”

　　“完了哇？”樊剑锋黑着脸，本就是一张锅底一样的烧饼脸，此刻更是变成了丁家老头欠我两个鸡蛋了！

　　他还真猜中了！九舍之中，任何东西，都是……人！都是牛逼哄哄的存在！如今，可以肯定！

　　这一点，其实他早就应该想到的，不过如今想到也不晚，以后多加留心就是了。不过有一点可以肯定，此次雷神传承出现，九舍的人，恐怕会有一大批出现！

　　到时候，什么花朵啊，草木啊，板凳桌椅啊，指不定那第一舍那个大火炕也会成为什么高手出现！

　　“五行！五行！无论九舍的这些东西是什么，他们都摆脱不了五行属性！樊小子，我明白了，这小姑娘其实就是五行中的水，她收集天下之水，就是为第一舍的主人收集五行之水！这第一舍的主人，十有八九，是想融合五行，进而……压制其余八舍！”

　　脑中忽然传来封妖令惊喜的尖叫声，樊剑锋“掩耳盗铃”似的摸了摸耳朵，眉头也缓缓拧成了一坨。

　　“中！”半晌后，他缓缓开口，“这种可能性极大，但问题来了，那可是九舍第一舍的主人啊，难道他没有掌控五行？”

　　“嘿，五行，你要记着，天道，只是一种修炼之道而已，五行，是组成混沌的基础，根本跟天道没有任何瓜葛，五行，是世界存在的根本，若没有五行，天道又如何能够存在？自古没人能够将五行合而为一……”

　　封妖令像个老教书先生，缓缓的，一字一顿的，抑扬顿挫的说着，却被樊剑锋打断：“错，洛云来，不就是五行之体吗？”

　　“我靠，你拿个砖头拍死我吧！五行之体是什么？五行之体，只是对五行属性感应颇为强烈而已，也就是说，他的身体对五行属性有着天生的亲和力，他甚至可以调运五行属性，但想要将五行属性全部融合为一？那是玩笑！开不得的玩笑！”

　　“咳咳……”樊剑锋讪讪一笑，有些东西，的确有点太想当然了。

　　“慢慢来吧！这小女孩短时间内是研究不透这弱水的，嘿嘿！”封妖令的声音很……奸诈！

　　“为什么？”樊剑锋意识到这其中怕是有什么猫腻。

　　“嘿嘿，大鹏那老奸巨猾的家伙，他在弱水上做了些手脚，不过他对你倒是不错，当真是和盘托出啊……嘿嘿，可怜的小女孩，继续跳水吧！樊小子，要不咱们回你前世吧，有这小女孩，咱们让她跳水，每年的世界冠军拿到手，咱一辈子不愁吃喝了！”

　　“我，鄙视你！！”竖了竖中指，樊剑锋盘膝坐下，目光注视着前方，向传送舟中加了些灵石，加快速度向前飞速而去……

　　原本需要一个月的传送时间，在樊剑锋不惜消耗大量灵石的前提下，愣是只花了二十天时间便彻底结束了这场枯燥而乏味的空间穿梭，走出传送阵，樊剑锋抬头看着当空红日，以及热热闹闹的街景，樊剑锋哈哈一笑：“恍如隔世啊！空间通道，真不是那么好坐的！”

　　“土包子，有得坐就不错了，还嫌坐着累？”

　　左前方一人瞥了眼樊剑锋，毫不客气的低骂一声。

　　“土包子骂谁？”樊剑锋觉得有趣，这人也就只有二十岁不到的年纪，一看就是被家里宠坏了的，这种富二代，犯不着去招惹，但这张嘴还是要小小炮制一下滴。

　　“土包子骂你！”那少年见樊剑锋还敢还口，顿时怒了，圆溜溜的眼睛一瞪，发怒时不像别人那样紧抿着嘴唇，大牙咬的嘎嘣响，而是两瓣嘴唇张开，门牙紧咬，似乎是他发火的招牌动作。唇红齿白，又是滑稽又是让人看了觉得欠抽。

　　“哈哈！”

　　那少年身前，两个同样在排队进入传送阵的年轻人哄笑一声。

　　其中一人转头看向少年，哈哈大笑：“秦墨，你上了人家的当啦，你自己骂自己是土包子么？”

　　“你！”秦墨瞪眼看向樊剑锋，大叫道：“你才是土包子！”

　　说着，还一挺胸，向着樊剑锋踏前一步，虽然仰视着樊剑锋，但那满脸的鄙夷和傲慢却是毫不掩饰的表露出来。

　　“喂，黑炭，小心哦，秦公子发威，可没人敢顶撞哦！”秦墨身前，那两人再度煽风点火。

　　樊剑锋这才注意到这两人，眼睛一扫，一下子就将注意力转移到了秦墨身后，在秦墨身后，还有三人在排着队，这三人的修为……樊剑锋居然有点看不透！

　　“好哇，竟然是紫级巅峰半步丈虹的高手！”

　　这三人似乎对其他的一概不理会，全身的气机，都锁定在那个少年秦墨身上，但这种气机锁定，不是敌视，而是……保护！

　　“墨儿。你又胡闹！”正在这是，一名女子匆匆走了过来，手中提着一只篮子，篮子中装满了中州特有的小吃。

　　中州城凡人与修炼者同在，这里的繁荣程度，比起八荒繁华了太多，自然小吃特产更是种类繁多。樊剑锋本想带着寸相思好好让小家伙解解馋呢。

　　他看到这少年身后的三个人，微微摇了摇头，本想就此离去，可当他的目光落在这女子身上的时候，他一刹那便再也挪不动脚了。

　　这女人，居然跟母亲秦素心生的极为相似，樊剑锋只看一眼，便可以断定，这女人跟母亲一定有关系！而且是亲属关系！

　　此刻再联想到刚才那两人称呼这少年为“秦墨”，姓秦，他一下子便想到，这女人，应该是六府秦府的人，或许，还可能是母亲的姐妹！

　　不过这少年为何会姓秦，倒是有点不奇怪，难道是招女婿入赘，子随母姓？

　　“姑姑，我没有胡闹，是这土包子，咱们得辛辛苦苦的排队，他出来了，倒说自己坐累了，这人太嚣张了！你说我说的对吗？”少年走上前去，开始……撒娇！

　　“靠！这你妹，快二十岁的人了，还撒娇？”樊剑锋一阵恶寒，不过总算是明白了，原来是姑姑？

　　他很想将母亲唤出来，但想了想，还是作罢。

　　“这些人选择传送的方向……呃，竟然是南蛮荒？不会吧，这么多？”樊剑锋一开始没注意，此刻放眼一扫，乖乖，老长的队伍，竟然都是排在传送到南蛮荒的传送通道口。

　　“秦府的教育方式，不行哦！你们三个，有可能害死你们主人哦！”樊剑锋手一抬，掌心一枚丹药捏碎，白光一闪，丹影之术将这女人的脸庞印象采集，而后不理会那些人的愕然，快步离开。

　　从始至终，那三个护卫都没有任何神色变动，仿佛是死人，不过樊剑锋知道，这种人，是最贴身的护卫，这三人，对于其他的事情一切都不在乎，但只要那秦墨有危险，三人定会凌厉出手。

　　换做别人，樊剑锋以丹影之术获取影像，这种做法，无疑是最直接的挑衅，但这三人却全然不理，可见定是秦墨最贴身的保镖。

　　“看来这小少年的身份不低啊！”不过这三个保镖，是呆子么？如果不是呆子，那就是大头！自以为修为强悍，可以保护主人，其实这种死脑筋的家伙，早晚会将这飞扬跋扈的秦公子的命送掉，所以樊剑锋最后才说了那么一句很清楚的话。

　　可惜的是，对方从始至终，都未理会！

　　“自作孽，不可活啊，不关我的事，就算是娘亲的亲人有怎样？这样的亲戚，十个出来九个是跟我找茬的！”樊剑锋撇撇嘴，他现在好奇的，这些人怎么都去南蛮荒？

　　“天诏落下，一般都会有天地异象出现，谁不想知道？这些六府的人平日里高高在上不肯出来，但面对天诏，他们屁股也会烧火，而他们又没有抓到天诏，当然要去看咯！嘿嘿，接下来的日子，男南蛮荒可是有点热闹哦！恐怕整个长虹大地的力量，都会集中在南蛮荒滴！”

　　“所以呢？”樊剑锋知道封妖令这么一大堆话后面肯定还会接话。

　　果然，封妖令嘿嘿一笑：“所以呢，你赶快把你父母安置了，咱们好来看戏啊！我告诉你，像南蛮荒这种物种起源之地，也是有等级滴，前段时间我观察了一下，这长虹大地的南蛮荒，几乎可以排名到第一代的物种起源之地了，这样古老的地方，更是有着各种不可思议的神物出现哦！”

　　樊剑锋头大如斗，地方还有等级之分？你以为这是前世啊，一线城市二线城市的还要划分？

　　“你还别不信，有些星辰，本来是没有任何生命存在的，就好比说距离这南蛮荒最近的一个星辰，可这个星辰却适合人居住修炼，所以很多人就跑到那颗星辰上去了，而这长虹星辰的南蛮荒，也就是另外一颗形成的物种起源之地，这样的起源之地，就是一代！”


第465章 我要吃女的……

　　经封妖令这么一说，樊剑锋仔细一想，呀，有些道理哇！

　　不过这南蛮荒究竟是不是一代起源之地，那还是未知数。

　　未知还是已知，反正作为起源之地，总有其神奇之处，周口也好，元谋也罢，甚至古城洛阳，虽不及周口元谋，但历朝历代的文明累积之下，也不是其他地方可以比拟的。嗯，对，就这样！

　　不过眼下，最重要的是，还是将父母安顿了，一想到六府，樊剑锋有些期待，也有些忐忑，这六府是如何来的？为何这六大势力不跟长虹八大荒“同流合污”？

　　想到这里，樊剑锋觉得有必要问问师公这个自小跟随樊老爷子的书童。

　　红日当空，风云舞动，初秋季节，这中州却依旧一片热火朝天，樊剑锋带着一家人，就这么悠然走在五马并行还要空出老大一截的大街上。

　　“这六府啊，都是极为有来历的大家族，这些家族，要么背后的大树足以通天，要么本身的血脉跟某些大妖有关系！”柯掌金从寸相思手中抢过来一张面饼子，塞进口中，含含糊糊的解释。

　　“详细点呢？”樊剑锋眼睛就像两个探照灯，要去六府，对六府的功课不能少做哇！

　　“详细点嘛，这个详细点嘛……我也不知道！”

　　“靠！”嘴上是不敢骂滴，樊剑锋在心中撅圆了嘴巴，低低骂了一声。

　　“老爹，娘亲，你们呢，你们对六府知道多少？”将目光转向高堂，樊剑锋眼中有些希冀。

　　“不知！”樊明礼来回奔波在大街两侧的摊位小铺之间，听闻樊剑锋的话，头也不回甩了一句。

　　“别看我，我也不……唔，小思思乖，来吃这个小糖人！”秦素心前一句话开口的时候，还满脸沉思模样，可话到一般，整个人的注意力就集中到小童身上了。

　　“……”

　　樊剑锋抬头看向苍天，无语凝噎……

　　“我不吃，我要他给我买！”

　　樊剑锋黑着脸又买了一个糖人。

　　“呜呜，太小了，我不要！”

　　“这个呢？”

　　“呜呜呜，太丑了，我要吃女人！”

　　“……”

　　“呜呜，这明明是个老婆婆嘛，我要吃年轻的，小女孩那个样子的！”

　　“呃……咦？小女孩？哪个小女孩？”樊剑锋心中一凛。

　　“就跳水的那个小女孩啊，呜呜呜，快给我去拿嘛……”

　　“祖宗，拿……你怎么说的这么轻松，那是需要灵石买的！买？懂吗？”

　　一个时辰后，樊剑锋不得不郑重提出，赶路！

　　不赶路不行啊，这短短一两个时辰，大把大把的灵石就像是满街挥洒，天女散花似的挥洒啊，这小祖宗倒也就罢了，三个大“祖宗”好像这辈子没见过这些小吃，三人抱着寸相思在前面一路横扫，樊剑锋在后面给钱都来不及。

　　“容……中州池杭温哇歪已，高了漫活刚……”柯掌金口中嚼着也不知什么特色的小吃，说话含含糊糊，一句话说出来，樊剑锋愣是没听懂。

　　“师公，您老人家能不能……先把嘴里的东西咽下去再说话？”樊剑锋崩溃了，这种感觉就像一屁股坐在了一颗尖尖的石头上，而且这石头尖还抵在了两瓣屁股中间，菊紧！

　　“嗯嗯……咕……呕……”老人家真的受罪了，樊剑锋清晰的看到老人喉头一股，然后一个高高的鼓起缓缓顺着脖子往下“塞”了进去……

　　“痛快……酒！”柯掌金一抬头，满是油光的一只手伸在樊剑锋面前，还一边回头叫道：“明礼，来，给我捶捶，噎着了！”

　　樊剑锋身上，除了猴儿酒，哪里还有其他酒啊？他本身就不好这杯中之物，让他咋整？

　　无奈只好拿出猴儿酒，熟料这猴儿酒一拿出来，除了疼他爱他的秦素心没有发疯，其余人都发疯了，就连……就连那小童都发疯了！

　　封妖令直接回避了，临去前嘟哝了一句：“以前可没发现你们一家人是这样啊……”

　　樊剑锋忽然就反应过来了。

　　家里人的确不是这样，他们这样，是在压住各自心头的恐慌和激动。

　　所谓近乡情更怯，离家几十年，眼看着就要回家，他们能心平气和吗？食物，可以让他们暂时的缓一缓心中的紧张与忐忑。

　　“唉……”暗叹一声，樊剑锋肉疼的拿出猴儿酒，见寸相思也伸着手，满嘴墨绿色的口水滴滴答答，樊剑锋剑眉一竖：“你喝什么酒？你一个小屁孩，也喝酒？”

　　“呜呜……”寸相思嘴巴一瘪，哇哇的大哭起来，“我……我闻着香嘛……飞飞姐姐说谎，你这个人不好，你这人好坏……”

　　“我……靠！”樊剑锋心中哀嚎一声……

　　不到半个时辰，人迹已然稀少的大街上，一家人神态各异的快步疾行。

　　樊明礼夫妇以及柯掌金三人，脸色红润，不，不能说是红润，而应该说是红扑扑的，像……猴屁股，也像……刚刚憋着下了蛋的老母鸡……咳咳，这样形容似乎不好哇？

　　反之樊剑锋，则是垂头丧气，肩上还扛着一丛野草，奇怪的是这野草不断的传来打呼噜的声音，要是被人看到，指不定要吓得大小便失禁了。

　　“锋儿，你扛着他干什么？放到……”秦素心于心不忍，终于开口。

　　“娘啊，你不愧是我的……亲娘啊，还是你疼我啊！”樊剑锋悲呼一声，“咦？对啊，我扛着他做什么？靠，我扛着他做什么，还不是老娘下的命令？”

　　他隐约记得，之前寸相思喝醉之后，老娘说：“小孩子喝醉酒很危险的，你还是抱着他吧……”

　　嗯，抱着，抱着，可这抱着抱着变成一丛杂草了……

　　樊剑锋黑着脸直接将这丛杂草塞进了海妖图谱。

　　飞飞啊，咱两……青梅竹马对哇，你派来这么个阎王爷来欺负我哇？

　　樊剑锋是欲哭无泪啊！

　　“中州城向东八百里，到了漫沱江畔，拿出你那只玉佩，我们便可进入六府之地！进入六府之后，江左第一家，便是我们的……家啦！”

　　柯掌金终于完完整整说出了这句话。

　　樊剑锋缓缓点头，八百里么？不算远，不过这段距离，正好跟家人好好研究研究该如何进家，尤其是……该如何解释樊明义的事情。

　　樊明义与钟石吃了酸菜，如今修为都被封印，老老实实的在海妖图谱中樊剑锋特意建造起来的独立空间——一座小院中休息。兄弟俩不能携手回家，恐怕这是任何老人心头最悲哀的也是最不愿看到的事情。

　　樊剑锋终究还是没有下杀手，他不懂同胞兄弟之间的情谊，但换位思考，感同身受，父亲肯定对这份兄弟情谊很是珍惜，尽管樊明义对不起他们在先，但既然要去见老父亲，纵然亲哥哥化成了骨灰，他也要带上，只不过他不想老父亲看到兄弟相残的一幕而已。

　　樊剑锋能体会，但封妖令却无法体会，用封妖令的话说，你牵绊太多，斩不了情，你始终走不到最高点。

　　“斩情么？”樊剑锋微微一笑，“万物都有情，人之所以是人，是能够掌控这片天地的主宰者，就是因为人有情，如果人无情，那还不如畜生！情，是一切的根本！”

　　封妖令哑然了，然后就藏起来了，羞愧啊！

　　这实在怪不得封妖令，他本身就不是人，没有任何人类的感情，前世在地球上，他鼓捣什么系统，研究人类看到一对小夫妻又哭又笑的大骂，可转眼就，两人就蜜里调油，彼此喂饭吃，他还真的不能理解。

　　八百里的距离，对于樊剑锋一家人来说，并不远，但这么缓步前行，还是足够远的。

　　前方一片旷野，旷野中多以树林为主，偶尔有几座小山，也不到一两百米高，里面也没有妖兽存在，倒是有不少野兽，

　　“这片平原被人称作靠山大平原，穿过这座大平原，便是漫沱江，漫沱江要经过一片巨大的迷雾区域，这片巨大的迷雾区域，任何人都走不进去，就算顺着水流，也走不进去，而这片迷雾区域，便是六府之地了！”柯掌金走在队伍尽头，高谈阔论。

　　“那别人要是从半空中进去呢？”

　　“呵呵，进不去，整个六府上空，是天地天然形成的巨大幻阵，一旦进入幻阵，你进入的便不是六府区域，而是另外一个空间，而且这个空间中到处是传送阵，任何人不会迷失其中，传送阵会将误入里面的人传送离开！”柯掌金神色傲然。

　　樊剑锋惊叹一声，好奇妙的六府之地，天地天然形成的巨大幻阵？这么说整个六府都是被幻阵包裹着的？

　　事实上六府的确如此，六府能被天下人知之极少，巨大部分原因，都是这巨大的幻阵，其次便是六府的人几乎从不外出，就算偶尔有外出的，也很少有消息透露出去。

　　鹰搏空能知道那么多六府的事情，其实也不是他自己知道的，而是因为姬天威。

　　如今樊剑锋想想，也彻底明白了，其实鹰搏空那天看到母亲，一眼能认出母亲是六府秦府的人，肯定是因为姬天威已经认出了！

　　“天域神山难道就不追究为何姬天威会对六府这么熟悉？”樊剑锋心中忽然一动，“看来我对天域神山，看得低了点……”

　　“嗯？”正在这时，樊剑锋一家人齐齐脸色一变，回头向远处看去。

　　“有人在这里打架？”樊剑锋一阵愕然，不是说中州城没人敢打架吗？怎么会有人在这里打架？

　　“这是中州城外啦！虽然打架的不多，但还是有滴！”柯掌金一脸鄙夷的看着樊剑锋，似乎对这家伙的智商有点怀疑了。

　　“不对不对，这两人是从我们屁股后面来的……额，不是两人，三人……四人……五人……靠，这么多？”

　　樊剑锋兴致大起，飞身半空，向远处看去，只见在中州城中，刚才一家人走出的巨大城门中，一道接一道的黑影冲天而起，在这些黑影前方，三个人没命的狂奔，向这边而来。

　　“看吧，他们实在中州城打起来的！”樊剑锋一看这架势，这些人显然从中州城内就已经开始打斗了。

　　“好家伙，竟然敢无视六府的规定？”

　　“我看不像……这世上，凡是来到中州城的人，恐怕没有敢违背六府规定的！除了一类人……”樊剑锋双眼陡然一亮。

　　“除非……除非六府的人？”樊明礼大叫一声。

　　“没错！”樊剑锋点点头。

　　樊明礼顿时乐了，朝着秦素心下巴抬得老高，一脸得意的眨眨眼，似乎在说：“肿么样，我聪明哇！”

　　秦素心没好气的骂道：“聪明什么，这一路上咱们没少遇到六府的人，别人认不出来，师父难道认不出来吗？这么多六府的人突然出现，赶巧这里又有这么多的人敢在中州城打架，猪都能猜到他们是六府的人！”

　　秦素心说完，眉头还皱了皱，做出一副嫌弃的模样，嘀咕一声：“跟你在一起，我的智商都被拉低了！”

　　“咳咳咳……咳咳咳……”樊明礼瞬间像是中风了，剧烈咳嗽起来……

　　“喝，这三人也似高手啊！”柯掌金观望一阵，忽然赞叹一声。

　　樊剑锋几人好奇，赶忙转头看去，只见前方奔逃的三人，速度都极快，尤其是最前面一人，他施展的很明显不是瞬移，但身法之诡异，速度之快，虽然不及樊剑锋的闪烁，但小巧腾挪，飘忽诡异却极为邪魅。

　　“这身法……”樊剑锋心头莫名其妙一跳，他总觉得，这套身法自己好像在什么地方见过，但又一时想不起在什么地方见过，可有一种感觉却始终挥之不去，那就是：“此人我恐怕认识，而且……还不是简单的认识！”

　　想到这里，樊剑锋手腕一抖，大手挥过，父母三人尽数被装进了海妖图谱中，他毫不犹豫，便向前方飞行而去。

　　“拦住他们！给老子砍死他们！”远处传来嚣张又愤怒的吼叫声，樊剑锋不禁眉头一皱，一听这人的话，想必定然是六府中有地位的人了，可这三人明明修为都不高，还没到蓝级，为何会招惹这六府的人？

　　“究竟是谁？”

　　近了，已经隐约能看到人形了，而不再是黑店了。

　　近了，隐约能看到他们的衣着了，三个衣衫并不华丽的修士。

　　更近了，樊剑锋忽然一呆。

　　“小天？”

　　这跑在最前面，身法诡异的年轻人，面目虽然已经发生了很大的变化，但樊剑锋一眼便认出，这人，正是当年他在北冥宗外宗认识的巫小天。

　　当年典史被人逼迫，想要杀了自己，巫小天当时虽然懵懂不知，但当他看明白情况之后，立即便去报讯了，当时巫小天的身法，就是如今这身法的雏形！

　　“怪不得，怪不得这身法这么熟悉！”

　　“不好！”

　　樊剑锋脸上的笑意刹那消失，顿时覆上了一层寒霜。

　　十名蓝级修士，三名青级巅峰修士，居然在追杀巫小天这三个只有青级五层的修士。

　　而且此时此刻，一名蓝级修士似乎也懒得玩了，掌心一道虹光闪烁，陡然射出，化为一道火红色的匹练向奔跑最快的巫小天后心而去。

　　红色匹练在半空中呼啸一声，仿佛主人还嫌弃速度不够，直接化成了一根燃烧着火焰的长箭，火红色的箭矢，箭头高速旋转，烈火熊熊，整个箭身，就像是被烧的通红的一团铁，“嗖”的一声划破长空，带起一路反而黑烟直奔巫小天后心。

　　“妈的，老子最讨厌箭了！”

　　自打当年在艮维荒，被那鸡爪神丐的喽啰们以一只穿云箭逼迫两次之后，樊剑锋现在看到凡是含有“箭”的术法，瞬间便会恶念陡升，这种感觉很怪异，有时候他根本压制不下去！

　　此刻看到这一根射向巫小天后心的箭，樊剑锋心中的怒火更是滔天而起，冷哼一声，屈指一弹，指尖一截莹白色的木头出现，消无声息的向下方飞去。

　　无声无息的一小截沉雷木，根本没有引起任何人的注意，刹那便跟那燃烧着火焰的箭矢碰撞在一起，只听“轰”的一声爆响，那长箭顿时化为一片火星，洒遍天空，此时虽然夜幕还未降临，但一时黄昏时分，火星漫天，煞是好看。

　　可这一幕，落在刚才施法那人眼中，已经不再是好看，更不用说看，他根本就没力气去看！

　　这一道术法，凝聚了他的心血，甚至其中还有元神操控，可万万没想到……这招术法忽然就这么……就这么爆炸了。

　　这是怎么了？

　　难道我刚才施法有问题？

　　可这些问题暂时他没有精力去想了，因为他还要忙着吐血，忙着一屁股坐倒在地，忙着拿出丹药，忙着打坐修炼，控制伤势……

　　“任老二，你他们在搞什么？”

　　距离这人数十丈之远的地方，一名少年公子怒骂一声，在他身周，五名蓝级巅峰修士紧紧保护在一边。

　　樊剑锋一开始没看清楚，此刻一看，顿时一阵愕然：“你大爷的，这比青二十七还铺张浪费啊？一个小小的‘担架’，就装饰的如此奢华？”


第466章 傻子也没下限了……

　　当年他在五环山潜龙渊附近，看到青二十七的下人给她抬的那顶轿子，就已经认为是够铺张，够浪费，够嚣张，够奢华的了，在她看来，那种行为，已经不再是任性了，而是……欠抽！

　　可此刻看到这小白脸，尼玛这不是欠抽，而是欠那啥了！

　　尼玛一个这是杀人啊，你丫还坐在一个两人抬着的滑竿上，这要是一般滑竿，那也就罢了，可你丫的……这滑竿，那里是用竹子弄成的，两边两根长“竹竿”，看起来是竹竿，可樊剑锋灵识一扫过，我靠，是纯粹的紫心暖玉！

　　再看中间的绑缚这的座椅，还没躺上去，樊剑锋就觉得屁股后背一阵舒心啊，你姥姥地，这躺椅的确是竹子做成的，可能不能不用碧云竹？碧云竹是什么？碧云竹对丹师来说，那是无价之宝，樊剑锋的海妖图谱中都没有的东西啊！

　　紫心暖玉，想要玩火的人，若有那么一丢丢大的一块，保证不会自焚！甚至对控火的能力会大幅度提升。

　　碧云竹，那就更了不起了，碧云竹能是丹师体内的火焰保持中性，听起来效果一般般，但一旦炼丹的时候，这种中性火焰的强大之处，就彻底显现出来了。

　　原本百分之百失败的丹药，只要有着碧云竹控制火焰，保证百分之百，凡是炼丹过程中涉及到火焰的每一步都不会有任何差池。

　　换种说法，那就是有了碧云竹，丹药成功率的提升，将不是一点半点！

　　可……可……可这败家孩子，就这么坐在屁股下面，而且看他的样子，很显然，还没做舒服哇！两只眼睛一只大，一只小，两只眉毛一条冲天阙，一条刺地阁，这样一幅尊荣，享受这些天材地宝，那句话怎么说来着，好好的大白菜，被猪给拱了！

　　好好的一朵花，愣是给猪屎给玷污了！

　　樊剑锋恨的牙痒痒的，碧云竹、紫心暖玉，那铺在碧云竹制成的躺椅上的皮毛他不认识，但隐约觉得，那恐怕是一头至少也是六级妖兽的皮毛……

　　“六府就这么这么这么的富裕？”樊剑锋揉揉脑门，眼看着还在奔逃的巫小天……呸，就算追杀的不是巫小天，老子也要……也要替天行道！嗯，就是这么说滴！

　　巫小天身后的两人披头散发，樊剑锋倒是没有认出来，而且两人手大脚大，或许就是认识，樊剑锋也记不清是谁了。

　　“公子退后，有……有高人在附近！”

　　那释放出火箭的修士竟然一点也不傻，嗯……不过还是有点傻，他虽然察觉到了自己这一招是被人击溃的，但被人家怒骂一声就放弃自己伤势，嗯，这种人，你说能不傻吗？

　　啥？不傻？要是真傻就没命？呃……好吧！似乎是这样，谁叫他是下人呢？

　　“高人？谁？”

　　那长相清奇的少年端坐而起，大眼看向天空，小眼地面，冲天眉倒戳地阁，冲地眉使劲想要冲天，无奈两者“天生”如此，却也是无可奈何，上不了，下不去，就这么纠结在一起，变成了一个斜斜的“川”字。

　　不过他大眼睛还算明亮，一眼就看到了樊剑锋。

　　“唉……”

　　樊剑锋无限装逼的叹了口气，嗯，应该说是真的叹了口气，因为他看到的六府，跟他想象中的有点……不同！

　　在他心中，六府的人，都是强大的，强大到了极点的！

　　这种强大，可刚才听到柯掌金的传音，这堂堂第二府的人，居然就……这么点本事？

　　一大群的蓝级修士，甚至连五名蓝极巅峰的修士，都没有发现前方半空中站着有人？

　　“咦？人呢？怎么消失了？”正在这时，那二世祖忽然茫然的看向四周，原本紧紧瞪视着樊剑锋，保护小主人的那五名蓝极巅峰高手也是一愣。

　　樊剑锋消失了！

　　真的消失了！

　　“我靠，不会吧！眼睛瞎了？”樊剑锋愕然看着下面这些人，这眼睛……难不成是上万度的超高度近视？需要戴着天文望远镜才能看到我？或者说这群傻帽各个戴着墨镜，在这黄昏的时候，彻底睁眼瞎了？

　　“咦？人呢？前辈？”

　　巫小天似乎也瞎了，刚才他明明看到半空中的确有一个人人影，可这人影这会却消失了。

　　“不会吧，巫小天你也近视了？”

　　樊剑锋愕然看向下方，忽然张口狠狠一口浓痰吐了下去。

　　“公子小心！”一群护卫这次倒很警觉，在浓痰距离那二世祖还有一丈远的地方，其中一人飞身而起，想要一掌拍飞来历不明的“暗器”，熟料那“暗器”刁钻的紧，躲开他的掌力，“啪”的一声砸在了他掌心。

　　“啊……啊啊啊啊……啊啊啊……”杀猪似的嚎叫响了一阵，那人似乎没觉得自己手掌有什么异常，赶忙抬起手低头一看，呃……这是啥米？

　　闻一闻，嗯……有点臭味？再闻闻，闻不出来？要不……尝尝？

　　算了，这不就是一口浓痰吗？唉，想必是咱这公子刚才吐过来的，罢了，忍着呗！

　　一口浓痰能绕开自己的掌力，这名蓝级巅峰的修士打死也不相信，所以他下意识的就认为这东西是咱家二世祖的，好吧，只能忍了！

　　樊剑锋彻底震撼了，彻底呆滞了，天啊，睁眼瞎啊，他看到了，就算你眼睛瞎了，灵识、元神总没瞎吧？呃……奇怪，明明感觉到这些人有释放元神查探，怎么……到了我身边就消失了？

　　“笨蛋，这就是六府的奇特之处，天地自然形成的幻阵！随着太阳的变化，幻阵也会发生变动，到了傍晚和早上，幻阵的范围就会变得极为广阔，不过这外围的幻阵已经算不上幻阵了，只能掩藏行迹，阻隔别人灵识的查探而已。”

　　樊剑锋并没有将海妖图谱彻底关闭，里面的人可以感受到外面发生的一切，甚至和樊剑锋交流，柯掌金对外面的一切知之甚详，略一思忖，便明白了一切。

　　“幻阵扩散到这么远？”樊剑锋也是吓了一跳，要知道这里距离漫沱江还要好几百里的距离的，这幻阵有这么强悍呢？

　　“远不远的不是关键，关键是，你不好奇，为什么会有这种情况发生？你不好奇为何偏偏只有六府之地才会有这种天地幻阵出现？”柯掌金就像一个十成十，含金量十足的……导购！

　　“为什么？”若不好奇那是假的，樊剑锋的好奇心一向不低。

　　“我也不知道啊，我只问你好奇不好奇！”柯掌金在海妖图谱中撇撇嘴，坏笑一声，似乎是报了刚才被樊剑锋一声不吭就装进这海妖图谱的大仇。

　　“好吧！”樊剑锋一阵无奈。

　　他这么一转念，甚至研究了一番身周，四下看了看，又看向远处正在缓缓坠落的夕阳，沉吟了许久之后再度抬起头的时候……

　　傻眼了！

　　樊剑锋第一次知道，啥米叫做傻眼！

　　同样，他也是第一次知道了什么叫做傻！逼！

　　这还不是简单的傻！逼，这简直傻到了丧心病狂的程度。

　　无他，巫小天和另外两个披头散发的大老爷们，此刻竟然被人家抓住了。

　　抓住倒不是关键，以他们那点微末修为，早晚会被抓住，重要的是，人家就像抓冬天的苍蝇、地上的呆头鹅、水里翻白肚的鱼，那么一把一个，提着头发就被抓了起来！

　　哗擦，这三个大老爷们刚才在干什么？就这么被人抓了？就这么……樊剑锋无语了！

　　他觉得世界有时候真的太疯狂了，节操没有下线也就罢了，这傻子，现在也没有下线了！！

　　此刻他倒是认出了巫小天一起的一个人，这人樊剑锋还是有印象的，那是当年在北冥宗外宗的时候，有次樊剑锋去瞎子岭，当时在喝水时发现了一条巨大的脚印……

　　俗话说好奇心害死猫，人类虽然是懂得趋利避害的动物，但人类对好奇心的免疫力却向来不高。

　　樊剑锋嘴上这么说，心中想要跟着爪印去看看的好奇心难以遏制的蓬动起来。鬼使神差地，他竟真的小心翼翼的循着雪地中的爪印往前走去。

　　万籁俱寂，脚下汩汩的水声在这小山沟中竟然有股说不出的瘆人，樊剑锋循着爪印，转过一个弯，忽听水声大作，只见前方小溪上厚厚的冰层破开了一个大洞，水流声正是从这大洞中传出，旁边雪地上爪印凌乱，还有一滩滩小小的血迹，以及几条足有三十厘米长的鱼骨。

　　樊剑锋心中一动：“地球上的北极熊最喜吃鱼，也最擅抓鱼，而这个世界，北冥山常年冰封，莫非是北极熊？”

　　看到雪地上的鱼骨，想来那大家伙早已吃饱离去，樊剑锋心中窃喜，前人种树，后人乘凉，大家伙弄出的这个大洞，正好适合自己抓鱼。

　　慢慢走到冰窟边上，樊剑锋低头看去，冰层竟然足有半米厚，或许是水下无光的原因，入目乌漆抹黑，什么都看不到。樊剑锋峰想起前世砸鱼的经验，被冰封的河流，晚上在冰面上举着灯走上一段，水中的鱼会跟随着灯光而来，到时候只需要猛力打破冰面，水中的鱼就会因为气压的原因激射而出。

　　就算鱼不激射而出，这里也是氧气最多的地方，鱼类都会聚集到此处，随手一抓，一般都能摸到鱼。

　　想到此处，他更不犹豫，举起手中那根一端尖锐的铁棍，没头没脑狠狠刺进水中。

　　铁棍上传来异样的感觉，樊剑锋第一时间就知道刺中了。

　　可随之，他脸色一变，铁棍上传来的感觉，似乎并不像是刺中了鱼，因为刺中鱼，不可能有这种刺在布帛上的感觉，而且是那种刺在皮毛上的感觉。

　　吼……

　　他念头还未落下，只听得水中一声惊天动地的怒吼声响起，紧接着水面翻滚，一股殷红浮出水面，他手中的铁棍猛地一紧，被一股大力猛拽之下，立时脱手，随后一头庞然大物破水而出。

　　“棕……棕熊。”樊剑锋大吃一惊，破水而出的东西，竟然是一头巨大的棕熊。

　　樊剑锋三魂顿时去了两魂，气魄散了六魄，瞬间便明白了，那棕熊抓了鱼吃饱之后竟然潜入水中“洗澡”，自己歪打正着，这一棍刺中了这头棕熊。

　　“吼……吼……”

　　棕熊似乎痛极，又似乎怒极，吼声滚滚而出，响彻天地，它人立而起，全身水花飞溅，后腰上那根铁棍颤巍巍的还插在肉里，鲜血顺着棍身潺潺而落。怒意升腾的熊眼一瞪，瞬间便发现了呆滞的樊剑锋，又是怒吼一声，粗短的前爪斜斜拍落，伴随着虎虎风声，似要将樊剑锋一掌拍死。

　　“妈呀！”樊剑锋此刻终于清醒了过来，他虽然听说过暴怒的熊很危险，但从未见过，这一刻他见到了，但他却希望自己永远不要见到。

　　这蒲扇大小的一巴掌拍下，他哪里还有命在，当即全身灵力翻滚，拼了命抬起双手一挡，随后挪动着仿佛已经不属于自己的一双脚，便向一边狂奔，可刚刚奔出半步，隐约间听到“喀啦”一声响，顿觉双臂剧痛，脚下一个趔趄，人已扑翻在雪地中。

　　樊剑锋像是死了，连气息都没了。

　　事实上他只是在装死，哪怕是双臂剧痛难当，他也不敢动一动，甚至连呼吸都不敢。

　　他曾听人说过，一个人若是装死，熊便不会攻击。

　　但他错了！

　　这是一头被自己伤到了的熊，一头暴怒的熊是不会在乎你是不是死了。

　　它强健有力的前肢一攀冰面，矫健的跃出冰窟，一对前肢作前扑状，整个身子如同一座小山一般向樊剑锋砸落下来。

　　樊剑锋虽在装死，但听到头顶的令他毛骨悚然的风声，便已知不好，这时候若再装死，那就真的成死人了。

　　他双臂已断，只能腰部用力，双腿一蹬便想逃开，熟料这是在冰面上，冰面上也全是积雪，滑溜异常，他这一打滚，竟然只是在原地扑腾了一下。

　　樊剑锋大吃一惊，眼见棕熊山一样的身子在眼中不断放大，而自己手中的药铲静静的躺在远处的积雪中，根本够不着。

　　“难道我就这么死了？老天让我重生，却又让我死？莫非是要让我来个无限死亡？”到了这一刻，他仍旧在想着不着边际的事情。

　　“孽畜！”

　　一声断喝滚滚而来，彷如九天惊雷，随之一团小小的白色物事激射而来，“噗”的一声打在了棕熊那流着涎水、獠牙满布的大嘴之上，顿时漫天雪花飞溅。

　　这竟然只是一枚雪球。

　　嗷呜……

　　棕熊痛吼一声，这枚雪球不但使原本人立扑下棕熊跌落的方向变了，而且樊剑锋清楚的看到，棕熊两枚獠牙被打落，口中鲜血飙飞，可见来人修为之高，实属樊剑锋前所未见。

　　棕熊落下的方向虽然变了，但一只前爪还是重重砸在了樊剑锋右肩之上，樊剑锋闷哼一声，直觉全是你内脏都已成了粉末，脑中阵阵眩晕，意识也渐渐模糊，隐约间看到那棕熊抖着屁股奔逃而去，后腰上的铁棍摇摇晃晃，映着朝阳，渐行渐远，随后一张中年人的脸孔映入眼帘，然后他便什么都不知道了。

　　樊剑锋醒来的时候却发现在自己的小床上，白色的帘幕就像前世医院中一样，帘幕那边有人在说话，一个声音听起来中气十足，另外一个却是他熟悉的年过丰的声音。

　　只听那中气十足的声音道：“那东西出现的极为蹊跷，据说出现的时候咱们北冥山上空有异象，所以我才来请教您老。”

　　年过丰道：“你描述的东西我没见过，而且你所说的异象，我也没有注意到啊，难道我错过了？”

　　外面一阵沉默，显然两人都在思考，过了半晌，那人又道：“而且它每次出现的地方也很蹊跷，半个月前有人在北海见过，第二日就传来出现在鲲鹏岛，可第三日又出现在了银凯雪原，紧接着第四日出现是在雪狼湖，短短这半个月，那东西神出鬼没，就像长了翅膀一样，太诡异了。”

　　年过丰道：“确定出现的是同一个？”

　　只听那人道：“一开始我们也以为是出现了大量的那东西，可根据见到它的人描述，虽然那东西模样古怪，速度极快，看得不是很真切，但总结下来，还是可以确定，每次出现的，都是同一个。”

　　外面又沉寂了下来，许久之后，只听得年过丰道：“好的，这事我会留意的，不过外门弟子并不由宗门管束，所以你也别期望他们能给出什么有用的线索。”

　　那人呵呵笑道：“谢谢您老了，劳烦您老的事情，宗门当然不会做的，只是这次……还望您老见谅。”

　　樊剑锋心中暗暗称奇，这年老头究竟是何方神圣，连北冥山都不会劳烦他？看来自己猜的没错，这老家伙还真是一个隐世高人。

　　过了半晌，年过丰的声音响起：“我一把老骨头还能动，况且北冥山的事情，我会不出力吗？”他的声音似有浓浓的眷恋和疼爱，仿佛说到北冥山的时候就像是提到了自己的孩子。

　　“好了，你回吧，哦对了，你记得去秋寒哪里招呼一声，就说我这里缺些炼制低级丹药的药材，让他着人送些过来。”……

　　对了，就是这个秋寒！


第467章 第二……淳，春？

　　“秋寒？呸呸呸，不对，是提到秋寒就眼冒星星的那个家伙，这都十多年了，还是青级修为？”

　　这人名叫楚朝阳，是北冥宗宗主明十一的大弟子，当年樊剑锋一度以为他会是未来的北冥宗宗主，十多年过去了，这人的修为竟然还是青级五层左右，合着这十几二十年他是在练习原地踏步走啊？

　　不过当年救命之恩，樊剑锋还是铭记在心头滴！

　　“当真是闻名不如见面啊，强大的六府如此，曾经一度被我认为是高手的楚朝阳也是如此啊……”樊剑锋唏嘘一阵，他飞身在半空，傍晚的落日笼罩，才能触发此地独有的天地幻阵，而巫小天等人在地面上狗刨，太阳照不到，也便不会进入幻阵之中。

　　“阳光……六府之地，为何会因阳光而出现幻阵？”

　　心头疑惑一闪而逝，眼看着巫小天几个没有下限的傻子被人家拎小鸡似的提起来走远了，再不救，怕是要出人命了。

　　身子一晃，一个瞬移，瞬间便出现在了那群人身后。

　　“咳……”距离如此之近，这些人居然没有发现，樊剑锋一阵挫败，只好无限装逼的轻咳一声，嗯，还好，总算这些人不是聋子。

　　“刷刷刷……”

　　数十人瞬间将那二世祖保护在中央，尽皆目光看向樊剑锋。

　　“有意思，这么短的距离，幻阵就消失了！”樊剑锋此刻还在半空中，夕阳依旧照射在他身上，不过这些人能看到他，显然幻阵已经消失了。

　　“阁下何人？”

　　严阵以待，并没有直接出手，樊剑锋心中又是一阵鄙视。

　　“疯……疯子？”被两名大汉抓着的巫小天眼睛一亮，虽然几十年不见，上次樊剑锋回到北冥宗的时候巫小天出去历练，没能见面，引以为平生恨事，可樊剑锋实在太好认了，右眼角那道与剑眉平行的剑形伤疤，再加上那张笑脸，巫小天一眼就可以断定，这是樊剑锋。

　　“嘿，耗子，十几年不见，你还是这么瘦啊！”

　　“咳咳……那啥，吃得少，疯子，你太不够哥们了，回来一次都不来看我！”

　　“……”

　　两人一个在上，一个在下，叽叽咕咕，竟然就这么……聊起天来了。

　　巫小天似乎也忘记了自己身陷囹圄，说到高兴处，还一把甩开抓着他的两名大汉，哈哈大笑向前走了几步，然后……然后才发觉，你妹啊，我现在是阶下囚啊！

　　可似乎有点不对，这帮龟孙子怎么也都跟傻子似的，任凭咱兄弟在这里摆龙门阵？

　　废话，在樊贱人的王八之气压制下，这些人哪里敢随意开口？紫级的气息横扫而过，掠过巫小天三人，那帮子人虽然有点……傻，但还没傻透，上来干什么？找死啊？

　　“你……你是谁！？”那二世祖听到身边一护卫战战兢兢小声的说明对方修为，也吓傻了，不过此话一出，他冲天眉冲天，戳地眉狠狠一戳地，奶奶滴熊，本大爷是谁？本大爷是第二府的人，六府的人，我怕谁？

　　“你……你他妈是谁？”

　　对，这一声，才符合小爷的身份，才能显示出老子身后的力量，明摆着，咱爷们背后有人，咱不怕你！

　　“疯子救我啊……”巫小天终于反应过来了，凄厉至极的惨叫一声。

　　“这位公子相貌……惊奇，一看就知是人中龙凤，马中……呃……张士贵的马，不知这位公子为何捉拿我这位朋友？”

　　樊剑锋很有礼貌，毕竟从之前的判断来看，此人定然是六府之人无疑，此刻他正要去六府，少结怨为上，而且他也只是安顿了父母，便直接离开，犯不着招惹六府的人。

　　“嗯，你很有眼光！这三个混蛋是你的朋友么？哼，为什么，你自己问问他们！”

　　这二世祖此话一出，樊剑锋倒是有点诧异，没看出来，这小子虽然一副不怎么上台面的尊容，但心思却不傻。以这人那趾高气扬的态度，根本不用理会樊剑锋的，此刻却能平心静气的说话，显然也是不想招惹樊剑锋，如果不是对自己身边的力量有着清晰的认识，知道自己这边根本斗不过紫级强者，他不可能这样放低身份。

　　蓝级紫级，一级之差，一字之差，但却有着天壤之别，此人倒也有点眼光。

　　“疯子，你快救我们呀，你……你啰嗦……”巫小天都快哭了，这都什么时候了，怎么有种……疯子简直要和这二世祖勾肩搭背去喝酒的即视感？

　　“急个屁啊！”樊剑锋一阵无语，你丫不知道对方的身份，我可是知道的，六府的人，是那么容易得罪的吗？虽说人修行一场，修的，便是自信，可这自信，也不是盲目的跟天下人为敌吧？而且人家抓了你，又没有直接把你给剁了或者整残废了，急什么？

　　“究竟怎么回事，你说说吧！”樊剑锋缓缓落下身形，那二世祖身边的人显然也得到了少主人的暗示，都没有动手。

　　“我怎么知道是怎么回事？在街上我们三人就这么聊着天走路，结果他们突然窜过来，直接就开打，我还莫名其妙呢！”巫小天虽然不知道樊剑锋的修为，但见对方似乎很是忌惮樊剑锋，心中有了底气。

　　“哼，你们图谋我家公子的宝物，还说没有？”一名蓝极巅峰的修士冷眼看着巫小天，怒哼一声。

　　“宝物？什么宝物？”巫小天一愣，这可真是池塘里的葫芦，稀里糊涂了。

　　“哼，碧云竹不是吗？”那人目光森冷，一脸冷笑，“你们三人暗中密谋，时不时暴出一句‘碧云’，难道还有错？”

　　巫小天呆了呆，忽然大叫一声：“我草泥马，我们说的是上官碧云，上官碧云，上官碧云，十个人，我师姐，我靠！”

　　“呃……”樊剑锋以手扶额，看来误会就是这么来的，上官碧云……好吧，碧云竹！世上竟然有这样的巧合。

　　“上官碧云？是谁？”那二世祖一愣，看向巫小天，随后又将目光集中在樊剑锋脸上。

　　“咳咳，这位……”樊剑锋看向这二世祖。

　　“第二淳！”

　　“第二……春？”樊剑锋憋住了一口气，好名字！真正的好名字！第二春，咳咳……

　　“原来是六府第二府的公子，恐怕这是个误会，我这位朋友提到的，的确是个人名，上官碧云，倒真的没有对阁下的碧云竹起觊觎之心，况且公子明察秋毫，洞若观火，这三人这点修为，以公子的智慧，难道也觉得他们对公子的宝物有觊觎之心？”

　　听到樊剑锋的吹捧之词，第二淳如坐云端，似乎连那根戳地眉都要跳起来了，连连点头：“嗯，嗯，确实，本公子早就说了，以他们的修为，怎么可能有胆量夺宝，嗯嗯，再说这碧云竹也不是什么宝贝……”

　　“靠，碧云竹不是什么宝贝？”樊剑锋暗骂一声，我的海妖图谱中都没有的东西，竟然不是宝贝，天下任何一个丹师看到，都会发疯的东西，不是宝贝？

　　“你们这群猪猡，眼睛长在跨下了？这么简单的道理，还用得着本公子说明，自以为是，抬着本公子就追，有你们这群笨到极点的蠢货，老子一世英名彻底扫地，丢人现眼，还不放了人家？”

　　第二府的这些部下们，此刻心中那个冤啊，你妹的，是你说他们觊觎你的宝座，是你大吼大叫让我们抓人，是你……关我们屁事啊，我靠！

　　但公子之命，哪个敢违？赶忙放开巫小天三人。

　　第二淳这才脸上浮现出满意的微笑，朝着樊剑锋一拱手：“呵呵，这位朋友，都是在下这些不成器的下人误事，一场误会，让贵朋友受精了，嗯……嗯，既然因‘碧云’而起，那本公子便将这碧云竹送给几位，以表愧意！”

　　说着，他纵身一跃，跳下滑竿，颐指气使的吩咐一声：“拆了，送给这三位朋友！”

　　“是！”手下哪敢说个不字，三下五除二将这滑竿拆掉，恭恭敬敬的送到樊剑锋身前。

　　“混账，我是说这三位朋友！”第二淳冲天眉一塌，怒吼一声。

　　那下人身子一颤，忙跑到巫小天三人身边：“请三位笑纳！”

　　这第二淳这番手段，倒是让樊剑锋眼睛一亮，此人胸中还真有点丘壑啊！

　　“不知这位朋友……”

　　“樊剑锋！”

　　第二淳眼睛一亮，试探性的询问：“樊府？”

　　樊剑锋摇摇头。

　　“呵呵，小小误会，就此接过，这位兄弟，同行如何？”第二淳的气势莫名其妙就变了，之前是个十足的二世祖，可这一刻，樊剑锋却感觉到一股岳峙渊渟般的磅礴气势。

　　难道是装的？

　　樊剑锋心中忽然冒出这样一个念头，若真如此，那这第二府的城府，可就有点如渊之深了。

　　“在下还有事在身，淳公子好意，在下心领！”

　　“哈哈，既如此，在下告辞！”第二淳哈哈大笑一声，忽然脸一板，看向身边十多名部下：“蠢猪，还不走？”

　　待得此人离去，樊剑锋脸上的笑意缓缓消失，取而代之的，则是一脸的凝重。

　　这第二淳的行事未免有点太过怪异了，如果这家伙真的是个心思缜密到了极点的阴谋家，那他追杀巫小天三人，绝非是误会这么简单，但若不是误会，究竟为什么，樊剑锋也是无从猜测。

　　“耗子，你们怎么会在这里？”樊剑锋脸上神色一变，看向身边巫小天以及另外两名脸色难看的旧识。

　　“楚师兄，好久不见！”樊剑锋看向楚朝阳，响起这家伙一听到“秋寒”两个字的时候那副猴急样，眼中不禁露出一丝笑意。

　　“十几年过去了，当日之事，恍如昨日，一眨眼，你已经……嘿，造化弄人啊！”楚朝阳无限感叹，他说的，的确是心里话。

　　“好了，就别感慨了，疯子，我们去哪你不知道？传闻南蛮荒出现天诏，各方修士云集，我们去见见世面啊！”巫小天这些年得到一群老家伙的赏识，在北冥宗地位颇高，比起当初傀儡宗主明十一的徒弟，尊贵了不知多少，打断楚朝阳的话，对方倒也没有生气。

　　“哦？天诏？”樊剑锋心中诧异，他还以为只有六府的人才知道，没想到这才短短不到一个月的时间，消息竟然传遍了整个长虹大陆。

　　“怎么，你不知道？”巫小天诧异地看着樊剑锋，忽然张狂一笑：“哇哈哈，你千面魔头不知道的事情，我玉面小郎君巫小天居然知道，咩哈哈，爽歪歪哇！我终于压了你一头哇！”

　　樊剑锋瞬间感觉到自己满脸密密麻麻的黑线，由得这小子在那YY，想了想，这才皱眉道：“对了，上官师姐怎么了？你们为何提到她？”

　　“嘿嘿，装，接着装！”巫小天哼哼一声，鄙视地看着樊剑锋。

　　“咋说？”樊剑锋怔了怔。

　　“靠！疯子，咱俩虽不是铁哥们，但也算是……嗯，过过命的交情哇，你居然还对我打马虎眼，你什么时候把上官师姐勾到手的？上官碧云钟情樊剑锋，这事，北冥宗谁人不知，谁人不晓？武疯子叫嚣着找你拼命已经找了足足好几个年头了！”巫小天满脸怒容，似乎樊剑锋的隐瞒是对他莫大的伤害，嗯，是心灵上莫大的伤害。

　　“哦，那我知道，可你们说上官碧云，关我什么事？”樊剑锋没有反驳他的话，因为这小子说的根本就不是问题的关键！

　　“你丫真的不知道？上次在你离开北冥宗之后，上官师姐也随之就离开啦！她没和你在一起么？”巫小天说话时还向着四周张望。

　　“她离开就离开，都是成年人了，难道还要宗门限制人家的自由？”

　　“呸呸呸，你丫良心好受？据说上官师姐在你离开后就走啦，明眼人谁都知道她是跟着你走啦！”

　　樊剑锋脸色顿时一变，他忽然想起了临行前上官碧云找自己的事情，当初她莫名其妙问了句“你猜我家在哪里？”，他当时心中想着的南蛮荒，下意识的就说在南方，上官碧云当时那狡黠的眼神……呃，不会吧，难道……

　　樊剑锋心中忽然有种不好的预感。


第468章 迷人湾，滩上滩

　　“嗯，不过也对，上官师姐家在南蛮荒，而你现在在这里，看来的确你没有见到她。我们说上官师姐，就是因为她家在南蛮荒啊，我们想着到了南蛮荒至少有个落脚处哇，这是人之常情啊，没错哇！可没想到讨论没多久，那二货手下一群人就过来了，然后就打起来了，然后就跑哇，然后然后然后……”

　　“然后你闭嘴！”樊剑锋心中想的是巫小天的前半句话，上官碧云的家，就在南蛮荒？不过同时，他瞟了眼巫小天，人说女大十八变，这男大可是八十变啊，当年这巫小天是啥样的？木讷，胆小，懦弱，就算有人骑在他头上拉一坨屎，他也不敢说啥，如今这十几年过去了，这丫……嘴炮啊！

　　“你说……上官碧云的家，在南蛮荒？南蛮荒哪？”樊剑锋不确定的问了问。

　　“好像是……是什么陨仙城来着，咳咳，那啥，我们也不是很清楚……”

　　陨仙城？没听过！不过既然她家在南蛮荒，那也没什么好担心的了。

　　“宗门其他人呢，怎么就你们三个？”

　　樊剑锋话音刚落，巫小天忽然一蹦而起：“对了，都还在中州城呢，疯子，咱们一起过去吧！”

　　樊剑锋摇摇头：“我就不去了，我刚刚出城，总不成又跑一趟吧？我还有事，应该很快也会去南蛮荒，到时候再找你们！”

　　“靠，你这千面魔头，去吧去吧，我还担心你跟我们走在一起，被人家追杀呢！”巫小天躲瘟疫似的向后一跳，连连摆手。

　　“哈哈哈！”樊剑锋大笑一声，道了声保重，踏着暮色，向前方快步而去。

　　“唉，当年的樊贱人，樊疯子，如今……我们和他，已经不是一类人了……”直到樊剑锋身影消失，巫小天喃喃叹息一声。

　　“我当年在棕熊嘴下救下他，那时候，他还没有真正的踏入修炼，呵呵，如今……这才十几年而已，他就已经……对了小天，你……没问他的修为？”楚朝阳也是一阵唏嘘。

　　“还用问吗，刚才那二世祖手下那么多蓝级修士，而且我感觉贴身保护那二世祖的几个修士都是蓝极巅峰，连这几人都不敢随意出手，你觉得疯子的修士是什么级别？”

　　楚朝阳脸色一变：“紫级？”

　　巫小天深吸一口气，缓缓点头：“怕是了！”

　　一瞬间，三人都觉得一种莫名的挫败感，看着樊剑锋离去的方向，叹了口气，快步向中州城赶去。

　　到了城门口，巫小天忽然大叫一声：“靠！宝贝全部被疯子拿走了！”

　　……

　　此时的樊剑锋，未尝就不是唏嘘感叹，曾几何时，楚朝阳在他心目中，简直就是无敌的存在，曾经的巫小天，未尝不就是一个需要被人保护的小弟弟。

　　如今，一切都朝着不同的轨迹发展，倏忽间，才发现已经是十几年的时间过去了……

　　“第二府跟樊府以前没什么恩怨，双方也没有过多的交集，也不知这几十年来如何了。”

　　听闻樊剑锋询问第二府的事情，柯掌金沉吟半晌，传音回答。

　　樊剑锋也没想着在师公这里知道什么，几十年没回家，三十年河东，三十年河西，世事变化之快，如日新月异，更别提他们出来已经四十多年了。

　　四十年，青丝变白发，曾经的一切，早就陌生了，牵绊在他心头的，只是一个承诺，一个使命而已。

　　八百里的距离，在樊剑锋展开瞬移再加上闪烁之后，很快便横渡而过，前方大地上，出现了一条如玉带一般缠绕而过的大江。

　　漫沱江，终于到了。

　　这片广阔的土地尽头，正是漫沱江折而向东的转折点，江水滔滔，轰鸣连天，映着半空中一轮明月，碧波千里，涛涛而下。

　　极目眺望，江水消失的地方，云雾弥漫，仿佛那里，藏着古老而神秘的东西，又仿佛藏着一个世外桃源。

　　“迷人湾啊，鬼神难过的迷人湾！”柯掌金遥望着视线尽头那云雾区域，喃喃感叹。

　　“迷人湾？”樊剑锋之前听师公说，进入六府要经过一片迷雾区域，看来这片迷雾区域，便是这迷人湾了。

　　“迷人湾，滩上滩，顺着漫沱江，进入这片云雾区域之后，会出现一片河滩，河滩之后，又是一模一样的迷雾区，过了又是河滩，你永远也不知道究竟有多少，而当你发现前面没有河滩以及云雾的时候，已经在了海上了……”柯掌金眯缝着眼，看着漫沱江缓缓说道。

　　“这么厉害？”樊剑锋暗暗心惊，“水流是自西向东，若我去六府，自北向南，纵向行驶不就行了吗？”

　　“呵呵，理想，是美好的，现实，是残酷滴！古往今来聪明人多了去了，可无一例外，都没能找到六府，所有关于六府的消息，都是六府的人自己传出去的……”

　　“自己？”樊剑锋心中忽然一动，丫丫个呸的，刚才那小二世祖，不会就是专门出来误导别人对六府的看法的吧？

　　他仔细一想，这种可能性还真有可能。

　　“师公，你们当年是怎么出来的？”

　　樊剑锋从来没问过当年的详细情节，如今要进入六府了，他倒是好奇起来。

　　“六府每一府都有自己的信物，这信物，虽然并不是唯一，但也不多，其他府上的我不知道，咱们樊府的，就是你那块玉佩，你母亲秦府的我也不知道，想要离开六府，需要任意两府的信物聚集在一起，才能出来。不过这也只是对修为较低的人的一种限制而已，修为高的人，想要离开，轻而易举！”

　　“而进入六府的时候，要么需要掌握这迷人湾的变化，成功进入，要么就得靠家族的信物。当年你离家时我曾说过，到了最危急的关头，就逃到跳河，这长虹大陆，任意河流都是汇聚到漫沱江的，你血液激发玉佩，经过六府之地的时候，樊府的人会察觉，自然会将你救出。”

　　这一点樊剑锋早就知道了，只不过那时候还不确定自己一家人是不是六府的樊府之人而已。

　　“进了六府之地……算了，几十年了，谁也不知道里面发生了什么变故，走吧！”柯掌金欲言又止，叹了口气，见樊剑锋拿出了玉佩，便招呼一声。

　　樊剑锋手持玉佩，心中各种念头纷拥而至，为什么樊府的信物就是这枚玉佩？听师公的意思，这枚玉佩并非唯一，难道其他的，也是这样？

　　樊府是玉佩，是跟九舍有关系的东西，那么其他五府呢？莫非也都是跟九舍有关系的东西？

　　指尖逼出一滴鲜血，滴上玉佩，樊剑锋陡然想起了凤飞飞，在兀鹫城闭关五年时间，心思全部扑在修炼之上，竟然……忘了跟凤飞飞联系。

　　“徒增伤感而已，联系什么？”元神始终保持警惕，封妖令自然对一切都清楚，此刻感受到樊剑锋心中所想，不禁低骂一声。

　　樊剑锋怔了怔，却赞同点了点头，不是徒增伤感，而是他不想凤飞飞损耗精血，这种联系方法，太……太他么的艹蛋了！

　　“滴上鲜血没有任何反应啊，师公，我们就这样一路顺江而下？”

　　漂浮在江面上，樊剑锋眼望着脚下滔滔而过的江水，再看到没有任何异常的玉佩，不禁看向柯掌金。

　　“玉佩激发之后，我们只需要漫无目的的走就是了，樊府的人定会感应到的！”柯掌金微微一笑，眼中却很明显的带着一丝忐忑。

　　这一路上始终没听到父母说话，樊剑锋转头看去，不禁苦笑，回家搞的比上战场还恐怖似的，一家人各个“如临大敌”，“严阵以待”，这模样，比起一些兵士都要合格。

　　“你们就不能放轻松点？”他终于还是忍不住开口了。

　　“轻松你个头啊！”樊明礼与柯掌金异口同声。

　　呆若木鸡的樊剑锋呆了半晌，忽然叫道：“怎么又把我扯进去了？不就回个家嘛，老爷子当年把你们兄弟俩送走，那是为什么？是因为他无能，要是他有本事，他为何会让你们离开？除了没本事，他还没勇气，要是有勇气，他直接带着你们一家人离开六府这个地方，有什么做不到的？无能、没勇气，还要加一个贪财、贪权，若不是贪财、贪权，他会留下来争夺家主之位？”

　　他这番毫不客气的怒骂，顿时令一家人彻底石化了，他骂完之后，觉得嘴巴畅快了心里也畅快了，可很快，就暗道一声糟糕，恐怕马上会迎来师公的劈头怒骂。

　　没料到师公呆了许久，长长叹了口气，非但没有怒斥于他，反而叹道：“或许就是这样吧……”

　　樊剑锋大出意料之外，愕然刹那，笑道：“所以你们还紧张什么？”

　　“闭嘴！那是你爷爷，你怎么能这么怒斥你爷爷？不孝之孙！”

　　“混账！”

　　柯掌金和樊明礼忽然齐齐怒骂，樊剑锋黑着脸，只想抽自己两个大嘴巴子，你说你嘴巴欠抽吗？没事你说后一句话做什么？返乡本就是任何人心头又开心又担心的事情，这人家老爸对错有何关系？


第469章 一个都不能少！

　　被劈头一顿骂，樊剑锋只好鹌鹑似的窝着脑袋，听着脚下哗哗的江水，不知为何，忽然感觉丹田中的灵力就像这江水一样开始流动起来。

　　过了半晌，他索性直接走到大鹏金翎一头，除下鞋袜将双脚丢进江水里悠哉悠哉的泡起脚来了。

　　一家人都在发呆，也没有注意到樊剑锋的异常，就算不发呆，他们也懒得去注意这败家孩子。

　　据柯掌金所说，距离六府，至少还要一夜的时间，到了明天正午时分，差不多就到了，到时候樊府的人自然会感受到玉佩的气息，进而出来引路，所以大家都有足够的时间调整心态，调整状态。

　　双脚放进江水之后，樊剑锋心中忽然升腾起一股极为美妙的感觉，就仿佛，自己走在铺满了珍珠的海边沙滩上，清风荡漾，随着海潮一波一波的翻滚而来，又被拍散在沙滩上，体内的灵力也是一波接一波的涌动而出。

　　这种感觉，樊剑锋从来都没有体会过，他体内的灵力，向来都是围绕着体内所有完美基珠环绕，虽然也不断的在经脉中游走，但从未有过这种一浪接一浪的感觉，樊剑锋感觉自己就像是在浪尖上，随着浪打浪，他一次次被抛到半空，又一次次跌落，跌落了，不但摔不疼，还很舒服。

　　舒服的他直接睡着了！

　　樊剑锋做了一个梦，他梦到自己变成了一滴水，一滴从天外而来的水，落在了一片浩瀚的大海中，化作海潮，潮起潮落。

　　摇啊摇，起起落落，摔摔打打，樊剑锋猛然醒过来，已经天亮了。

　　“好奇怪的梦！”樊剑锋挠挠头，这的确是个奇怪的梦，修为到了紫级以后，他完全可以控制自己没有梦，甚至根本就不会出现梦境，可奇怪的是，这一次，他居然做梦了。

　　“日有所思，夜有所梦？我将脚放在水里一宿，所以才会做这个梦？”

　　看起来的确应该是这样，可樊剑锋却知道，绝非这样，这六府，他总觉得有股极为诡异的气息，仿佛这里，藏着一个掩藏无数年的秘密。

　　虽然天已大亮，但四周尽是浓浓的云雾。直到此刻，樊剑锋心中才一惊。

　　这里的浓雾，竟然能限制人的灵识，甚至连元神都有种强烈的压制，灵识最多展开三丈，元神更是只有五丈，而且元神出窍之后，这些白雾似乎对元神有着极为强大的腐蚀性，着实让樊剑锋大吃一惊。

　　紧接着，樊剑锋就发觉自己的方向感有问题了，明明知道脚下的江水是自西向东，可自己的感觉，绝对是自北向南而行，修炼者，尤其是像樊剑锋这样达到紫级的修士，断不可能出现方向感知错误的事情发生，可在这迷雾之中，偏偏就发生了。

　　终于，前方的迷雾消失了，现出了一个约莫十亩地大小的江中小岛，岛上没有任何东西，入目除了石头还是石头。

　　“迷人湾，滩上滩……这一晚上肯定错过了很多滩了！”樊剑锋苦笑一声，强大的水流因为这江中小岛的阻挡，水流在距离小岛足足还有数百丈的时候早就向一边离去，大鹏金翎根本不会碰撞到小岛之上，想必昨天一晚上也都是如此，否则樊剑锋早就被撞醒了。

　　回头看了眼父母，擦觉到他们都在修炼，樊剑锋也不便打扰，收起泡的有些发白的脚，坐了起来。

　　柔软的大鹏金翎，毛绒绒的极为舒服，樊剑锋抬头，看到的同样只是一片仿佛根本就没有尽头的云雾，刚才的河滩渐渐消失的视野之中，樊剑锋又闭上眼，细细感受起这里的不同之处来。

　　可今天，似乎有没有了任何感觉，体内灵力也没有出现像河流一样奔行的感觉。

　　“奇了怪了，难道非得晚上才可以？”

　　愕然睁开眼来，樊剑锋想了想，摇摇头也懒得再去理会，转而修炼起来，可这一修炼，问题又来了，他根本就无法修炼，原因很简单，只要一修炼，脑中就冒出一片星辰。

　　那当然不是星辰，而是存在于他记忆中的星图！

　　当年在潜龙渊畔，得到的那本书中记载的星图。

　　好吧，星图就星图吧，你总该有什么提示吧，结构出现在脑海中，又屁都不放一个，除了那些星辰一闪一闪放光彩之外，别无任何异状。

　　睁开眼，星图消失，眼前依旧浓雾，闭上眼，准备修炼，不行，星图再度冒出来……

　　没有止境的无限循环，任凭樊剑锋一次次认认真真的查看记忆中那幅星图，还是没有任何反应。

　　“靠，这究竟是什么鬼玩意？”樊剑锋冒火了，欺人太甚哇！我人笨，不要跟我打哑语好不好？

　　现在的情形，就像是樊剑锋在教室里上课，忽然有人趴在教室门口朝着他招了招手，出去之后，樊剑锋以为请他吃饭的，腆着脸问他怎么了，那人却不说话！打死也不说！

　　然后樊剑锋回到教室又上课了，那家伙又趴在教室门口朝着他招招手，眼中满是诱惑……

　　除非下课！樊剑锋咬牙切齿，等下课了，老子出去打死你你信不信？

　　终于下课了！

　　下课铃声没有自己响起来，而是樊剑锋感觉到该下课了。

　　“到了！这里绝对是六府！”樊剑锋忽然睁开眼来，大叫一声。

　　这一叫，柯掌金、樊明礼、秦素心三人都睁开了眼。

　　“不知道具体时间。”柯掌金抬头看天，雾霾……

　　“啥都看不到，你怎么知道到了？”樊明礼四下张望，雾霾……

　　“这地方真不好，还不如北冥荒！”秦素心秀眉紧蹙，眼望四周，雾霾……

　　樊剑锋眼中精光闪烁：“绝对到了！这里绝对是六府！丫丫个呸的，总算是到了！”

　　说着，他直接飞身而起，向云雾尽头冲去。

　　“锋儿，不要！”柯掌金大吃一惊，落入这些云雾之中，肯定会落入幻阵，到时候就是被传送出去，没有玉佩，樊剑锋想要再进来，根本不可能！

　　樊剑锋在飞身而起的时候，早就运转了破缚印，虽然不知道大鹏的破缚印对这天地幻阵有没有用，但他还是想尝试一下。

　　事实证明，大鹏太强悍了，鲲鹏一族，太强悍了！

　　破缚印施展开来之后，樊剑锋眼前一片清明，脚下果然是江水，但这江水，却跟他想象中的不一样，低头俯瞰，一切也都与他想象的不一样。

　　他本来以为，六府就是河对岸，每一边住着三家人。

　　可此刻一看，娘希匹，哪里是三家人，沿着江水两侧，密麻麻的人家，一条条河流，一座座山，一眼望不到尽头，一眼望不到天边。

　　整个六府，被一圈环形大山包裹在中央，自己现在的确刚刚进入六府，还没真正进入六府，而是在一座大峡谷中。

　　漫沱江，就像是将一只大西瓜横向切开的一柄刀，而此刻，樊剑锋以及家人，就在这刚刚切开的大口子之中。

　　“别说穿过这迷人湾和滩上滩了，也别说有人能穿过阵法，就算是有人能无视这天地幻阵，也根本不可能走进六府啊，单单这一圈大山……”

　　樊剑锋啧啧赞叹，这一圈大山，实在是太高太大，甚至比起银凯雪原都要宽，如果按照江水流动的速度，到了明天中午，才有可能走出这大峡谷，真正来到六府之中。

　　“是我太想当然了，以为六府就只有六个大家族，笨蛋……如今看来，六府，占据整个长虹大陆最中心的区域，的确不小，甚至比起八荒中任何一荒都要面积广袤。”

　　而且在外面这一圈大山上，樊剑锋只是神魂随意扫过，瞬间就发现了好几头……七级妖兽！

　　七级妖兽，堪比人类紫级修为的妖兽，在外面，甚至在南蛮荒，都很少见到，但在这里，居然……神魂随意一扫，就发现了好几头！

　　樊剑锋眼中顿时爆发出一阵火热，妖兽都如此强大，此地的人，此地的修士……

　　但！

　　如今的他，还不能在这里停留，他需要尽快离开，前赴南蛮荒，雷神传承，他势在必得！

　　怀着满心的感慨和赞叹，樊剑锋缓缓落下身形，稳稳停在了江水面上冒着浓雾漂流的大鹏金翎上。

　　柯掌金三人脸色都极为难看，忽然看到大鹏金翎上多了一个人，一惊之下，瞬间便认出了樊剑锋，紧随其后，两个大老爷一个指着樊剑锋的鼻子，一个指着樊剑锋的脑门，劈头盖脸的大骂一顿。

　　“你不知道我们担心吗？你把我们当空气吗？”樊明礼瞪眼。

　　“你不知道离开之前说一声的吗？”柯掌金拔胡子。

　　“好不容易进来了，你又跑了，我樊明礼的儿子，就是这样的孬种吗？”

　　“我带你父母出来的，他们生了你，如今我带你们回去，一个都不能少！要是你再这么不辞而别，老子自毁修为，一个猛子扎进这漫沱江淹死你信不信？”

　　“……”

　　柯掌金真的怒了！

　　向来他都以圣贤书教导一家人，可今天居然当着樊明礼夫妇的面，直接自称老子……

　　樊剑锋不敢反抗哇，于是只好又当鹌鹑……他觉得好好回一趟家嘛，回着回着咋人权都没了？


第470章 六府樊府

　　樊剑锋垂头丧气，满心憋屈哇，不就擅自离开了一阵子嘛，不过师公那一句“一个都不能少”却让他心中倍觉温暖。

　　温暖的同时，他感受到了师公身上扛着的担子，几十年不忘旧主情，樊老爷子哇，你儿子我给带回来了，你孙子我也给带回来了，顺便还捎带了你的二儿子……

　　箪食豆羹之情，一句承诺，誓以终生捍卫。

　　一家人不再说话，各自低着头想着事儿，一天时间过去，大鹏金翎在江水上漂流，翌日正午时分，樊剑锋从修炼中睁开眼来，心中唏嘘一声：“到了……”

　　似有所觉，柯掌金三人同时眼睛一亮，身子都有些微不可查的颤抖，少小离家老大回，虽无任何印象，但这里，毕竟是自己的根，柯掌金如是，樊明礼如是，秦素心，依旧如是。

　　轰鸣的流水声刹那间消失，仿佛怒奔而下的江水，终于到了一处平原之地，水势渐渐平缓下来。

　　正在这时，笼罩着江面的大雾猛然间仿佛被一股飓风吹开，向左右打着旋卷开，瞬间天色大亮，眼前一片清明，浮现在樊剑锋等人眼前的，是一幅美轮美奂的江南水墨画。

　　无边的江水上，一座小岛浮现而出，岛上一座灯塔，玄妙的能量波动自塔上一波又一波的鼓荡而开，当触及柯掌金手上玉佩的时候，一道碧绿色的光芒陡然从玉佩上发出，紧随其后，几艘飞舟从江左方向急掠而来。

　　每一艘飞舟上都有两名大汉，樊剑锋灵识一扫，心中先是一惊，好家伙，总共四艘飞舟，上面八名大汉，这八名大汉，每一个都是蓝极巅峰的修为。

　　“敢问来人是柯掌金还是钟石？”

　　四艘飞舟呈合围之势将樊剑锋一家人围住，一艘飞舟之上，一名大汉大喝一声，中期十足，声音顺着江面滚滚而来，竟然一口就叫出了柯掌金。

　　一句话，一家人彻底放心了，如果如今的樊府不是樊老爷子当家，钟石、柯掌金这两个字，根本没人知道。

　　不过对方竟然一张口就知道是这两人之一，樊剑锋倒是有点纳闷，莫非他们早就知道我们来了？

　　“玉佩！”柯掌金看出了樊剑锋的疑惑，扬了扬手中玉佩，“整个樊府，这样的玉佩有多少我不知道，但如果其他的玉佩都在，能来到这里的，自然是这一块玉佩了，除了我们，还会有谁呢？”

　　樊剑锋恍然，只听柯掌金朗声道：“樊五爷书童柯掌金！”

　　虽朗声，但声却在颤抖，柯掌金心旌动摇，足见激动。

　　“迎！”

　　那大汉大喝一声，四艘飞舟两艘在左，两艘在右，像是保驾护航，当先而走，樊剑锋催动大鹏金翎紧随其后，寂静无声的江水上，一家人除了樊剑锋，心却都不宁静，樊明礼夫妇彼此对视，都看到了对方眼中的激动，樊明礼伸出大手握住秦素心的柔荑，舒了口气，似乎将这些年的心结彻底打开了。

　　“到了，到了，再往前就是临江坞了，过了临江坞，便是五里峒，五里峒一过……就是家！”柯掌金喃喃自语。

　　果然，行不到片刻，只听得一阵号子响，前方云雾大开，一片水上坞出现在眼见，近百艘停泊在一边的轻舟如箭驶来，呈倒八字。

　　鼓声忽然大起，原来是每一艘轻舟之上，除了一名掌舟汉子外，还有一尊大鼓，赤着臂膀的大汉挥舞双臂，鼓声轰隆。

　　“咳咳……乍看之下，还以为进了水冦窝……”樊剑锋心中腹诽，嘴上却是不敢说的，但这种情形，的确有点像水匪的老窝似的。

　　“来人……可是掌金？”正在这时，近百艘轻舟之后，临江坞中一声因激动而夹杂着一些颤抖的声音滚滚而来。

　　柯掌金浑身一颤，忽然厉声吼道：“董不语……那边可是董不语？不语，是你吗？”

　　“是我，好兄弟……”声音戛然而止，因为话音落下时，一道人影已如一头俯冲而下的苍鹰，落在了大鹏金翎上。

　　来人四十岁的模样，但樊剑锋知道，那并非他的真实年纪，修为，紫级五层！

　　戴着书生帽，一身白色长衫，满面儒雅之气，鼻下无须，略有些瘦削的下巴上，生着一丛小小的山羊胡，活脱脱一个教书先生。

　　“兄弟……”董不语一眼便认出了柯掌金，上前一步，抓住柯掌金的手，整个人的气息瞬间紊乱，千言万语，只汇成“兄弟”这两个字，以及拍拍对方的手这一轻微的举动。

　　“你老了……”柯掌金看着眼前之人，双目中老泪纵横，一句话出，再也说不出其他的话来。

　　“明礼，快来讲过董叔叔！董不语，柯掌金，当年侍奉家主的两位书童……”柯掌金言辞已然没有了章数，激动之下，竟不知道怎么去介绍。

　　“明礼？三公子吗？”董不语转头看向樊明礼，一看到樊明礼那张脸，他便确信无疑，拱手抱拳：“见过三公子！”

　　“这……这……”樊明礼一跃成为三公子，顿时有点手足无措，不知该如何应答。

　　“家主好吗？”柯掌金也不理会了，急忙询问。

　　“好，好，家主很好，樊府在他的带领下，早已今非昔比了。走吧，我们这就去见家主，家主得知来的是你，可高兴了，恐怕这会已经到了五里峒了！”

　　董不语抹了一把老泪，这才看向脚下踩着的……船。

　　这一看，董不语脸色顿时一变，扫了眼樊明礼一家人，看向柯掌金：“小公子……”

　　他说的小公子，自然就是樊剑锋了。

　　柯掌金等人脸色一变，他们自然知道因为樊剑锋，六府差点迎来灭顶之灾，好在如今已然化解，可谁也不知道在天道传下“九舍无樊”那道命令，直到放弃对樊府的镇压的这段时间内，究竟发生过什么，樊府的损失如何他们也不知道，但只要有损失，一定会算在樊剑锋头上。

　　这一点，毫无疑问！

　　气氛有点尴尬，有点微妙。

　　秦素心微不可查的向樊剑锋靠了靠，纵然这里是自己的家，但自己的儿子，谁也别想伤他！

　　董不语接下来的表现，预见了六府对待樊剑锋的态度。

　　董不语洒然一笑，转移了话题。

　　如果樊府的人对樊剑锋没有怀恨在心，那么董不语根本用不着转移话题，而他此刻转移话题，却表明了樊府中人对樊剑锋的态度。

　　“看来被三舍追杀的那段时间，樊府受创不小……”樊剑锋心中暗叹，若不是为了父母师公，他早就转身离去了。

　　为人不能太自私，前世他失去的东西，这一世，不想再失去。

　　五里峒是蔓延进江水的一个小岛，四四方方，长宽各五里，因此而得名。

　　江畔，密密麻麻的人影整齐站列，为首一名老者身穿一身粗布玄色长袍，打扮老土，但气势却磅礴如山，樊剑锋只看一眼，便知这人一定是自己的……爷爷了！

　　“老主……”柯掌金还未走近，眼睛刷的一下就红了，随即刚刚才擦去不久的血泪又一次喷薄而出。

　　樊正，堂堂六府樊府的家主。

　　近了……

　　更近了……

　　樊明礼身子在颤抖，几十年了，他脑中已经没有了父亲的模样，此刻虽然还没靠近，甚至还看不真切对方的额模样，但，一股从骨子里散发出的亲切感油然而生，他瞬间断定，这，便是自己的父亲，几十年不见的父亲。

　　樊剑锋眯眼看向岸边遥望着这边，身形有些模糊的老人，心中却有些不解，樊老爷子执掌樊府，恐怕早有些年头了，可他为什么不四处寻找自己的两个孩子？就算长虹大陆再大，以六府之一樊府的实力，想要找到两个儿子，还不是很简单的一件事？可他并没有找过！

　　父母不这么想，师公也不这么想，或许他们想过，但从未有过怀疑，可樊剑锋不同，他是个“外人”，并没有那种亲人的归属感，所以他首先就想到了这个问题。

　　想了想，樊剑锋手腕微微一抖，一直在海妖图谱中的钟石与樊明义也出现在大鹏金翎上。

　　而后，他大马金刀走到父亲身后，整个人气势陡然一变，那是一种高高在上，颐指气使的姿态，一种长时间身处上位培养而成的霸道之气，樊剑锋虽然没有……但会装！而且还能装的惟妙惟肖。

　　所以当感觉到身后有异常的时候，樊明礼三人以及董不语齐齐转头，看到樊剑锋的一刹那，作为樊剑锋最亲的人，他们居然觉得……这孩子，此刻看起来是如此的……陌生！

　　“臭小子，你做什么？那是你爷爷！你还端起架子来了？”樊明礼低声喝骂。

　　樊剑锋毫不理会，因为他要造势！

　　这势，就是强大，蛮横！

　　既然樊府的人对自己不善，那么，爱屋及乌，同理恨屋及乌，父母也势必被这些人视为敌人，他若不强势，必定会被这些人骑在头上欺负。

　　樊剑锋甚至已经做好了准备，一旦这里的人对父母不好，更或者，这樊老爷子对父母不假以辞色，那他马上会带着父母离开！甚至他想着居住几日，就带他们离开！

　　因为樊府不能当家！这样的家，充满了权利的斗争，樊正膝下，老大樊明智，老二樊明义，老三樊明礼，兄弟三人，如今可以说是只有老大，这个家，最终还是属于老大的，可突然老二老三来了，当年樊正兄弟之间的事情，就该发生在这三兄弟之间了。

　　樊剑锋知道自己的父亲是个什么样的人，从来没有被大家族大世家培养过的人，樊明礼根本就没有在这种大世家生存的经验，指不定一觉醒来一切都变了，傻了，痴了，废了……凡是能想到的任何事情，都有可能会发生，甚至就算想不到的事情，更容易发生。

　　“父亲？”樊明义看到岸边那老人，顿时一愣，当年离家之时，他虽然年幼，但不像樊明礼，几乎还是牙牙学语的小儿，十几岁的樊明义，已经有了记忆，这张脸，他并不陌生。

　　樊剑锋抬头看向岸边，玄色长袍，面白无须，跟父亲的脸几乎一模一样，如果再瘦削一些，活脱脱是数十年后父亲的模样。

　　“家主……”钟石神色复杂，可在看清这老人面目的一瞬间，整个人也忽然激动起来。

　　“他，就是我的父亲？”樊明礼心中喃喃自语，“我也有父亲，我也有亲人……”

　　距离岸边还有数十丈的时候，柯掌金忽然纵身跃入水中，如今已是紫级修为的他，却没有使用任何灵力，就这样扑通扑通的游了一段路程，等到水位浅了，溅起一路的水花，浑身湿透扑向那老人。

　　樊剑锋稍稍控制大鹏金翎加速，到了岸边时，柯掌金也挣扎着爬到了岸上，可就在他扑到那老者身前的时候，老者身后忽然走出两人，强大的气势直接挡在了柯掌金面前，凛冽的杀气鼓荡，不近人情的冰冷面庞，似乎不允许任何人靠近樊正。

　　“退下！”樊正眉头一皱，那两人应声后退，到了樊正身后，垂着头，低着眉，一副唯唯诺诺的模样，刚才那睥睨天下，狂霸嚣张的气势，竟消失的无影无踪。

　　“家主……柯掌金幸不辱命，带着三公子……回来了！”柯掌金噗通一声跪在樊正面前，樊正出手如电，一把便将柯掌金扶起，上下打量一番，眼中一片血红，浮现出了些许晶莹。

　　“好！好！好！”樊正狠狠拍打着柯掌金的肩膀，连说三个好字。

　　“明礼，快，快……”柯掌金口不择言，一阵慌乱的抓过刚刚上岸有些呆滞的看着樊正的樊明礼，又抓起秦素心的手，指了指地面，示意两人跪下，但却喉咙哽咽，已经说不出话来。

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　没想到率先跪下的，却是樊明义跟钟石两人一跪地，便是一阵嚎啕大哭。

　　樊明礼夫妇这才跪倒在地。

　　“钟石，起来吧！”樊正扶起钟石，然后看向樊明义以及樊明礼夫妇。


第471章 高调

　　“老二，老三……我的好孩子，都起来吧！”樊正呆呆看了半晌，眼中闪过一抹伤痛，抬手将樊明义与樊明礼扶起，而后这才扶起秦素心，扶起秦素心的同时，他转头看向柯掌金，呵呵笑道：“掌金，这位，应该就是秦丫头了吧？”

　　“家主，如今……是您的儿媳妇！”柯掌金脸上带着笑意，情绪也渐渐平复了下来。

　　“哈哈，当年还是个小小姑娘，如今……哈哈，不错，好！掌金，你还是和当年一样，什么事交给你，都能办好！”反正哈哈大笑一声，这才将目光转向……江面上。

　　樊剑锋没有收起大鹏金翎，他就站在大鹏金翎上，不动如山，冷眼看着一家人相见的场景。

　　他本以为，一家人见面的场景，会是那种让人肝肠寸断的一幕，可此刻看起来，并没有多了伤感，除了哭，就是哭，他自始至终都在观察着自己这位爷爷，老人的感情不像是作假，而且也符合一家之主的这个角色，或许就是因为如此，才使得他看起来不像是一个父亲吧！

　　对于这些，樊剑锋倒是没有想太多，他这副模样，的确是做给樊正看的，他想看看樊正的态度，一言不合，立即带父母走，以他如今的修为，确切的说应该是以他如今的速度，能留下他的人，少之又少。

　　“臭小子，你做什么？”樊明礼一回头，顿时大吃一惊，这祖宗，这都什么时候了，你还在那里装大爷？这可是你爷爷啊，你老子的亲老子啊！

　　“明礼，他是？”樊正明知故问。

　　“父……父亲，他是小儿……樊剑锋！”樊明礼神色忐忑，说话时小心翼翼的看着樊正。

　　“哦？原来他就是我孙儿啊，哈哈，好，有脾气！果然如传说中一样，不过千面魔头，现在能不能给爷爷换一张和蔼可亲的脸？”狡猾的老家伙，化解尴尬的同时，却也是在敲打樊剑锋。

　　樊剑锋神色不变，樊正哈哈一笑，大手一挥挥：“走，回府！”

　　秦素心这才慌忙跑了过来，将樊剑锋从大鹏金翎上拉下来，急道：“傻孩子，你做什么？”

　　樊剑锋微微一笑，收起大鹏金翎，牵着母亲的手，跟着众人向前方走去。

　　“你说这里好不好？”樊剑锋询问一声。

　　“不好，虽然风景如画，灵气极为充裕，但总觉得很压抑！”秦素心四下看了看，摇了摇头。

　　六府之地，的确很美，气候宜人，再加上天地灵气极为浓郁，的确是任何修炼者梦寐以求的地方。

　　可在外面生活习惯了的人，若心思都没有扑在修炼上，来到这里，并不会觉得美，反而会觉得极其压抑。

　　这种压抑，不是来自于环境，而是来自于心里，仿佛这个地方，就像是被全世界围困住的地方，就像是一口巨大的井，人们生活在井底，虽然什么都不缺，而且比起外界更加富饶更加美好，可憋屈，压抑！

　　“娘，等见了外功他们，咱们就离开，你说好不好？”樊剑锋嘻嘻一笑。

　　秦素心怔了怔，叹了口气，却不答话，樊明礼慢慢退到后面，瞪眼看着樊剑锋，低声怒骂：“你小子真给我长脸啊，这么多人，那是你爷爷啊！你作为孙子，怎么不拜见他？”

　　樊剑锋撇撇嘴，哼道：“老爹，他执掌樊府多久了？为什么这些年都不来找你们？要不是你们干巴巴的跑来，他会去找你们？人家穷其一生千百万里寻子的事情屡见不鲜，堂堂六府之一的樊府，难道就没那个本事？”

　　樊剑锋说这话的时候并没有刻意压低声音，樊明礼在一旁急的手舞足蹈，祖宗啊，大爷啊，你别说了行不，这是要死人的。

　　果然，樊剑锋话音刚落，垂着头哈巴狗一般跟在樊正身后的两人中，一人忽然冷哼一声，反手一掌，直接拍向樊明礼后心，速度之快，令得樊剑锋瞳孔急剧一缩，来不及出声，正要一掌推开父亲，忽然那人掌力在半空中诡异的拐了个弯，避开樊明礼，朝着樊剑锋当胸一掌拍来。

　　“住手！”樊正沉着脸怒吼一声，所有人不禁齐齐转头看向这边。

　　那人掌势在樊正开口的刹那倏忽收回，瞪眼看着樊剑锋，淡淡说道：“若再听到褒贬家主之言，必叫你挫骨扬灰！”

　　樊剑锋灵力凝而不散，忽然朝着那人嘲讽一笑，紧接着双手负背，怒骂道：“你个狗奴才，你一个小小下人，还敢管我们家事？你他么姓樊么？你他么腆着一张胖脸上来找不自在？谁给你的勇气？谁给你的权利？什么叫越俎代庖你这猪猡懂吗？蹬着鼻子上脸，你还真拿自己当一号人物了？是非功过历史评，难道樊府的家主就不允许别人说他对错了？再说那关你什么屁事？”

　　“你看你，人不像人，鬼不像鬼，一会像狗，一会像人，枉你还修炼到了丈虹境界，我说你简直就是一头蠢猪！啊呸，我不该侮辱这种可爱的动物！”

　　骂了一通，樊剑锋似乎觉得还不解气，指着目瞪口呆的那名护卫，翻了翻嘴唇：“你说你老子老娘生了你，你修炼一场，却跑来给人家当打手，你这辈子完了！你爹娘要是没死，听到你的消息也得活活气死……”

　　那人显然被骂懵了，呆了呆，张了张嘴，一脸愕然道：“我爹娘早死了啊……”

　　樊剑锋一蹦而起：“靠！这才是你失败的地方，你爹娘没死还倒好，还有得气，既然你爹娘死了，那你要还是个人，那就赶紧去你家祖坟，看看坟有没有裂开！要是裂开了，那是你爹娘脸红给烧的！你爹娘好歹还生了个你，你呢，你要是生孩子，那也是黄鼠狼生老鼠，一窝不如一窝！还不去看？”

　　“哦，我这就去看看……”那人呆愣了好一阵子，下意识的就应了一声，可刚刚走出两步，猛然心头狂震，瞬间脸色涨红，眼珠暴突，一片血红，喘气如牛，脖子上老粗的血管青筋争先恐后的暴起，哇呀呀怒吼一声便向樊剑锋扑来。

　　“你丫属狗的啊？骂了你还不自觉！我是主，你是奴，滚回去！”

　　樊剑锋风轻云淡的摆摆手，完全一副毫不担心的模样。

　　那人一滞，呆了半晌，喉头猛然一阵剧烈的鼓动，而后张口“哇”的一声，吐出一口鲜血，脸色苍白的回到了樊正身后。

　　樊剑锋本来想说一句：“好了，走吧！”

　　可一抬头，却见原本排列的整整齐齐，密密麻麻的范府之人，都定身了！

　　一个个嘴巴张的老大，仿佛一只只准备张大了嘴要吃天的癞蛤蟆，就连樊明礼秦素心二人，也是一脸呆滞的看着樊剑锋，苍天啊，大地啊，这还是我儿子吗？

　　这数百人中，或许只有一个人没有陷入呆滞，那就是樊正！

　　樊正毕竟是一府之主，各方面无论心性还是实力都有过人之处，此刻，他心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　他这两位护法，分别是青红竹，刚才被樊剑锋气的吐血的，是青竹，青红二竹两人的修为，都是丈虹级别，而樊剑锋的修为仅仅只是紫级三层，可偏偏紫级三层的修为，却一番痛骂之下，直接让丈虹级别的修士意识出现了恍惚。

　　或许别人以为是气昏了头，可樊正却知道，这绝非气昏了头，况且两名丈虹级别的高手，怎么可能被几句侮辱之词就气昏了头？

　　“这小子，不简单！甚至比传闻中更可怕！”

　　没有人见过樊剑锋的战斗力究竟有多强，就算见过的，也描绘不出来，樊剑锋虽然没少跟人发生争斗，但要么是没人的情况下，要么，争斗的主角不是他！

　　看起来矛盾的说法，但事实上却不矛盾！

　　或者说樊剑锋的事情彻底传开，是以为他的身份，他的丹道造诣，以及他击杀风寒宗紫级修士的事情。

　　如果说这是起源，那么进一步的渲染，则是鸡爪神丐的死，但要细说樊剑锋的真正力量，知道的人却极少。

　　而今天，在樊正这个樊家家主面前，不动刀枪，不动一分力气，就将一个高出他整整一个级别的丈虹级别修士逼退……尽管，其中更多的因素，是这个丈虹级别的高手有樊正这边的顾忌。

　　但一顿臭骂，骂的意识出现恍惚，这实在有点让人匪夷所思。

　　“混账，畜牲，龟儿子，你给老子跪下！”樊明礼反应过来，顿时怒了。

　　正在这时，前方忽然有一匹快马狂奔而来，马蹄哒哒，来人远在数十丈开外，双手一按立铁，身子冲天而起，如同一只敏锐的鹞子，轻飘飘落在了樊正身边。

　　“樊明智！”樊剑锋一看来人长相，根本不用去多想，一猜便知是樊家的老大，自己的……大伯，樊明智了。

　　樊明智显然还不知道发生了什么，可当他目光集中的樊明义与樊明礼二人身上的时候，眼中精光一闪，紧接着便是疑惑、思索……最后，则化成了一丝极为隐秘的杀意！


第472章 选子

　　这一丝隐晦的杀意，虽然被他竭力克制的几乎没有显现出来，但一看到他那尊容之后，便始终观察着他的樊剑锋，却将他眼中神色的变化如同慢镜头一般全部看在了眼中。

　　“果然！”心中暗叹，樊剑锋已经可以预见，父母如果真的留在这里，将面临着怎样的危险，家族权利的争斗，是会死人滴！

　　眼珠一转，樊剑锋顿时不满的嚷嚷起来：“老爹，你骂我畜牲、龟儿子，那我是谁的儿子？一代亲二代远，三代见了没语言，咱就说三代，你说我是畜牲龟儿子，那咱樊家三代以内都是畜牲、乌龟王八了？”

　　“你！”樊明礼眼前一阵电闪雷鸣，这小子今天发生么疯？

　　秦素心也是脸色大变，轻轻捏了捏樊剑锋的手，传音急道：“锋儿，别胡闹了！”

　　可樊剑锋刚才扯着嗓子说话，几乎所有人都听到了，什么狗屁一代亲二代远，你大爷的，难道畜牲生的孩子慢慢的就不是畜牲了？难道龟儿子经过三代以后，就不是乌龟王八了？不管多少代，那都是乌龟王八，都是畜牲，这不是明摆着骂整个樊府的人都是畜牲吗？

　　而此时此刻，樊疯子心中却在冷笑：“怎么着，我就是骂你们了，等你们群起而攻的时候，我直接带着老爹老娘走人！那样才最好！”

　　众怒难犯，众怒难平，他相信自己这一番举动，樊正会如何处置，如果他真的不担心自己的儿子之间发生彼此相残的惨事，那他一定会让父母离开！

　　他今日明着泼皮无赖，暗中显露手段，再加上盛传名声，就是为了让樊正眼睛睁大。

　　若我留在樊府，这权利之争，定然获胜的是我，你就等着你其他的儿子孙子都被我干掉吧！

　　他相信樊正能明白！樊正的睿智，从他能从当年的五个兄弟中活下来，就可以看出一二。

　　而且，樊剑锋料定，樊正还会圆满的将这件事完成，最重要的是，在这之前，他肯定还要有一番作为！

　　而这个作为，便是筛选！

　　毕竟几十年不见两个儿子，樊府大权最终会落在谁的手上，他还需要好好的审度一番，首先可以肯定的是，樊正的筛选手段，绝对不是简单的按照他们这一辈或者说历代樊府的家主定夺之法。

　　谁的儿子多，谁就能胜任，这不是在选家主，而是在选种猪！

　　樊家人纵然人丁不旺，但娶上十个八个老婆，总能生出一大堆来，这样的想、筛选之法，樊正深恶痛绝，所以他的法子，肯定是以能力而论。

　　大儿子自小跟在身边，从“金戈铁马”中活下来，其能力自然是樊正认可的，至于二儿子、三儿子，这两人他都需要好好的审查一番，做出比较，三人能力判定，才是最关键的！

　　这是樊剑锋的猜测，他相信，这个猜测不会有错！

　　饱尝过妻离子散之苦的人，是永远也不会再让这种情况发生的，这是人性！

　　当年樊正能让柯掌金和钟石带着自己的两个儿子离开，那证明他心中是有情的。

　　这一点，不会变！

　　真正看到樊府的时候，樊剑锋不禁想笑，他觉得有些荒谬，的确，南蛮荒，兀鹫城中樊明义的家，那个范府，比起这堂堂六府中的樊府都要庞大、豪华、富贵！

　　樊剑锋忽然明白为什么樊明义看到自己的亲兄弟都毫无任何反应的原因了，鹰搏空说的没错，乌云飞说的更没错，那样的家，就算是回到六府樊家，有可能还会有吗？那样的财富，身在樊府还会有吗？

　　不会！

　　樊明义所爱者，财！

　　反之，樊明礼身上缺的，则是才！

　　樊明礼或许经营一个小家没问题，但他绝对无法经营一个大家。

　　而且从另一方面来说，培养一个传人，需要时间！樊正培养樊明智，足足数十年，培养一个家主候选人，所花费的人力物力，同样是个极为恐怖的数字。

　　樊正不想。

　　樊明智一开始没有出现，原来是在吩咐下人收拾住处，甚至杀鸡宰牛准备盛宴，不过盛宴开始的时候，樊剑锋看着偌大的长桌，略微有些诧异，因为长桌的另一侧，居然是空的！

　　一家人少不了话离别，哭相思，酒还没过一巡，门外忽然传来下人传话之声：“秦府……”

　　这人话音还没落下，便听得一个粗犷的声音大骂一声：“秦你老母啊，吵什么吵，吓着我的宝贝女儿了！”

　　话音落下时，人已经穿过了并不小的数进樊府大院，直接来到了大厅之中。

　　“秦府？这人……是谁？”樊剑锋抬头看向来人。

　　来人络腮胡子，相貌极为威严，走起路来龙行虎步，进屋之后也不理会围坐在一起的反复家人，从左到右将所有人扫了一遍，当目光转过秦素心脸上的时候，蓦然停住。

　　而后抬手，指着秦素心，看向樊正：“老樊，是……我……闺女……那个……是她？？”

　　“果然！”樊剑锋心中暗暗纳罕，都说丑爹爹生个瞧闺女，还真是这样？外功这副尊容，的确说不上好看，可母亲却绝对是美人。

　　“心……心儿？”络腮胡子小心翼翼的踏前一步，一双圆鼓鼓的大眼死死盯着秦素心，眼中又是疼惜，又是缅怀，正在这时，老远处又传来一声大吼：“妹子，妹子你在哪？”

　　一声落下，一声又起：“素心，素心你在哪？我小儿子刚刚出生，你给他起个名，素心？”

　　公鸭子声音：“三姐，三姐，三姐长什么样的？”

　　“小弟你小心点，别挤，哎呀大哥你慢点，小弟都被你踩到脚了……”嗯，这是个女子的声音，很贤惠，很动听。

　　紧接着，便是一阵地动山摇，樊正情不自禁的捂住了脸，这张老脸，丢不起啊……有这样的邻居，简直就是噩梦啊！

　　一江隔六府，三府隔江往，江左三府，分别是樊府、秦府、暮烨府。

　　樊府秦府是邻居，也是六府中永结同好的两府。

　　“滚犊子，给老子闭嘴！”

　　络腮胡子冲到大厅门口，怒吼一声，话音还没落下，一阵黄色的烟雾忽然滚滚而来，一瞬间，络腮胡子变成了白胡子。

　　那是漫天的灰尘……

　　樊正身后的空间忽然一阵扭曲，而后一道人影出现，轻轻一掌推出，漫天的灰尘总算是被阻挡在了饭桌之前，樊剑锋侧耳倾听，只听得灰尘中脚步凌乱纷纷向这边而来。

　　片刻，灰尘落尽，秦素心本就十分在意，一直紧紧盯着外面，此刻灰尘彻底消失，她先是惊呼一声，紧接着便是一阵哭笑不得。

　　就这么短短的一阵子时间，偌大的客厅之中，竟然站满了人！

　　更加奇怪的是，这些人……面目都有点相似。

　　“他们生的都好相似啊！”樊剑锋不禁赞叹一声。

　　“放屁，一个个脸上都爬满了土，都是土黄色的脸，黑眼睛，圆鼻孔，你说能不相似？”樊明礼没好气的怒骂一声。

　　“滚……滚出去！”络腮胡子居然……咳咳，也在里面。

　　大吼一声，这一群少说也有二十个的土人齐齐咧嘴一笑，紧接着，抬手一挥，但就这么一挥，樊剑锋原本哭笑不得的表情瞬间一片凝重。

　　他们的动作很整齐，但又像是做了一件什么再也正常不过的事情，事实上，的确是正常不过的事情，简单的……抹脸！

　　可二十四个人同时抹脸，就有点不一样了。

　　好吧，二十四个人同时抹脸，那也没什么，但二十四个人同时抹脸，却使得大厅中的天地元气发生如同飓风一般的涌动，这，就有点不同寻常了！

　　而且一抹脸之后，他们的脸上的灰尘，就像是流水一样，滚落到掌心，然后他们整齐划一的捏住了拳头，二十四个如同刚刚沐浴过后的男女出现在眼前。

　　二十四个人，其中有四名女子，这四名女子中，只有一位看起来年纪颇大，其余的三位，都二三十来岁的模样，一看到这四名女子的模样，樊剑锋心中瞬间哀嚎了一声。

　　她们的模样，跟母亲简直就是一个模子里刻出来的。

　　“好家伙，二十四个人，居然最低修为都是青级巅峰，还是个……少年！”

　　樊剑锋忽然泛起一阵挫败感，少年，一个少年啊，青级巅峰！这种修炼资质，完全用“逆天”二字形容都不为过。

　　“三妹！”

　　“三姐！”

　　二十四人，齐齐看着秦素心，忽然同时开口，秦素心的容貌，根本不用他们去辨认，只需要一眼看过去，便知道，那是他们一母同胞的亲人。

　　樊剑锋大体数了一下，称呼三妹的，有八人，剩余的十六人，称呼的都是三姐。

　　而这八人中，那名看起来年龄颇大的女子便在其中，可见这女子要么是大姐，要么就是二姐……

　　“嗯，如果前几天在中州城遇到的那位跟母亲容貌极为相似的人，看来也是母亲的亲姐姐了……”

　　樊剑锋心中寻思，不过一母同胞二十四个……他带着浓烈的崇拜之色的目光看向那络腮胡。

　　络腮胡此刻脸上也早就干干净净了，看着秦素心，正要说话，樊正忽然叫道：“老秦，有完没完，你还让我们吃不吃饭了？桌子一大半是空的，没看到吗？坐下啊！大爷！”

　　樊剑锋恍然，怪不得那长桌那边是空的，原来……


第473章 外孙啊，我肚子里还有一个你舅舅哦！

　　看来樊正早就料到这好亲家好邻居会来，早就准备好了，怪不得偌大一张长桌，另一边却是空的。

　　“素心，素心，我的好孩子……孩子……嗷呜，一群笨蛋，还不坐下，你们吓到人了懂吗？”络腮胡一副恨铁不成钢的模样，殊不知这里最吓人的，就是他自己……

　　“爹，坐什么坐？三妹来了，我们就不能激动一下下，就那么一下下都不行？”刚才冲进来的二十四人中，看起来年纪最大的一名中年大汉哼哼一声，忽然扫了眼其余一帮子人，突然抬起手，掌心居然露出一颗圆润晶莹的珠子。

　　紧接着，其余二十三人同时伸出手，掌心摊开，每人掌心，赫然都有一只珠子。

　　二十四个人，手齐齐对准了秦素心，每个人脸上的神情，都是那么激动。很显然，这二十四颗珠子，都是给秦素心的。

　　“爹，就差你了！”为首那壮汉转头看向络腮胡，不满的叫了一声。

　　“你小子还把我当老子？好事都被你做尽了！”络腮胡大怒，怒骂一声，转头看向秦素心时，已是满脸堆笑，笑眯眯的摊开手，在他掌心中，一颗更大、更圆润也更加晶莹的宝珠赫然呈现。

　　樊剑锋瞳孔一缩，脑中响起封妖令的声音：“这是土之精华，没想到六府的秦府，是土属性……”

　　樊剑锋猛然想起刚才这些“活宝”们那一抹脸的动作，本来一个个土人，可当他们在脸上一抹之后，整个人就如同刚刚洗了个澡出来，全身焕然一新，那些尘土……难道都凝聚成了这个珠子？

　　络腮胡满脸忐忑的笑着，为首那大汉轻轻戳了戳他后腰，低声道：“线呢？”

　　络腮胡一愣，一摸脑袋，怒道：“要你小子提醒？”

　　言毕，转怒为喜，忙从怀里摸出一个小小的锦盒，打开锦盒，从中抽出一根细细的、短短的晶莹剔透的细线。

　　“好家伙，这是雪云丝，世间仅次于赤骨蚕的雪云蚕吐出的丝……”

　　“雪云蚕？”樊剑锋没听过。

　　“雪云蚕虽然跟赤骨蚕不是一个级别的存在，但同样也不是随处可见的大路货，这雪云蚕不以任何植物或者生物为食，它吃的，是土！而且也生长在土里面……”

　　封妖令话还没说完，络腮胡接过二十四个人递上来的珠子，他捏着雪云丝的一头，在原本毫无任何孔洞的珠子上轻轻一戳，那颗珠子上顿时便浮现出一个小孔，雪云蚕直接穿过，紧接着，第二颗，第三颗……

　　樊剑锋看的真切，那并不是这络腮胡的修为催动的作用，而是雪云蚕本身的力量贯穿了圆珠。

　　直到最后，络腮胡将自己手中的那一颗也串起来，而后右手拇指食指将雪云丝两头捏在一起，轻哼一声，狠狠一捏，一条晶莹剔透，瑰丽无双的珠串就出现在他手上。

　　“素……素心，呵呵，来……来过来，戴上它，这是你的兄弟姐妹们，还有……我的见面礼。”络腮胡看向早就全身轻颤不已的秦素心，有些手足无措地说道。

　　“素心，这位，就是你的亲生爹爹，六府秦府之主秦岳！他们……”樊正起身，指了指二十四个大大小小的“活宝”，“他们，则是你一母同胞的兄弟姐妹，你母亲如今有孕在身，正处于关键时刻，没有来……”

　　“谁说老娘不来？老娘的宝贝女儿回来了，老娘能不来？樊老头，凭什么我们家宝贝女儿来了就该呆在你们家？”

　　门外一声厉喝滚滚而来，随之一个挺着个大肚子的中年妇女，看似一步一步，却很是诡异的只用了三步便来到了大厅之中。

　　“呃……还怀孕？”樊剑锋头都大了，稳了稳快要晕厥过去的身子，愕然看向来人。

　　“你……你怎么跑出来了，你……你不要命了？你就不怕孩子有什么闪失？”络腮胡大急。

　　熟料那中年孕妇怒视络腮胡，忽然抬手指着络腮胡鼻子就骂：“靠，老娘的女儿，老娘的亲女儿被你们骗走，老娘几十年不见宝贝女儿的面，啊，这肚子里的就是你的孩子，之前生的，就不是了？你说是不是，如果你说不是，老娘立刻将这二十几个混账小子杀干净！你说，是不是？！”

　　络腮胡此刻的一张脸，就像是一个大好的橘子被晒干，然后……一脚踩扁，嗯，踩扁之后还在夏日里放了那么好一段日子，发霉了，长毛了……

　　“是是是，当然是，都是！都是咱们的孩子，这总行了吧？”苦着脸几乎憋屈的说出这句话，忽然抬头，瞪视一眼那二十四人，怒吼一声：“你们说是不是？还不扶你老娘坐下？”

　　一帮子活宝顿时慌了，其中年纪颇大跟着孕妇看起来简直是姐妹的女子扶着孕妇坐下，笑道：“娘，三妹就在这呢，您还发这么大火，吓到三妹了！”

　　直到此刻，这中年孕妇似乎才平静下来，目光扫了一圈，瞬间就停顿在了秦素心脸上。

　　屋中的女人不多，樊府能坐在这张桌子上吃饭的女人几乎没有，除了樊明智的三个老婆还有一个女儿之外，其余都是男性，而一下子疯子一般窜进来的这二十四人中，也只有四个女子。

　　此刻饭桌旁，除了樊明智的老婆孩子，剩下的所有女人，包括秦素心在内，总共六人，可这六人，若是乍看之下，还以为都是姐妹。

　　太像了！

　　“原来，原来秦府的女子都遗传了外婆的容貌，怪不得一个个都是绝色。”樊剑锋心中暗呼侥幸，还好母亲这些姐妹们没有像外公那样，满脸胡……咳咳，似乎是不可能滴……

　　“三儿……”中年孕妇看起来也就比秦素心大不了几岁，此刻“三儿”两个字一开口，顿时眼睛开始往上翻，“嗷”的一声，咕咚坐进了椅子，就此昏了过去。

　　“娘……”秦素心大吃一惊，苦苦叫不出口的一句“娘”就这么喊了出来，事实上当她看到那与她一般无二的容貌，便可断定，这就是自己的娘，只是从小就没有见过，甚至，连任何信物都没有，这一声娘，她最舌头上绕了许久，就是喊不出来。

　　此刻见对方昏晕，一种母子连心的急切催使，竟然喊了出来。

　　“三儿……”

　　原本昏晕在椅子中的中年孕妇，蓦然睁开眼，悲声叫了一声。

　　“啊……”

　　屋中所有人顿时吓了一跳，不是晕了吗？怎么出声儿了？

　　实在是这中年孕妇太开心了，魂牵梦绕的女儿就在面前，喜极攻心，休克过去了，可秦素心一声“娘”，这是来自亲生骨肉最深切的呼唤，骨血相连的呼唤，瞬间就让她清醒过来。

　　“为什么呀……嗷呜呜，为什么呀……嗷呜呜……”那边秦岳忽然捶胸顿足，哀嚎起来。

　　长子愕然相对：“老爹，你嚎什么？”

　　“嗷呜呜……嗷呜呜，老子……老子偏要嚎，凭什么，凭什么她就不先喊我一声爹，而是先喊一声娘呢，这不是……这不是被你娘给比下去了吗？嗷呜呜，凭什么？”秦岳，堂堂一府之主，竟然真的泪雨磅礴，哗啦啦的流啊！

　　“你本来就被娘管着好不好？”长子……额，应该说是樊剑锋的大舅小声咕哝一声。

　　“……爹……爹……”秦素心张了张嘴，终于喊了出来。

　　秦岳激动地险些没晕过去，双眼水雾弥漫，酝酿的感情正要爆发，他身边忽然呼啦啦二十多个活宝齐齐窜出，一刹那，秦岳便被淹没在……人潮中，这张晒干的柿子……这次真被踩扁了。

　　“三妹，三妹快让大哥看看，你小时候我还抱过你呢！”

　　“三妹，来，让二哥看看，几十年不见了，那时候我还给你换过尿布呢！”

　　“三妹……我还给你把过尿呢……”

　　“三妹，我还帮你擦过屁股呢……”

　　“三妹……”

　　“滚！”那名年纪颇大的女子轻哼一声，其余男性同胞顿时齐齐住口，她满意一笑，径直来到秦素心身边，鼻子一酸，眼眶已经红了：“三妹，我和你二姐想你想的……”

　　……

　　一顿饭就这样，彻底一口都没有吃下去。

　　樊剑锋坐在椅子上，看着母亲一家人又是自我介绍，又是说母亲小时候的事情，嘴巴也越长越大，这一家人，简直就是奇葩啊，好的不说，歹的也不说，偏说秦素心小时候的一些丑事，哪个小孩子没有拉过尿拉过屎的？哪个小孩子没有哭过鼻子？可问题是，当年的小孩子，如今已经长大了，已经成为人妇，成为一个母亲了！

　　不过还好，秦家的五名女子，包括正在怀孕的……樊剑锋外婆，再加上樊剑锋大姨娘，三个小姨娘，有这几个女人镇压，倒也没有到脱轨的地步。

　　好容易介绍完毕，秦XX……二十多个人的名字，隐约樊剑锋还听说一大半都有自己的孩子……樊剑锋开始替母亲祈祷了……

　　“你就是樊剑锋？那个千面魔头樊剑锋？三舍……那啥的樊剑锋？”见面完毕，叙完家长里短，秦素心拉着樊剑锋一一见礼，秦岳其实早就知道女儿的事情，也早就知道女儿生了个儿子，前段时间还差点为樊府惹来天大的麻烦，可真正见到，却又是另一番景象。

　　“外公！”樊剑锋来到六府，这时第一次称呼父母以外的人如此诚挚。

　　这一声外公，停在樊正耳中，老家伙脸都绿了，他娘滴，到现在还没喊我一声爷爷，却喊了外公！

　　可听在秦岳耳中，满脸络腮胡子哇呀呀颤抖一阵，眼睛更是眯成了一条线，浑身先是一阵剧烈的颤抖，紧接着才是“哇哈哈……嗷呜……”一阵猖狂大笑。

　　“你就是樊剑锋？那个小小年纪丹道造诣就通天的樊剑锋？我的外甥哇？嗷呜……嗷呜……我儿子这下不用担心丹药的问题啦，嗷呜！”秦素心大哥，秦府少府主秦长天。

　　咳咳，樊剑锋心中一阵痉挛，还好，还好母亲没有遗传这……嗷呜……的狼嚎……还好！万幸！

　　“大舅，要什么丹药，只要我能炼，保证给你炼！”樊剑锋拍拍胸脯，这副慷慨的模样，落在樊明礼眼中，却是一阵牙痒痒，龟儿子，这是给老子打脸来着？对待娘家人是这种态度，对待你本家人，却又是……唉！

　　樊剑锋当然是有意的，秦府的人，至少没有家族斗争，从这数量恐怖的一家人就可以看出，而且大舅秦长天已经生了五个孩子了……这样的家庭，是樊剑锋最理想的父母停留之所，真要将父母带走，他实在不愿意，毕竟人都有父母，谁不想跟亲人永远在一起？他那样做，对父母，都太残忍，所以那只是他最终也是最无奈的办法。

　　可见到母亲这一家人之后，樊剑锋心思顿时活泛起来，倒不是躲开樊府，而是保护！

　　有秦府保护，他相信，就算樊明智想要下毒手，也没那个胆量。

　　“嗷呜，乖外甥，你真的以小小青级修为，一刀斩了那个紫级七层的鸡爪神丐？”

　　“嗷呜，外甥啊，你是我的偶像啊！”

　　“嗷呜，外甥啊，你……我今年才二十岁哦！”

　　“哇哈哈，外甥啊，我今年才十七岁哦！”

　　“乖外孙，我肚子里还有你的一个舅舅哦！”

　　“……”

　　秦素心咯咯直笑，樊家人也是忍俊不禁，樊剑锋却是脸都绿了，好几个小小少年，自己得喊人家舅舅？还有一个还窝在肚子里的，一出生自己也得叫舅舅？我这是遭的哪门子孽啊？

　　“好外甥，我们给你母亲给了见面礼，给你没有，你不会怪我们吧？”秦岳哈哈一笑，看向樊剑锋。

　　樊剑锋脸色微微一沉：“当然要怪，不过不是怪没有礼物，而是……以秦府的力量，为什么不找？四十多年，任凭女儿在外面，也不问问她活着还是死了？”

　　樊剑锋这一次是真的询问，他实在有点想不明白，为什么樊府如此，秦府也是如此？

　　秦岳脸色一变，与樊正对视一眼，尽皆苦笑摇头。


第474章 解惑，沉甸甸的爱！

　　面对着樊剑锋的质问，秦岳苦笑一声，看了眼秦素心，柔声道：“心儿，吃完饭过来坐坐……”

　　说完又看了眼樊剑锋，叹息一声，背影有些萧索的走出了大厅。

　　好在大厅中还有一帮“活宝”级别的舅舅姨娘，这二十几个人，完全不在乎黑着脸离去的老头子，拉着秦素心叽叽咯咯说个不停，就连大老爷们也都围在边上，说了个欢快。

　　一顿饭就在这样看起来火热但却极为微妙的情况下草草结束，事实上，菜根本就是原封不动的被撤走了，前半截是秦岳阖家“来袭”，后半截是樊剑锋问君一语，直接冷场。

　　饭后，借着樊府所有人做晚课的时间，樊明礼夫妇将今天“不着调”的儿子拉到屋中，开始数落起来。

　　秦素心从来没有骂过樊剑锋，甚至连责怪都没有，但今天却有点神色不虞，似乎对樊剑锋的做法也很不满意。

　　“锋儿，你今天究竟在想什么？你……你回家竟然不喊一声爷爷，你让我如何做人？这是咱们的家，他们不是敌人！”樊明礼并没有像平常那样一臭小子称呼，而是称呼锋儿，可见他的态度。

　　“锋儿，你……你不该问那些话的你知道吗？长辈们肯定有长辈们的苦衷……”秦素心也是轻叹一声，表示不解。

　　“爹，娘，我知道你们觉得我今天很不像话，可老爹，我问你，你是不是决定以后就留在家里了？”

　　“废话，这是咱家，咱不留在家里做什么？”樊明礼低声咆哮。

　　樊剑锋叹了口气：“你还记得师公说过，樊府府主的选拔方式吗？”

　　“当然记得，谁的儿子多，谁就是啊，反正我是不想当这个家主的，你大伯儿子那么多，当之无愧啊！”樊明礼根本没有多想，直接开口，因为这本就是他心中所想。

　　樊剑锋沉沉道：“那万一如今的家主传承之法变了了？如今的家主，是老爷子，老爷子亲身经历过兄弟相残的事情，他还会让这种传承之法延续下去？”

　　“会！一定会！这是樊府历代的规矩，樊府传承无数年，从未有过改变，就算想要改变，也不可能！”门外传来柯掌金低低的声音。

　　樊剑锋脸色顿时一变，看了眼推门而入的柯掌金，沉声道：“那这个家，你更不能呆了！”

　　樊明礼大怒：“放屁，我又不想争什么家主，我为什么不能呆？”

　　“你这样想，樊明智会这样想？”樊剑锋嗤笑一声，“这个家，本来就是属于他的，可如今，你来了，樊明义也来了，你们两个的凭空出现，就是在给他增加竞争压力。”

　　“其实我隐约猜到了，家主或许找过咱们，也或许找到了咱们，但并不想让咱们回来，也许他担心的，就是自己的亲生儿子手足相残吧……锋儿这番话说的没错，家主这样做……其实是在保护我们……”柯掌金忽然喃喃叹息一声。

　　樊明礼瞬间呆了，忽然倔强道：“可……可我们是亲兄弟啊？怎能手足相残？”

　　樊剑锋无奈一笑：“老爹，何谓手足？手足就是将对方看成自己的手或者脚，如果人家根本没把你当成手足，残？无所谓，该杀就杀，该打就打！”

　　他转头看向秦素心，呵呵一笑：“其实这一点，我隐约已经猜到了，所以我今天质问外公的时候，仅仅只是在质问外公一个人！樊老爷子是保全自己的儿子，那他呢？他为什么不来找自己的女儿？”

　　“因为他的儿女身上，没有六府的烙印，因为只有离开，才能保护她！”门外一个苍老，但却有些激动的声音响起，紧随其后，房门被吱呀一声推开，秦岳缓缓踱步进来。

　　“爹爹……”秦素心赶忙迎了上去。

　　秦岳拉住秦素心的手，轻轻拍了拍，而后身子一正，直视着樊剑锋，淡淡开口：“你母亲一出生，体内便没有土属性的亲和力，一旦被当时秦府的人发现，那下场只有一个，那就是死！我送她离开，是为了她能够活下来！你现在明白了吗？”

　　“秦府的人，生下来在周岁的时候，就会由家族内长老们检查厚土亲和力，而且未来家主的继承人，就因土属性亲和力的强弱来判定，如果没有土属性亲和力，长老们的处置方法只有一个，那就是处死！”

　　樊剑锋呆了呆，不禁看向柯掌金。

　　“锋儿，没错的，当年我带你母亲他们离开的时候，你母亲……尚未满一周岁……那时候，你父亲也才是四岁不到……”柯掌金苦笑一声，这些事情，他也不知情。

　　额……竟然是这样？樊剑锋感觉脸有点发烧，但随即一想，我脸红个屁啊，我问问，那也是为了父母着想，难道有错？

　　“你还年轻，有些事情你不懂，就像你父亲离开时，你爷爷给了他家传至宝聚宝盆，而你母亲离开时，我将家传之宝摇钱树也给了她！我们都不希望自己的儿女有任何灾祸！这些年，我们当然找过，也知道你们的存在，你以为你父亲真的能在北冥荒将生意做得那么好？你以为你们一家人没有任何底蕴，却能在北冥荒将药材生意发展到横扫北冥荒的地步，是你父母厉害吗？”

　　“你父母的确有本事，但，想要撑起那样的家业，没有强大的武力做后盾，那是天方夜谭！而这背后的力量，就是我们！”

　　秦岳络腮胡子轻颤，秦素心已经泪流满面，因为她知道，父母亲人，对她的思念牵挂，甚至比自己对他们更深！而且他们只能远远看着，暗中保护，但却不能相见，因为相见，带来的，只有毁灭！

　　“这些年，你知道我为了改变家族族规，受了多少惩罚吗？甚至到了今天，那一条该死的没有土属性就会被清除的规矩还没有废除，三个月后，家族会有一场长老议会，到时候才会决定这一条的去留！而我，为了这一场会以，足足准备了几十年，以前每一次，我都没能成功，这一次，我有十成的把握！”

　　似乎提到这件事，秦岳颇为开心，语气减缓，稍稍缓和下来：“我准备这次议会通过了，我就废了这条族规，到时候再将你们一家人接回来。你知道你爷爷这几十年来每天最关注的事情是什么吗？那就是每天飞落在他书桌上，关于你们一家，还有你二伯的消息！”

　　秦素心轻轻拉着秦岳坐下，递上一杯水，秦岳微微一笑，温柔的目光看着女儿，一口喝干女儿递来的水，这才续道：“樊明义的事情，我们自然也都知道，钟石带着你二伯，去了天域神山，但那里生存太艰难，所以你爷爷刻意让人帮助他们起家，但事情败露，被你们家族中对抗你爷爷的人知道，从那以后，你爷爷派出的人，便再也没有了消息，再也无法查探到你二伯的下落，没想到你们这次回来，却……”

　　樊剑锋心头大震，他没想到事情居然是这样……

　　秦岳看向樊明礼，叹了口气，道：“你们樊家的传承方式虽然没有变，你父亲虽然努力，虽然身为家主，但根本没有用。所以他只能培养你大哥，而且他也怕你大哥暗中对你们不利，一直将你们的消息隐瞒于他，直到锋儿的消息传遍长虹大陆，你父亲便彻底下了决心，甚至已经明确告知你大哥，家主之位，也是在三个月后传于你大哥，那时候，他就可以将你们一家人接回来，同样也没想到，你们会在这个时候回来……”

　　他又转头看向樊剑锋，满脸的络腮胡微微一抖，嘿嘿一笑：“小家伙，现在还有怨言吗？你呀，你的为人，太像你的名字了，虽然外在看起来并不强势，但你的内心，却如剑锋一般凛冽，这一点，不好，樊家以木属性为主，并不需要刚硬，可柔可硬，而我们秦家，则是以土属性为主，讲究土之厚重，这两点，在你身上，却都没有……”

　　樊剑锋直觉脸上一阵发烫，心中隐隐泛起一阵愧疚，可又不知道该如何说出来，唯有长叹一声，连连苦笑。

　　“他说的话，都是真的！我能感觉到……看来你是真的误会这两家人了……”封妖令跟着樊剑锋苦笑，一阵无奈，“不过你那个外婆不简单！具体怎样，我也不清楚。”

　　“父亲，对不起……我今天还对二弟三弟他们心生……”门外忽然传来一个低低的叹息声，是樊明智的声音。

　　随之樊正有些苍老的声音响起：“这不怪你，怪为父无能，无法将家族这个传承规矩改变过来……”

　　樊剑锋心头一凛，这两人出现，他居然完全没有感知，甚至……封妖令都没有察觉。

　　“他们的木属性，已经彻底融于修为之中，木属性最为平和……你这位大伯还有你爷爷，修为恐怕都在丈虹级别，你这位外公，甚至更强！”封妖令也是悚然一惊，随之无奈一叹，“不过这样最好，你要对抗天道，他们，将是你最大的助力！”


第475章 怀胎两年？？！

　　樊剑锋心头苦笑，转身抢在柯掌金之前，快步来到门口，打开了房门。

　　屋外，玄色粗布长衫的樊正，与一身锦衣华服的樊明智站在檐下，齐齐抬头看向樊剑锋。

　　樊剑锋心中叹了口气，也许，自己真的错了……

　　“男子汉大丈夫，错就是错，对就是对，知错能改，善莫大焉，莫要寒了家人的心便是！”封妖令忽然开口，说了句他从来都不会说的话。

　　樊剑锋心头狂震，错了，就是错了，知错能改，善莫大焉！

　　心中再无任何犹豫，双膝一弯，噗通一声长跪在地：“爷……爷爷，大……大伯，对不起！”

　　连磕三个响头，还没等樊正跟樊明智开口，整个人忽然生机全无，直接歪倒在了地上。

　　“锋儿！”樊正脸色一变，抢步上前，另一边坐着的秦岳身子一晃，众人只觉眼前仿佛一道黄沙滚滚而过，再看地上，樊剑锋消失了，樊正、樊明智以及秦岳都消失了……

　　“锋儿！”秦素心忽然尖叫一声，冲出门外，却与门口一个人撞了个满怀，却是秦府少府主秦长天。

　　“大哥，锋儿呢？爹呢？”

　　“去了老祖宗那里，你们快过去！”

　　说完转身就走。

　　樊明礼、秦素心等人赶忙跟上，走出房门，绕过两个小院，转而向左，走入一片幽静的花园之中，花园中一条小径直通幽深之处，七拐八拐，要不是前面有秦长天带路，几人还真保不准会迷路。

　　约莫半柱香的时间，也不知到了哪里，前面传来阵阵蜜蜂的嗡鸣之声，夹杂着两个苦笑之声。

　　“这小子，居然这么久进入了这种天载难逢的玄妙状态。”是秦岳的声音。

　　“看来，那一声爷爷跟大伯，突破了他心中的某种滞碍，这才歪打正着，进入了这种境界。”又传来樊正的声音。

　　“父亲，我……唉，我实在愧对三弟，迎接他们来的时候，我曾心生杀意……或许是锋儿觉察到了，这才……不相信樊府吧！”樊明智的声音响起。

　　“呵呵，明智啊，这样的话不要再说了，你身为家主，你没有错！”

　　樊正的话带着一股毋庸置疑的气势，樊明智顿时呆住了。

　　“你啊，被一时的感情用事蒙蔽了，笨蛋，六府是什么地方？想要在这里生存，你作为一家之主，就不能有太多的感情！可怜的孩子，樊府，不是外面的一些世家，可以说樊府的府主，就如同帝王，你父亲这些年教你的，都是帝王心术，你懂吗？作为一个兄长，你的确错了，可你同样马上就要成为一家之主，你并无错！”

　　秦岳这番话更加莫名其妙，樊明礼夫妇更是一阵愕然，唯有樊明智，却在这一刻，彻底醒悟。

　　“明礼，都进来吧！”樊正忽然抬头。

　　樊明礼几人进去，樊明智看着樊明礼的眼中，带着浓浓的歉疚之情，樊明礼回以善意一笑：“大哥，二哥的情况很不妙，这些年，他的变化很大，他追求权利、欲望，更是对樊府的血脉有着极端的渴望，还望大哥和父亲……能帮帮二哥！”

　　“嗯？怎么会这样？”樊正也是大吃一惊，对这个二儿子，自从当年败露之后，他一度以为死了，可没想到今天却跟自己的三儿子一起回归，他心中着实惊讶了一把，没想到此刻，却听到这样的消息。

　　樊明礼当即便将天域神山兀鹫城发生的事情说了一遍，甚至有些樊明义打死也不说，却在樊剑锋经过吸术之吸收记忆的能力知道的一清二楚的事情，樊明礼也都和盘托出。

　　樊明义的记忆中当然不知道范府的人找到了他，只记得做了几桩生意，莫名其妙就发家了，生意越做越好，甚至连天域神山的姬天威姬神座都吸引到了，对方一来便直接表明身份，说是六府樊府的人，更是不断的给他灌输不要再回樊府的思想，甚至还灌输一种……凡是樊府来人，肯定是对他不利的这种思想……

　　再到后来，便跟他开始研究起樊府的血脉来，不过樊明义也只负责血脉，而不知道姬天威要做什么。

　　至于找来那么多人生孩子，甚至对他自己的孩子视之如敝履，自是因为他也麻木了，而且每次姬天威都给他好处，也给他更大的权势，时间久了，他也当成了一种交易，无所谓了。

　　樊明礼说着，忽然就明白了，怪不得他们一进入天域神山就被发现了，而且樊明义还使计捉拿，如今想来，那姬天威一开始肯定认为自己一家人是樊府派去帮助打探樊明义下落的人，这才跟樊明义提及，没想到发现来人竟然是他的亲兄弟的时候，姬天威彻底兴奋了，他当然不放过樊明礼的血脉，于是便有了骗局一事……

　　“姬天威？丈虹级别的修士？”樊正眉头一皱，又听了听樊明礼描述姬天威的模样，他还是摇了摇头，这个人，樊府没有！

　　“锋儿渡雷劫的时候那人肉身被劈散，锋儿说，那人去了锁月宫……”

　　樊明礼话音还未落下，樊正、秦岳、樊明智、秦长天四人大吃一惊，齐齐惊呼一声：“神马？渡雷劫？雷劫将一名丈虹级别的修士肉身劈散？”

　　“家主，老奴亲眼所见啊……”柯掌金也是无奈苦笑。

　　“师父，你哪里亲眼所见了，那时候咱们在天域神山鹰眼中修炼呢！”樊明礼立刻拆台。

　　柯掌金一瞪眼：“那，我这里多得是！”

　　说着从储物袋中摸出老大一把丹药，这些丹药，居然都是丹影之术。

　　樊正四人忙捏开一枚，白光一闪，画面浮现而出。

　　其中，正是樊剑锋渡雷劫时的一幕。

　　“无色闪电？”四人齐齐惊呼。

　　“无形闪电？”四人脸色狂变。

　　“这……主动攻击雷电？”四人同时揉眼。

　　“啊……一舍之主！”这一次，却是四人看到那第三道劫雷幻化的那张婴儿脸之后，齐齐狂吼一声。

　　“噗”

　　画面消散，一切都归于虚无。

　　只留下四个目瞪口呆的人，以及从未看过这一幕的樊明礼夫妇。

　　“那个人……我没见过！”樊正摇摇头，姬天威刚才被雷电劈散肉身的一幕，他自然看到了。

　　“绝非我樊府的人，但却能清晰的察觉到我樊府之人的气息，那人……难道是黄……”秦长天正要开口，却被秦岳抬手打断。

　　四人对望一眼，脸色都变得凝重起来。

　　“那张脸……锋儿怕是……怕是……”樊正张了张口，终究是没有说出来。

　　樊明礼夫妇对这些显然不是很清楚，他们担心的是樊剑锋此刻的情形。

　　眼见他们焦急的模样，樊明智呵呵一笑：“三弟，弟妹，放心，锋儿没事！”

　　秦岳哈哈一笑：“非但没事，而且还是大造化，大机缘！”

　　“真的？”樊明礼夫妇听闻爱子无恙，顿时大喜。

　　樊正沉吟半晌，看向樊明智，沉声道：“明智，锋儿醒来，立刻让他进入化龙池！”

　　他话音刚刚落下，秦岳也是看向秦长天，一脸凝重：“长天，锋儿出了化龙池，在狂暴作用还未消散之际，直接带他前往厚土渊！”

　　樊明智与秦长天眼中精光一闪，随即急忙问道：“那你们……”

　　“我们俩出去一趟！”樊正缓缓开口，气势陡然一变，一股磅礴而生生不息的气势爆发而出。

　　“心儿，去陪陪你娘吧，她胎气不稳，这次跑出来见你，指不定会留下什么隐患，两年了，你这小弟弟……我孙儿的……哈哈，小舅舅还不出来，真是急死人了！”秦岳看向秦素心，刚才紧绷着的脸上，露出浓浓的慈爱之色。

　　“两……两年？”樊明礼与秦素心吃了一惊，愕然相对，最后齐齐看向秦岳，满眼的不可思议。

　　“两年还是少的，确切的说，应该是两年零七个月啦！缠人的小家伙，他出来，我非打他屁股不可！”秦岳虽然咬牙切齿，但眼中的浓浓的爱意，却毫不掩饰的流露而出。

　　“嘿，小家伙出来，恐怕又是个翻天覆地的家伙！”樊正哈哈一笑。

　　秦岳撇撇嘴：“翻天覆地？能比得上咱家的千面魔头？”

　　樊正摇头苦笑：“什么千面魔头，那小子肯定得到了桑梓槐椿，槐之一脉的符篆传承，这小子，不简单啊，炼丹术，符篆之术，而且他来六府时乘坐的那巨大羽毛，似乎还有鲲祖的气息……”

　　秦岳眉头忽然一皱：“鲲祖……看来，那张脸……十有八九了，这孩子，恐怕真的……唉！”

　　两人在这里打着哑谜，正在这时，秦长天忽然转头，微微一笑：“大妹，我发现你咯！”

　　“大哥，讨厌，每次都不让我满足一下！”来人几乎就是秦素心的复制版，正是秦素心大姐，秦素娥。

　　“有什么是吗？”秦岳看着自己的两个女儿，越来越觉得满意，满脸的笑意，连那络腮胡子都掩藏不了。

　　熟料秦素娥却没有回答他，而是看向秦素心，拉起秦素心的手：“三妹，你们是从南蛮荒来的？对了，回来的时候看到过一个跟你很像的人吗？那是你二姐啦！”

　　秦素心一怔，随即苦笑摇头，心中暗道：“我们都被锋儿藏在海妖图谱中，哪能知道外面的事情？”


第476章 突破自我

　　“哦，那看来是错过了……”秦素娥无奈一笑，这才看向秦岳：“父亲，娘亲现在身子不适，你看她那事……”

　　秦岳刀眉微卷，摆摆手：“走！”走出两步，忽然看向樊明礼夫妇，笑道：“素心，你和明礼也过来坐坐吧！”

　　……

　　“大锅，腻不能折过样纸……”

　　“是四滴，腻所俄为森么不能折过样纸哟……哇哈哈哈……”

　　秦素心跟樊明礼夫妇进入秦府的时候，还没看到人影，耳中首先就听到了……唱戏的声音。

　　“大锅，腻是锅，腻不能骑负俄也……”余音袅袅……

　　“是四滴，锅这是为腻好哇呀呀呀……俗话所的滴嚎，不打不成器……嗷呜……接招！”

　　“砰砰……轰……哐哐……”

　　秦岳原本就不怎么白的一张脸，在听到这两个唱戏的声音之时，已然彻底黑了，黑元压城城欲摧。

　　“呵呵，老十四跟老四！在切磋呢！”秦素娥尴尬一笑，朝着樊明礼夫妇解释。

　　一行人跨步绕过影壁，引入眼帘的，便是一个极为广阔的演武场，偌大的演武场上，此刻只有两人，一个中年大汉，一个跟樊剑锋差不多大的年轻人，这两人，正是秦素心的四哥以及十四弟。

　　只见老四抓起老十四，毫不留情一脚提在肥墩墩的屁股蛋上，在哇哇惨叫声中，老十四冲天而起，身在半空，那肥硕的屁股还在剧烈的颤动。

　　与此同时，在下面右脚摇摇摆摆酝酿着下一脚的老四捋着嗓子吟唱一声：“是死滴，要哒人，得先学会挨打，锅打你，似为聊腻好耶，嗷呜呜，锅又来聊……”

　　“砰”

　　刚刚坠落的老十四，刚刚停止了颤动的肥肉又一次“奔跑”起来。

　　“爹啊，爹啊啊啊啊……呜呜呜……救我啊……呜呜呜三姐啊，三姐啊，没命啦！”老十四身在半空哇哇大叫，眼睛忽然瞅到来了人，顿时大叫起来。

　　“老四！”

　　秦素娥冷哼一声，秦老四正要再补上一角，听到人声，赶忙回头，眼光直接忽略秦素娥，落在了秦素心身上：“嗷呜……三妹，你来啦！快走走走……”

　　“小心！”

　　秦素心眼睛睁的滚圆，看向秦老四身后，紧接着，下意识的就捂住了耳朵。

　　“轰！”

　　老十四如同流星，摆了个舒展的“太”字，狠狠砸进泥土。

　　“嘿嘿，没事，摔一摔健康！”老四耸耸肩，看也不看，迎了上来。

　　“嗷呜……嗷呜，疼死俄聊，疼死俄聊……”老十四一蹦而起，这货，还没从唱戏中回过味来，“嗷呜……老四，你太过分了！我让你指点我修炼，你却打我，嗷呜……老爹啊，你要给我报仇哇！”

　　秦岳居然还没有发疯……嗯，涵养不错！

　　“呵呵，你这些兄弟姐妹们啊，就喜欢打架……”秦岳朝着秦素心尴尬一笑，旁边老四嘿嘿笑道：“对对对，三妹，你习惯就好……嗷呜……啊……”

　　秦素心目瞪口呆，看着自己这位刚才还满脸笑容的老爹，一眨眼，老四就被他一角踹飞了……这是真的飞了啊，少说也要飞出了数十丈……

　　“爹，什么兄弟姐妹？咱家就这么几个女孩子，我怎么从来没见过妹妹们打架？还不都是这些……”说到这里，她忽然飞脚踢出。

　　“嗷呜……大大大大大姐……腻……腻不能折过样子……轰！”

　　却是爬到她身边满脸期期艾艾准备抱大腿寻求呵护的老十四被一脚踹飞……

　　“咳咳……”秦素心脸色涨红，憋了许久，终于轻声说道：“他们都很可爱……”

　　刚刚爬过来的老四一听秦素心这话，顿时手舞足蹈，大叫一声：“嗷呜，三妹很细我我们哟……啊……”

　　秦岳很不客气的又是一脚……

　　……

　　樊府。

　　樊剑锋重生之后，从一开始，封妖令的拳靶系统就出现了樊剑锋对于人性领略的系统奖励，当时曾一度让樊剑锋纳闷，事实上，那是封妖令自己也做不到的一点，他并不是人类，也不是任何有生命的存在，他只是一件物品，一件有灵智，但却没有生命，不懂得人类感情的物品，承载着九舍之名，封妖所用。

　　他要突破自我，必须要做的一点，那就是感悟人类的感情。

　　所以一开始的时候，他因穿越星海而重创，无奈只得借助自己研究出的破系统，通过樊剑锋来感悟人性，到后来他慢慢恢复，才发现这个可能性实在太低了，因此那一套说法也就渐渐淡去。

　　可这些，在樊剑锋心中却埋下了影子，重生伊始，樊剑锋心头最大的心魔，便是前一世因自私而失去的亲情，这一世，他对“情”之一字看得格外重要。

　　因此这才有了陪父母前来六府之行，在来此之前，封妖令的一句话本就让他触动很深，封妖令说：“你牵绊太多，斩不了情，你始终走不到最高点。”

　　当时樊剑锋曾说过：“万物都有情，人之所以是人，是能够掌控这片天地的主宰者，就是因为人有情，如果人无情，那还不如畜生！情，是一切的根本！”

　　如果说当年封妖令为了借助拳靶系统，通过樊剑锋想要领略人性是一颗种子，那上次的这番交谈，则是这个种子发发芽的契机，进而一路来到六府，在这一路上感受父母所感受的，直到今天，他错怪樊正以及秦岳，便是结果，也是结束！

　　樊剑锋对樊正，本就心里有着一种抗拒，那自然是因为他本身就不是这个大陆的人，所以这个爷爷，他实在难以喊出口，以自己的心为标尺，不待见，就是不待见，这是一种人类与生俱来的抵触心理，一旦潜意识的认定一件事情，将很难再改观。

　　所以当他彻底接纳了这一切的那一刹那，是人性的突破，是自我的升华，这种境界很奇妙，不同于修为的提升，也不同于元神的强大，甚至也不同于修炼境界的强大，这种突破，是灵魂的升华，是对自我的重新认识。

　　这种情况世人并不是没有，但凡是有这种情况发生，必是其家遭逢大难，大悲之下偶然得之。


第477章 游泳池中放屁……

　　这种境遇，是对灵魂的全面升华，樊剑锋从一开始，真个人就有一系列的问题，心不合身，身不合神，神不合魂，魂不合心，三舍的血脉、大椿的血脉、下三舍的魂，上三舍的身，后来其余的都解决的差不多了，但魂与心、身，并没有彻底融为一体。

　　魂，还是那个前世身为拳王的魂，身心，却是这一世的人！

　　而这一次，便是一次契机，一次使其全身彻底融为一体的契机。

　　此时此刻，陷入深层次境界中的樊剑锋感觉自己在不断的从梦境中穿梭，一个接一个的梦，梦中有破败的小村庄，有辛苦劳累的母亲，有繁华的都市，有拳王大赛，满场的喝彩，有荣耀，有赞美，也有空虚。

　　梦中有母亲那双隐藏着痛楚的浑浊眼睛，有苍白的医院，还有那被苍白的布单遮盖着的人……

　　梦中，有那一拳的寂寞，有那一瞬间的解脱……有雪狼城，有……一个家！

　　梦中，有师尊，有兄弟……直到，有了更多的亲人。

　　他在做梦，梦中又哭又笑，有悲有喜。

　　此刻他躺在一片花丛中，这是一片油菜花，成群的蜜蜂嗡嗡的飞，当他欢喜时，花丛中的蜜蜂，一拥而上，扑向他，在他身周，轻轻起舞。

　　当他悲时，这片油菜花开的正艳的油菜地中，所有的蜜蜂都停下了翅膀的挥动，站立在菜花上，无神无息……

　　“好家伙，悲喜领域！罕见的人性领域，这种领域，放眼紫级修士中，都是无敌的存在！”

　　花丛边上，一名老头手中握着一只小小的透明小碗，碗中是淡黄色的蜂蜜，但原本极为粘稠的蜂蜜，此刻却在小碗中飞速旋转，某一刻，漩涡戛然而止，老头微微一笑，站起身来缓缓走向樊剑锋。

　　“这是哪？”樊剑锋茫然的睁开眼来。

　　“这是你的世界！你看到了什么？”老人微微一笑，右手食指拇指二指望空一抓，一只下下的白色汤匙便出现在他手上，轻轻舀起一汤匙，缓缓递到樊剑锋口边。

　　樊剑锋似乎没有任何排斥，张开嘴，将一口蜜吃了下去，顿时脸上浮现出笑容：“好甜！”

　　老人微微一笑，又舀起一匙：“再尝尝这一口！”

　　樊剑锋一眼张口吞下：“好甜，比刚才更甜！”

　　老人脸上的皱纹瞬间舒展而开，柔声道：“那你看到了什么？”

　　“油菜花？这是油菜花？我从没看到过开的这么好的油菜花！”樊剑锋满脸的欣喜之色，的确，他见过油菜花，但从没有留意过，可今天，他这才发现，油菜花原来开的这么好看，一片金黄色的海浪，迎着风，轻轻的起伏……

　　“呵呵，很好，很好！”老人呵呵一笑，站起身来，看着樊剑锋：“事实上，你吃的第一口并不甜，第二口，是酸的，而这里的油菜花，其实已经败了……”

　　老头话音说完，凌空一指点出，樊剑锋还在愕然呆愣中，顿时再次昏迷过去，等他醒来的时候，却觉得全身滚烫，仿佛置身于开水之中。

　　他赶忙睁开眼来，这一睁眼，顿时大吃一惊，这哪里是开水，根本就是……岩浆！

　　而他此刻，就赤裸着身子，泡在这岩浆之中。

　　“我靠！这……这咋了？这咋回事？喂，有人咩？”

　　没有人回答，似乎……没人！

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　岩浆中忽然泛了一个气泡，樊剑锋看向四周，这才有些纳闷：“这明明是岩浆，我怎么没事？”

　　可忽然，他鼻子一皱，怎么……感觉……这股气味……“我靠！这……这……这你大爷，这是……屁！”

　　“嚷什么嚷，不就放了个屁嘛，叽叽喳喳吵什么？”岩浆翻滚，一个人头在不远处冒了出来。

　　“你是谁？这是哪？”樊剑锋还清晰的记得，那个老家伙给了自己两勺子蜂蜜，可忽然说第一匙不甜，第二匙是酸的！靠，有没有这么玩人的？可那啥，咋滴我吃在嘴里却是甜滴？实打实的甜滴？

　　紧接着那老家伙一指头点过来，我咋就泡进岩浆了呢？更奇葩的是，我没被烧焦？

　　“休息好了没？休息好了跟我走！去化龙池！”刚才那邪恶的放屁者懒洋洋的开口。

　　“化龙池？在哪？这是哪？”樊剑锋一听化龙池，嗬，名字好唬人哦！

　　一句话问出，却悲催的连个屁都没能打出来，那人悠哉悠哉的游到岩浆中心，忽然脑袋往岩浆中一杵，脚倒转而上，在岩浆表面啪啦啦拍了一下，咕嘟一声窜了下去。

　　“乖乖，这要命啦！”

　　樊剑锋张了张嘴，没办法，走哇？

　　当即学着那人模样，噗通一声，脑袋下潜，窜了下去。

　　“噗通”

　　一声落水声响起，樊剑锋直起身子，四下一看，顿时一愣，刚才是一片火红，这里确实一片葱翠，而且这里有着极为强烈的生机，这种生机，甚至蔓延到了空气中，仿佛外面垂死之人，只要扔到这里面，保证能活过来。

　　起死人肉白骨的绝世良药，都保证不如这里的生机。

　　空间不大，充其量也就是半亩地大小，正中央是一片碧绿色的湖水，而此刻，自己就赤条条的站在湖水中，随后他一抬头，这一抬头，他脸刷的就红了。

　　“你大爷啊！老子的隐私……”

　　樊剑锋要哭了，抬头，原本看起来通红的岩浆，竟然是透明的！我靠！

　　也就是说，刚才自己在上面赤条条的……泡澡，被下面的人看了个通透？

　　下面有人吗？

　　这个问题才是关键，他赶忙四处查看，一看之下，顿时忙不迭的拍胸脯：“还好，还好没人，要不然就糗大了。”

　　“不对，那刚才那个人呢？”樊剑锋猛然想起，刚才那素质差到了极点，差到了让人忍不住唾弃的家伙在哪？嗯，这么形容绝对不为过，你姥姥滴，这跟游泳池里放屁有什么不同？恶不恶心？丫的，该打！这种人，打死都活该对哇！想想大家都在游泳，你丫沉到水底，咕嘟嘟冒出一大串的气泡，别人还以为你在呼吸呢……


第478章 化龙池

　　“人捏？”樊剑锋四下张望，没看到人，却看到了这湖水中一个个碧绿色的桩子，这些碧绿色的桩子似乎沉在湖底，又似乎漂浮在湖水中，极为怪异。

　　“这是什么？”目标锁定在就近的一个绿色桩子上，樊剑锋正要过去，忽然觉得脚踝一紧，紧接着腿上也是一紧，紧随其后，全身都仿佛被什么东西绑缚住了，而且以他肉身的力量，以他紫级的修为，竟然崩不开！

　　樊剑锋百忙中低头一看，原来绑住自己的，是一根根碧绿色的藤条，他心中一凛，下意识的就要召唤出混沌火一把给烧光，却忽听封妖令急道：“别慌，这可是化龙池！”

　　“化龙池？你说这就是化龙池？名字挺唬人的，难道我真的可以化成龙？”樊剑锋心中嗤笑。

　　“那倒不是……唔，别慌，只不过是沉到水里面了而已！这化龙池，里面是天地间木属性极为浓郁的地方，虽然不能保证是不是最浓郁的地方，但这里的木属性，能够成功感悟的人，都可以化身为成青龙！成为木属性图腾圣祖！”

　　“呃……等等，等等，什么？青龙？化成木属性图腾圣祖？图腾圣祖？你先稍等一下，我记得前世的时候听过，什么木属性的圣兽是青龙什么的，究竟先有青龙还是先有……额，好吧，肯定是先有木属性……”

　　樊剑锋自问自答，自说自话了一会，这才“摆摆手”，事实上是不可能的……“你继续！”

　　封妖令倒也真有耐心：“青龙的确是木属性图腾圣祖，但也只是第一代而已，你如果对木属性成功感悟，甚至感悟的效果超过他，照样可以成为超越他的存在。”

　　“呀，这地方看来是个好地方啊，那为啥……九舍没有当成私有物品？”

　　封妖令嘿嘿一笑：“这以前我也不知道，不过来到这里以后，一切俺都知道啦！你还记得六府上空，保护六府的那座大阵吗？嘿嘿，那是天地形成的，天道九舍虽然强大，但还没办法搞定这玩意，而六府之人，其实都是五行属性的守护之人。”

　　樊剑锋勉强摇了摇头：“放屁，那不可能！樊府，樊家的祖先，不就是当年从三舍逃离的吗？三舍怎么可能还会让他们掌控六府这木属性汇聚地？”

　　“因为他们自己没法掌控，自然就要派人掌控啊，嘿嘿，不仅仅樊府，这六府的每一府，都是九舍的人……”封妖令嘿嘿冷笑，“这个道理很简单，九舍的人没办法啊，没法将这东西给烙印了，也就只能派人掌控，这就是所谓的棒子打老虎，老虎吃鸡，鸡吃虫子，虫子咬棒子，明白了哇，纵然没办法，但也要掌控在自己手中，凡是有人能领悟木属性成功，成为属性图腾圣祖又怎样？照样还是人家九舍的人！”

　　“等等！”樊剑锋赶忙打断，“有些……不对劲！”

　　“怎么不对劲？”封妖令反问一句，这小子脑袋是不是被门夹了？这么简单的道理，难道还想不通？不禁催促：“快点啊，你这样是作弊，在这化龙池中感悟的时间，每一分每一秒可都是有记录的，你难道不想感悟了？”

　　“丫丫个呸，这么简单的事情你都看不到，五行五行，金木水火土，老大，只有五种，那六府六家人在一起，搞毛啊！”

　　“哇哈哈，哇哈哈，笨蛋就是笨蛋哇，笨蛋就是没用的笨蛋哇！嘿嘿，这五行固然是没错，金木水火土，但天下属性多了去了，你知道太阳的属性吗？你知道月亮的属性吗？你知道风的属性吗？你知道雷的属性吗？这么多，岂止五个？只能说，这天地间的一切，是有无名属性构成的，而超脱天地之外的，那可就不一定啦！咩哈哈，你还不懂么？”

　　“不懂！”樊剑锋很老实！

　　“靠……”

　　封妖令无语凝噎，直接败退。

　　樊剑锋陷入了沉思，可他忽然觉得，沉思个屁啊，根本就无法沉思，也不知是脑海中还是身体中，一阵阵酥麻感不断传来，这种酥麻，就像是经脉中有无数的小蚂蚁在不断的窜动，好吧，你老老实实跑就行了，还跑跑停停，有时候还倒回去跑一阵子再往前跑，倒退也就罢了，倒退的时候就压得自己体内一股子接一股子的气想往外排……

　　“我靠，原来之前那个人……就是因为这样？”

　　樊剑锋真的快哭了，他根本就没感受到什么木属性啊！

　　“这不可能啊，我有着先天优势啊，大椿血脉，本身应该就是木啊……木属性啊……哪呢？咋看不到捏？”

　　他能看到才怪，因为他现在就是一个木乃伊，只不过木乃伊裹着的是白布，而他身上，裹着的是一层墨绿色的不知名的植物。

　　“咦？这是什么？”正在这时，樊剑锋灵识一扫，忽然觉得自己的神魂彻底变了，以前，自己的神魂虽然已经融合，但神魂两者之间的分界线还是很清楚的，那种感觉，就好像是……两种不可能融合的液体……呃，液体你妹啊，就是油和水好不好？而现在，这两者……却融合了？

　　“靠，难道加了洗涤剂，油被融化了？进而和水融合了？”樊剑锋有些纳闷，他能够感觉到，发生变化的，绝对是自己的灵魂。

　　“难道之前……”他隐约猜到了，可有点难以相信。

　　“善经！”脑中善经流转，樊剑锋忽然觉得体内经脉中的灵力疯狂翻滚，樊剑锋吓了一跳，再看时，整个人几乎呆住了，就这么一刹那，他运转善经，将灵魂力量转化为灵力，原本只是消耗了一点点灵魂力量，但没想到转化的灵力，竟然如此之多！

　　“发！达！了！”樊剑锋心中喃喃自语，这真的是发达了啊，在以前，这是一滴江河里的水，那现在的灵魂，就是沙漠里的一滴水啊，神通广大哇！

　　要是换做以前，这么一点点的灵魂力量，根本不可能转化成如此多的灵力！但现在……

　　“咦？”就在灵力流转经脉的时候，樊剑锋忽然灵识集中，刹那间，他发现了刚才在经脉、身体内奔跑的那群蚂蚁，一群……绿色的蚂蚁！

　　呃？绿色的蚂蚁？

　　难道这就是……木属性？

　　樊剑锋感觉脑袋有些肿胀……


第479章 怪物圣祖

　　咋回事儿？等等，等等，你们就这样来来回回撒欢？

　　樊剑锋琢磨了老半晌，体内那密密麻麻的绿色小点就像到了青草地中散步的绵羊，这边跑跑，那边停停，漫无目的。完全就是一副没有牧羊人管束的模样。

　　“靠，这样下去可不是办法！”樊剑锋心头打鼓，说是绵羊都委屈了绵羊这种动物，人家绵羊到了草地里还吃草的吧？这些光点倒好，悠哉来悠哉着去，愣是连个屁都不放。

　　“你……你简直……我靠，要不是你裤裆里有那玩意缀着，你丫是不是早就成仙了？你这思维咋就这么标新立异呢？天地间最具有生命力的木属性之力就在你体内，换做天下人，哪个不想它们一辈子呆在自己体内，你倒好，还嫌弃……草包啊草包啊……”封妖令实在忍不住了，这货简直就是个奇葩啊！

　　樊剑锋想要干咳、讪笑……一系列的动作来化解尴尬，无奈浑身包的跟个木乃伊似的，屁都放不出来，更别提啥动作了，一张脸愣是被憋得通红。

　　而且越来越红，连外面包裹着他的脸的不知名的碧绿色植物都映红了。

　　“哟，你还知道不好意思的呀？你那比拐弯城墙还好厚的脸皮……”

　　“厚你姥姥，老子……老子想放屁！”

　　樊剑锋是真的想放……气！这的确不是屁，看起来这些木属性没有任何作为，就那么在体内游荡，可偏偏他感觉体内莫名其妙出现的那一股气越来越涨……

　　“哼哼，你就慢慢享受吧！”封妖令这货显然是知道什么的，可偏偏就是不说，玩不死你，小样的！

　　樊剑锋脸色由通红开始转为煞白，再由煞白转为了紫青，过了许久，又从紫青色，变成了血色……

　　“混沌火！”樊剑锋实在憋不下去了，心中大吼一声，准备祭出混沌火将外面这不知名的绿牢笼一把火烧了，熟料，刚才明明还有联系的混沌火，这才一刹那，忽然跟自己失去了联系。

　　樊剑锋一惊。

　　惊魂还未定，紧接着，丹田也跟自己失去了联系，仿佛……自己没有了丹田，甚至包括自己丹田内的所有基珠，彻底的……拜拜了！

　　“封妖令，你他妈告诉我这是怎么一回事？”樊剑锋慌了，彻底慌了，丹田失去联系，海妖图谱紧随其后，心中一声大吼还没落下，忽然耳中听到阵阵轰鸣声。

　　紧接着，樊剑锋啥意识都没有了。

　　丹田没了，内脏……统统爆了！此刻的樊剑锋，就是一个空壳，除了原本心脏的位置变成了一滴火红色的水珠悬挂在那里，其他内脏，都变成了一片空。

　　偏偏就在这时，蔓延在樊剑锋全身的那些木属性，终于开始有所动作，而且有目标、有方向、有组织、有纪律的……冲向空荡荡的体内。

　　绿色的心脏、绿色的肺脏、绿色的肝脏……

　　一样一样，又出现了，不过由原来的红色变成了绿色，此时此刻的樊剑锋，跟那青草化成的小屁孩寸相思有着异曲同工之妙，唯独绿色的心脏之中，一颗犹如明灯的火色水滴，亘古不变的释放着柔柔的温暖光芒……

　　不知过去了多久，樊剑锋喉咙中轻哼一声，身子一扭，再一扭，再一扭，然后就安静下来了，这一次的安静，却让这整整三个月来都等候在湖边的樊正等人脸色一变，暴风雨前的死寂吗？

　　秦岳下意识的拉着樊明礼夫妇后退几步，刚刚退开，碧绿色的湖水中，陡然一声爆响，响声落下，湖水冲天而起，其中夹杂着密密麻麻的绿色植物的碎屑。

　　没人去关注这一幕，所有人的目光，都集中在了水底！

　　水中人，可是他们的儿子、孙子、外孙、外甥啊！

　　没人知道如今的樊剑锋会变成什么样子，毕竟在化龙池中一呆就是三个月，这样长的时间，任何人听到都会骇然色变。

　　樊府历史上，就从来没有人能在化龙池呆的时间超过一天，据说樊明礼的亲爷爷也就是樊正的亲爹，上一任樊家主是历来呆的时间最久的一个，整整十二个时辰。

　　那十二个时辰，带来的好处就是，从那以后，樊明礼爷爷无论受到多严重的伤，都能在短短几天时间内彻底修复。木属性的强大再生能力、修复能力是任何修炼者最为渴求的。

　　如今樊剑锋一呆就是三个月，完全超出了所有人的认知，所以虽然这里是樊府的禁地，但秦岳等人还是进来了，大家都关心樊剑锋啊！

　　“吼……”

　　水底没有人的影子，反而出现了一个巨大的黑影，紧接着便是一声低沉到了极点的吼声。

　　在这三个月内，化龙池内根本就再也没有别人进入，一看到那黑色的巨大影子，樊明礼等人瞪大了眼睛，樊正身子一颤，差点昏死过去。

　　“真的？”秦岳一把扶住樊正，沉声询问。

　　“怕是了……”樊正激动的眼眶都白了，山羊胡不可抑制的剧烈颤抖，根本看不出他是在激动还是在害怕……

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的怒吼，紧随其后，化龙池的湖水轰的一声冲天而起，一只巨大的怪物从化龙池中站立起来。

　　“什么？”樊正呆了！

　　“姥姥，姥爷，老大爷，老干妈，老祖宗……我……我没看错吧？怎么会这样？怎么……怎么……不是……？”樊正使劲揉了揉眼睛。

　　定睛一看，直接晕了！

　　樊明礼夫妇大叫一声，秦素心直接昏死，樊明礼却双眼血红，怒吼一声，拔剑就冲了上去，却被秦岳一把抓住脚踝，倒抓回来。

　　湖水中站着的，的确是一个怪物，这头巨大的怪物，有鹿角，马的嘴，牛的头蛇的身……好吧，身体很明显，就是一条……龙！

　　龙，这种动物，樊明礼等人虽然没见过，但在长虹大陆上，并不是什么无人知道的秘密，相反，很多人都知道。

　　“要真是龙……那该多好！”

　　这是这一刻所有人的想法，甚至醒过来的樊正，也是这个想法，可偏偏……这条龙有两只脚，两只脚也就罢了，你大爷的……是两只巨大的、尖锐锋利无比的……鸟爪！

　　更让人无奈的是，这条龙，还生着一对翅膀，翅膀……翅膀……肉翅也好啊？关键你姥姥的……是一对生满羽毛的……翅膀！

　　龙身，鸟爪，鸟翅……这是龙还是鸟？龙鸟？鸟笼……？！

　　樊正作为家主，自然知道化龙池的一个特点，那就是返祖！

　　一旦有可能，木属性凝聚到了极点，属性图腾圣祖会出现，当然，并不是樊府的这化龙池，这座化龙池中，连个毛都没出现过，更别提图腾圣祖了……

　　图腾圣祖并不一定都是一种，第一代的，是青龙，再后来听说有些星辰上木属性的图腾圣祖是一头白狼……然而据典籍记载，如果木属性的结合度达到一定程度，新一代的图腾圣祖会出现返祖的情况，也就是说，很有可能会又出现一条青龙。

　　“可惜了……可惜……”樊正连叫可惜，却是人精益求精的心态，能出现属性图腾圣祖，那自是最好的，但人心就是这样，要是能返祖多好……

　　精益求精是好听的说法，不好听的说，那就是人心不足蛇吞象。

　　“知足吧！图腾圣祖啊……樊家，彻底崛起了！”秦岳苦笑一声，这一节，和樊正其实隐约都能够预料到，毕竟樊剑锋展现出强大的草木亲和力，短短几年时间，成为丹道一途最年轻的主炉丹师，草木亲和力如此之高，可见，其身体对木属性的亲和力同样极好，如此高，极有可能成为图腾圣祖。

　　所以这一刻，两人心中早就打好了埋伏，并没有激动道癫狂，反而还有点小小的不满意。

　　“呵呵，也是……万一小家伙在你厚土渊中也成功了呢？”

　　秦岳苦笑摇头，看着站立在化龙池中发呆的怪物：“你以为五行合一就那么容易？”

　　这怪物，自然是樊剑锋了。

　　此刻，他正在和封妖令激烈的辩论。

　　“艾玛，还真被你说中了，我还真变成龙了！”

　　“龙你个头啊，扁毛畜生的翅膀，和这一对丑陋的脚爪，还龙？我看是轮！”

　　“不好吗？我觉得这样挺拉风的，而且这样的战斗力……感觉很强的说……”

　　“你这不是废话？龙图腾完美契合现在的身体，那时候你施展的龙图腾，将不再是蒲牢的龙魂，而是你自己的龙魂，小子，灵魂攻击，除非仙神，没人能做到，你却做到了！”

　　“瓦擦擦，这么嚣张？”

　　“德行！”封妖令无限鄙视。

　　“呀，我……哎呀……我，我怎么不能变成鲲鹏了？我记得那小鸟说我的鲲鹏变还要生长的吗？这是肿么了？”樊剑锋急切询问。

　　“这是肿了！靠！龙啊，比鲲鹏强大，懂吗？鲲鹏是妖！龙……龙……龙他妈是……是……”封妖令把自己给憋住了。

　　“是什么？龙是什么？不是妖？那是什么？”樊剑锋好奇心大奇，黄金巨龙跟自己化成的这龙有什么关系？是一脉吗？那黄金巨龙还不是给三舍当看门狗呢，自己比起黄金巨龙如何？袅袅的，这是大问题啊！


第480章 宿命！

　　“……”封妖令一泡尿撒炮仗上，歇火了。

　　“你倒是说啊，是什么？你不说我怎么知道呢？你不说，却又责怪我，你这样是不对滴，你这样很不道德，很没有良知，你这样摧残一个满怀自信、充满朝气的心灵，你不觉得愧疚吗？你倒是说话呀！”樊剑锋一瞬间唐僧附体，花花草草草草花花……

　　“害奥普，害奥普蜜！害奥普米！塔斯开胎……”封妖令出现了语言乱码。

　　“你倒是说啊，龙是什么？龙是什么？为什么他就不是妖呢？”

　　“小爷……大爷……祖宗……龙……龙他娘的是圣族，具体的我也不知道了，你放过我吧……”

　　“靠！无知，还自称什么天上地下无你不知！什么古往今来无你不晓，我看你是忤逆不孝！”樊剑锋大骂一声，神魂一收，封妖令终于耳根清净了。

　　“这货，每天不这么敲打一下，他不知道努力上进想办法离开我的灵魂！”

　　樊剑锋自然是故意的，尤其是在发觉灵魂可以用龙图腾发动攻击之后，他对封妖令的存在，开始有些抵触了，偏偏这货每天嘴上说正在努力，正在奋斗，保证不再蜗居，可一转眼，他还是没有动……

　　樊剑锋心中不无担忧，他现在对付封妖令的唯一办法，就是混沌火了，可万一有一天这东西成长到不害怕混沌火了，那岂不糟了个大糕？多一条退路多一条命，可无奈的是，能想到对付这东西的法子太少了，当然还有一条绝路，那就是融魂，以善经将自己的灵魂全部转化为……灵力！

　　这样做的后果……那就是不死不休，同归于尽了。

　　樊剑锋从一开始就将这条路直接打上叉号了，最完美最理想的路子，当然是封妖令自己能离开，所以樊剑锋得敲打，得不断的提点，但愿能将这货逼的自己离开。

　　封妖令对他，肯定隐瞒了太多东西，譬如说，当年封妖令说过，等他彻底修复之后，会开始依照他自己总结的法子来修炼，樊剑锋也会得到好处，可这么多年过去了，距离封妖令彻底修复已经好几年过去了，樊剑锋根本就从他这里没得到任何好处。

　　唯一的好处，就是吸术……

　　“锋儿呢？锋儿呢？”樊明礼被自己老丈人一把抓了回来，急的哇哇大叫。

　　“这不就是吗？”秦岳无奈一笑。

　　“嗷呜……”秦素心刚刚醒转，一转眼看到这么个狰狞的怪物就是自己的儿子，心头剧痛，嗷呜一声昏死过去了。

　　不过这一声，也将樊剑锋惊醒过来，我的天来，老娘……返祖呢？怎么也嗷呜嗷呜的叫了？这颗麻烦了！

　　他正要变身，却见樊正等人噗通一声跪下，齐齐高呼：“拜见圣祖大人！”

　　“拜……拜拜……拜拜……毛毛啊！”樊剑锋张了张嘴，自然是龙吟不断，赶忙身子一晃，变成人形，飞身来到岸上，扶起爷爷等人。

　　一看母亲还晕死在大舅怀中，赶忙奔过去，刚刚蹲下，秦素心便悠悠醒转，熟料一看到樊剑锋，秦素心先是微微一呆，忽然大叫一声，满眼惶恐，就像看到了怪物……不过她眼中的一丝笑意却落入了樊剑锋眼中，顿时一阵无奈：“娘啊，怎么回到你们家，你连我都戏耍……”

　　“嗷呜呜，哇哈哈，好外孙，你现在可是木属性图腾圣祖了哇！”秦岳哈哈大笑一声。

　　“有什么用？”樊剑锋毫不客气，无利不早起的时代一个虚名，反倒是累赘，需要好处多多哇！

　　“有……呃……亲家公，有什么用？”

　　“呃……没用，因为……长虹大陆修炼属性的人太少了……嗯……非但没用，而且还有可能被九舍……那个……追杀，因为咱们都是孝敬……九舍的……那个，所以你得……赶紧……那个……跑！”

　　“靠！”樊剑锋直接崩溃了。

　　合着这图腾圣祖，听起来拉轰又拉风的头衔，连个屁用都没有？

　　“他们不知道，懂个屁啊！你随便想想，第一舍的主人为什么要收集天下五行？肯定有其作用！”打不跑的封妖令又凑了上来。

　　樊剑锋悲催的揉了揉额头，这还真是一个让人头疼的问题啊，好不容易摆脱了三舍的追杀，这下倒好，一下子就跟九舍的人杠上了，跟天道的人杠上了。

　　“爹，你既然知道……怎么还让锋儿进来？”樊明礼慌了，老爹啊，你是帮你孙子还是在害你孙子啊？

　　樊正苦笑：“这是他的命，也是他的……宿命！有些事情，不是我能够决定的，所以我纵然能猜到，也会这么多，甚至就算我知道锋儿一定会成为图腾圣祖，但我还是会这么做，你岳父也是如此！”

　　秦岳缓缓点头，轻叹一口气。

　　这番话，连樊剑锋都听得一个脑袋两个大，更别提樊明礼了，挠了挠头，樊明礼表示愕然：“为什么？”

　　“不为什么，你还没听明白？”樊正诧异地看着自己这个小儿子，孩子，你不会是先天智障吧？

　　“我的意思是，你为什么迫不得已？我就这么一个儿子，你孙子可还多着呢！”樊明礼脸色一沉，第一次对自己这位几十年不见的老父亲发毛了，事实上，来到家里，才不过短短几个月而已。

　　“唉，我又何尝不知道？有些事情连我自己都不清楚，怎么给你解释？况且……那时候已经晚了！”樊正很有耐心，并没有直接一句话回绝，而是细细的解释，这种解释，他不是在给樊明礼解释，也不是在给樊剑锋，而是在给自己，他本不知这样的结局，但发生了，他也知道意味着什么，这样的结局，他有点措手不及，他心中何尝能忍心？所以，他需要给自己一个解释，来说服自己。

　　“有人告诉你的？什么人？你看来不知道，但可以肯定，是高人，但莫名其妙的有人给你传话，你肯定要弄清楚，而现在你也不知道，所以，传递这个讯息的人，是家族的长辈！我去后院！”

　　樊明礼眯缝着眼看着樊正，忽然转身，向一侧快步走去。

　　“站住！”

　　“老爹，算啦！”

　　樊剑锋和樊正同时开口。

　　樊正看了眼樊剑锋，没有开口。

　　“老爹，算啦，没事的！”樊剑锋心中有些刺痛。

　　他想起了当年在雪狼城被人偷袭，自己受伤后父亲的反应，还有自己在北冥宗外宗跟人打架吸收灵力的时候，父亲都是这样一副不要命的样子。

　　我只是个弱者，我虽然没有通天的本事，但想要伤我儿子，从我尸体上踩过去！

　　我只是个父亲，我虽然没有指点山河的气概，但为了我儿子，纵是千军万马，我亦往也！樊家又如何？樊家的家族长辈又如何？我樊明礼的儿子，他们凭什么？

　　“凭什么？我樊明礼的儿子，你们凭什么决定他的事情？我樊明礼的儿子，这些年是我一手将他养大，一手拉扯他成人，不吃你们樊府的一粒米，可凭什么到了如今，你们反倒决定他的死活？凭什么？”

　　樊明礼怒视樊正，连声质问。

　　“因为……他，是应劫之人，他一出生，他的生命，将不再是他自己的，九舍恶行累累，是该有一个人站出来，遍邀其他反九力量，共同讨回这片天地遍地开花，欣欣向荣的景象，天道的烙印，封印了太多太多的东西……”

　　一道悠远苍老的叹息声在众人耳边回荡，仿佛在身边，又仿佛在遥远的天边，世界的尽头……

　　“你是谁！家族哪位老前辈，你站出来！你站出来说话！”樊明礼在这一刻，展现出了一个父亲的毫不畏惧，展现出一个父亲为了儿子不顾一切的疯狂。

　　纵然是家族长辈，又何妨？

　　“孩子，那不是我……这是他的宿命……”身后的石壁一阵轻微的蠕动，一道人影缓缓浮现，却不是给樊剑锋喂蜂蜜的那人，这人比之前那人更苍老，个更加神秘，但他一开口，所有人便可以肯定，这声音，不是刚才那个声音。

　　说完，他又转头看向樊剑锋：“孩子，去吧！纵然前路坎坷，有些事情，有些道路，你既然踏上了，就没有回头路，这条路，只有两个尽头，一个，是成功，另一个，是失败死亡！去吧，六府中，樊府、秦府、沐府还没有沦陷，其余三府，已是九舍麾下。去吧……你父母在这里很安全，因为九舍的人，也无法来到这里……”

　　苍老的声音，睿智的目光，似乎能洞穿一切，似乎能看透永远。

　　“南方……也该乱起来了，这一乱……将是开始……”

　　樊剑锋深吸一口气，有些事情，他早就猜到到了，从樊正说出那样的话，他早就猜到了，就如同当年无目禅师莫名其妙出现在自己身边一样，这是他的宿命，也是封妖令的宿命！

　　同时，樊剑锋想起了师尊说过的一句话：“为什么老和尚要将寄望寄托在你身上，为什么就连主人……也把希望寄托在你身上……”师尊说的这些，也许便是刚才那个声音中提到的……“反九”的力量！


第481章 屠尽九舍又何妨

　　既是宿命，况且又是自己心之所寄，如此，纵然屠尽九舍，那又何妨？

　　“奶奶滴，干！”心中发狠，樊剑锋轻哼一声。

　　“那个……乖外孙啊……你奶奶……那啥……咳咳……早死了，那个……你外婆倒是还……”

　　秦岳话还没说完，樊正白眼一翻，一记飞脚便踹了出去……

　　“好！好！好！既如此，老夫这就联系沐府！”樊家老祖的话并没有说清楚，不过众人早就猜到了。

　　虽然看起来，在这长虹大地上，属性这个概念并不如何，但樊家老祖这么重视，定然有其用意所在，联想到之前那个虚无缥缈的声音，樊剑锋有种感觉，未来的路，不在长虹。

　　这条路，并非九舍之路，而是……崛起之路！紫级，纵然在长虹大地上足够横行，但，放眼九舍天地，或许也只是有资格进入而已。

　　“走，去厚土渊！”秦岳抓起樊剑锋便要走。

　　“厚土渊。那是什么？”樊剑锋一怔，莫名其妙突破自我，怎么一下子就感觉一切神秘起来了？

　　“土属性最浓郁的地方！”秦岳头也不回应了一声，抓起樊剑锋就像提着一只小鸡，快步向岩壁走去，一道石门悄然浮现，众人纷纷走出。

　　樊剑锋一阵无语，外公这双手，给他的感觉，就像是被大象的鼻子给缠住了，根本无可奈何，也无能为力。

　　“不要多问，先好好调息一阵吧，厚土渊可不是那么好进的，你爷爷心疼你所以你才轻而易举进入了化龙池，但我可不心疼，待会就准备受虐吧！哇哈哈……嗷呜呜……”

　　秦岳大步流星，走出一道道稀奇古怪的阵法，就想走进自家后院一样简单轻松，片刻之后，眼前一亮，樊剑锋略一查看，花香弥漫，似乎是范府的后院之中。

　　“心儿，你们就不用过去了，我带这小子过去！”秦岳大手一挥，示意樊明礼夫妇留下，自己则身子一晃，化作一道黄色烟尘，刹那消失。

　　樊剑锋直觉腾云驾雾……飞沙走石，吃了满嘴的沙土……

　　总算平静下来了，还没来得及将嘴巴里的耳朵里甚至满头满脑的沙尘抖去，猛然间心中泛起一阵毛骨悚然的危机感，天地之眼赋予他的神通，清楚的感知到了这一股生死危机感。

　　几乎是下意识的，身子如同炮弹般弹起，侧飞三丈，落地时脚下一晃，手上金黄色的光芒一闪，周身金黄色的光团瞬间凝聚成一圈防护盾，感觉到杀机稍敛，这才阴沉着脸看向前方。

　　这一看，樊剑锋脸色顿时凝重起来。

　　没人！

　　前方空空如也，甚至周身也都空空如也。四周的情景，很显然是一个院子，而且院墙低矮，甚至能看到外面的景象，可一看到外面的景象，樊剑锋剑眉顿时一拧，院子外面，竟然是漫无边际的昏黄色。

　　这种昏黄色，有点像是混沌的颜色，但更像是黄土的颜色。

　　“厚土渊？莫非这里就是厚土渊？”

　　“我感觉到了一股熟悉的气息……嗯，他跟我一样，应该也是为少主完成任务的，嘻嘻，他肯定是土！”小女孩的声音在樊剑锋脑中响起，她身在海妖图谱中，樊剑锋并没有掩去海妖图谱跟外界的联系，小家伙觉察到了什么。

　　“土属性……你是说跟你一样，收集土属性的……小家伙？”

　　“哎呀，我才不跟他一样呢，嗯……好吧，也许我们都一样，我本是一缕意念，慢慢的收集水属性，凝聚而成，他想必也是这样吧！”

　　樊剑锋目光注意着四周，微微点头，这一点小女孩曾说过。既然有水，那金木火土肯定也应该有。

　　“你来过六府？”樊剑锋忽然想到这个问题。

　　“来过，而且就在沐府！唔……好奇怪，少主让我们收集五行属性，可刚才那个老爷爷为什么也要让你掌握五行属性呢？”小女孩在海妖图谱中，红扑扑的小脸一脸的不解。

　　正在这时，樊剑锋后背一股寒气倒窜而起，直奔后脑勺，想也不想，回身一剑，狠狠劈出，金黄色的剑芒带起一阵烟雾，借助圣剑划破长空的阻力，樊剑锋全身一缩，身子疾冲向前。

　　“嗡……”

　　一声震耳欲聋的嗡鸣，紧接着一股强大的波动力量滚滚而来，碾过圣剑，闪电般如同跗骨之蛆一般攀上樊剑锋手臂。

　　樊剑锋直觉手臂上如同吊了一块万钧巨岩，以他身体的强悍力量，竟然抬不起来。

　　可他回头的时候，依旧没有任何东西存在！

　　仿如鬼魅，整个院子中忽然有种极为阴森的感觉。

　　“他们是厚土守卫，想要进入厚土渊，就必须要通过他们的考验！如果打不过，大吼‘厚土在下’，否则他们会将彻底杀死，切记！”

　　外公秦岳的声音传来，樊剑锋脸色顿时一凝，厚土守卫？几个？在哪？我怎么连人都看不到？

　　可这个无良的老外公，一句话说完，就再也无声无息了。

　　“喂，不带这么坑……靠，又来！”樊剑锋闪身一晃，再次躲开，可这一次，双脚刚刚落地，那股生死危机竟然没有消失，而是紧紧相随！

　　“娘的，有完没完？”樊剑锋怒吼一声，四下不见人影，却无声无息的杀机扑面而来，这还要人活不活了？更重要的是，刚才那一刹那的神秘波动，使得自己右手的重量，简直比提着十把圣剑还要重。

　　“厚土？土属性？”樊剑锋连续闪烁，凭着强大的感应，一次次躲开悄无声息的杀机，脑中急速思量。

　　而与此同时，在秦府后院的一间小屋中。

　　这间小屋被笼罩在一个巨大的幻阵之中，外面根本看不到任何景象，就算这样堂而皇之的走过去，也不会碰到这座小屋，只有以特定的方法催动，这座小屋才会以真实的状态浮现出来。

　　而此时此刻，小屋中四名老者，以及秦岳、樊正，共六人，正坐在一边的椅子上，看着对面墙壁。

　　墙壁上，赫然是樊剑锋不断闪转腾挪的画面。

　　“好小子，能躲开？他是怎么做到的？”秦岳愕然，厚土渊的厚土守卫，发动攻击都是无声无息，无影无迹，就算是丈虹级别的修士，躲开一两次，接下来的也很难躲开，这小子居然可以？

　　“天！地！之！眼！”四名老者中，其中一名忽然沙哑着嗓子，但却无比凝重，一字一顿的说出四个字来。

　　“天地之眼？”其余几人脸色顿时大变，秦岳喃喃道：“天地之眼？那是什么？”

　　“绝对是，这小家伙身上，有天地规则的部分衍化，天地之眼现在虽然还没有完全成长起来，但这种趋利避害的特殊反应，却是手到擒来，如果再成长小小一段日子，他一眼便可看到我们这里！甚至，千里眼也完全可以！如果天地之眼完全成长起来，一眼观苍穹，一语道乾坤，一招衍亘古，一式推万法，任何神妙术法，在他眼中，只需要一眼，便可看的清清楚楚，这就是天地眼！天地规则之眼，也叫做……天机眼！”之前说话的那位老者沉声说道。

　　“呼，还好不是……斗鸡眼！”秦岳咧嘴一笑。

　　樊正缓缓颔首：“这就对了，这是天地规则之眼，就连九舍都没有得到，而他能得到，很显然……他的身份……”

　　他隐约已经明白了。

　　天道无道，尤其这十多万念来，几乎所有的修炼者，都不得不修炼天道，天道的影子无所不在。大道三千，曾经百家争鸣的盛况，如今尽数变成了天道独大，其他的修炼之道，就算名字没变，可本质，已是在天道的范畴之下，因为连这天地之间的天地元气，也都变成了被九舍烙印的天地元气，太多太多的道，譬如丹道、毒道、酒道、文道……

　　这个道理很简单，就像一个大地主的田地，你要活命，就得种人家的地，种人家的地，就屈居人下，想要翻盘，好啊，不给你地，你自个自生自灭！

　　而如今选择自生自灭一途的，整个长虹大地上，只有朝阳宫，独此一家，别无分号！

　　“这一点，就足够了，只要这三大星海无数道派云集，届时定然能将九舍击败，一旦天地元气恢复，不管那一方最终能再次夺得天下，但那必定又是一个极为漫长的过程，而天地，永远不允许！这是最基础的！天地的规则，就是一种束缚！所以……这小家伙日后，恐怕会是一个最大的变数！单凭这一节，樊秦两家，就算拿命去赌我也愿意！”

　　老者深吸一口气，缓缓说道：“天地的规则，不是任何道能取代的，天地，本无主，若非要主宰天地为主，纵然成功，那也只是昙花一现！”

　　天地规则，就像是一湾湖水，只要你生活在水中，就得遵守水的规则，你想要离开水，或者在水中自由自在的舞动，都会受到阻碍，这就是压力！古往今来，逆天而行的人太多了，甚至所有修炼者都是如此，所以天地的规则不允许，便会产生劫！


第482章 傻眼了！

　　“劫？”秦岳不解，看向老人。

　　“不听话的人多了，就该洗牌！天地的规则就是这样，就像你这个家，家人太多的时候，就该分家了，几代几十代之后，良莠不齐，毒瘤丛生，该清洗的还是要清洗。所以我总觉得，天地，其实一开始就是放任这一切发生的，为的，便是这个‘劫’，而最大的应劫者，就是如今掌控天道的九舍！而这小家伙……十有八九，便是那应劫之人！”

　　老头这番话要是被樊剑锋听到，那货肯定会捂着嘴巴，难以置信的大叫一声：“我勒个擦，你咋知道？”

　　当年他在望鹏塔上敲响天灾骨钟，天灾骨钟首先称呼的，便是应劫之人，虽然到现在樊剑锋还不明白，但隐约，心中还是有那么一点点的小预感的。

　　“也就是说……天地规则，其实是对这星空、星河、星辰的一次大……清洗？”樊正神色凝重，轻声询问。

　　“呵呵，我也只是猜猜而已……咦？小家伙开窍了啊！”老人抚须一笑，看向墙壁上的画面。

　　此话若是落入樊剑锋耳中，他肯定会大骂：“你大爷的，老子要是再不开窍，跟一条给撵的喘粗气的狗有什么区别？”

　　没命的逃跑闪躲，这短短不到一盏茶的时间，樊剑锋简直快要对生死麻痹了，每一个呼吸都在感受生死危机，能不麻痹？樊剑锋的神经就算再大条，那也是神经，不是尼龙绳。

　　神经麻痹了，心思倒是活泛起来，这一活泛，嘿，眼睛亮了，无声无息无踪无迹，又是厚土渊的厚土守卫，既然是厚土，那你丫的给老子飞起来试试看？

　　所以樊剑锋自己就飞起来了，飞到半空三十丈后……丫丫个呸，还真被老子说中了，你丫都来啊？有本事冲上来啊？

　　“没用！”封妖令毫不客气的大骂一声。

　　樊剑锋顿时有点不好意思了，还真别说，自己现在还真像个窝囊废，被人家追的逃到半空中……“可你丫有本事你去啊？你在浴室洗澡，一个隐形人进来抓住你那话儿就往死里弹，有本事你去抓人？”

　　“我抓？我当然要抓？丫丫个呸，老子不信他还没治了，老子端起一盆水哗啦啦的泼水泼到哪儿被挡住了，那什么隐形人肯定就在那，给老子往死里打？弹啊？你丫再弹老子丁丁啊！”封妖令哼哼唧唧，学了樊剑锋的那张犯贱的嘴巴，哇啦啦张口就是玑珠。

　　“对呀？我这么笨？”樊剑锋愣了愣，半晌后，忽然一拍大腿，“我怎么这么笨？水啊！兵来将挡，水来土掩，用水不就行了吗？”

　　小屋中，听到这句话的六人瞬间一头的黑线，这尼玛，好端端的五行相克，被你丫说成……兵来将挡水来土掩，还得意的二两肉都跳起来了。

　　樊剑锋哪里还想得到什么土克水啊什么什么的，覆海印有些年头没用了，总是拿来洗澡，哎呀妈，可算是派上用场了。水来土掩是没错，但土遇到水，你丫总要给我现身吧？

　　“咩哈哈……嗷呜呜……”这家伙得意忘形，竟然学会了外公一家独有的狼嚎……

　　听到这一声嚎，小屋中的六人脸也黑了……

　　“覆海印！给老子出来！”樊剑锋张狂大叫一声，紧接着，在六人目瞪口呆的注视下，樊剑锋掌心，忽然又浮现出一只手掌的虚影，虚影掌心之中，一片蔚蓝，忽然哗啦一声海潮奔涌之声响起，紧随其后，在他掌心，一股汹涌澎湃。泛着阵阵腥咸的海水滚滚而出。

　　“这……这是海水？这……哪来的？这是法宝还是术法？”小屋中，六人骇然。

　　樊剑锋这一招覆海印，因为威力不大，战斗时几乎没用，而且想要有用，都是需要强大的灵力支持，所以樊剑锋还真的是专门拿来洗手的……所以这一招，几乎没人知道，樊府跟秦府的人，尤其是秦府，背后有着极为强大的势力，可他们打听到的，也仅仅是樊剑锋有一招极为强大的术法，可以扰乱天地间的属性之力……自然是翻天印。

　　却从没听过他有这样的一招术法，就算是法宝吧，传来的消息说他的法宝只有一柄金黄色的巨剑，还有一柄刀，一柄跟戮仙之刃几乎一模一样的刀，除此之外，其他强大的法宝都没用。

　　“这小子……我觉得咱们有必要抄家！”爷爷外公，两个不良老头，这一刻真正是“王……咳咳……八看绿豆，对眼了！”目标一致！

　　而此时的樊剑锋自然不知道，得意猖狂的哇哇大叫，掌心中海水滚滚而出，至于这海水有多少，他完全不用担心，因为他当初在跟风寒宗禹青元战斗的时候，那可是哗啦啦的往外流啊，那么长时间，海水都没完，这么点时间，早着呢！

　　不过覆海印虽然威力不大，但也是最为神秘的一招，樊剑锋始终不知道这一招究竟是什么原理，而且这一招也根本就没有什么特殊的修炼之法，当初一经传承，脑中就自动出现了使用之法，屡试不爽，问题是这些海水从哪里来的？他曾问过封妖令，那货也不知道。

　　“哇哇哇，这一招好哇！这一招好哇！”忽然之间，海妖图谱中那小姑娘哇哇大叫。

　　樊剑锋一怔，当初我不是使用过这一招么，而且你还点拨了我一番，让我惊喜交集，这会你叫唤个啥？

　　“又可以玩冰喽，又可以玩冰喽……呀，小心！”

　　小女孩话音刚落，地面上陡然冲起一个土黄色的人影……呃确切的说，应该是个泥人！

　　泥人冲天而起，狠狠一掌拍出，昏黄色的掌力呼啸一声，像是满怀着愤怒的老母鸡狠狠一口啄来，昏黄色，掌力太明显了，樊剑锋正要躲开，忽然看了眼自己掌心中的水，眼睛一亮手腕一翻，顿时半空中出现了一道环绕着的水龙，水龙落下时铺散开来，直接挡住了那道掌力。

　　“轰！”

　　昏黄色的掌力，如同一面巨大的石壁，石壁轰然穿过水龙，轰隆一声巨响，漫天泥水，石壁中央露出了一个龙形的大洞，大半的掌力消散，剩余的掌力到了樊剑锋身边，他无限骚包的张口“噗噗噗”连吹几口，便彻底消失了。

　　“丫的，没有了大地给你的持续性支援，你还真以为自己牛逼了？”樊剑锋得意大笑。

　　脑中一动，直接大骂：“你是不是又要说我没用？这可不是抓隐形人的游戏，人家是厚土守卫，只要立足大地，肯定是处于不败之地，源源不断的土属性汇聚而来，我跟人家耗？”

　　一句话，顿时将封妖令的嘴巴彻底堵上了，过了老半天，封妖令这才嘀咕一声：“说的也是哦……潜在海里抓鱼，钻进土里抓老鼠，飞在天上抓天鹅……嗯……是有点难度哦！嗯……嗯……对，你对！”

　　樊剑锋一头的黑线，这货啥时候学会的自说自话？

　　那泥人一掌武功，颓然跌落在地，摔入泥水中，消失不见，樊剑锋感觉超级爽歪歪哇，他忽然想起了前世看过的一个电影，貌似是什么蜘蛛侠来着，记得那里面有个土人，嗯，就跟着厚土守卫一样，一遇到水，咩哈哈……就化啦！

　　“虽然你说的有理，但有件事……我得提醒你一下……那个，刚才你外公说了，要进入厚土渊，就得跟这厚土守卫真刀真枪的干一架，你现在……现在这个模样，貌似进不了厚土渊啊……”

　　封妖令兜头一桶寒冰水，樊剑锋傻眼了，对啊，难道下去真的打？打个卵啊，那可是生死危机感……难道真的硬接一记？

　　而就在那泥人上来的前一刻，秦府后院的小屋中，樊正与秦岳二人对视一眼，无奈的摇摇头。

　　身边两名老者转头看向秦岳，揶揄笑道：“你是家主，你看着办！这种情况，我还一辈子都没见过！”

　　“妈的！算了，时间早就过了，再怎么说人家的的确确在这厚土守卫的空间中呆够了时间啊！”秦岳摇头笑骂一声，“这么奸猾的小子，又不是杀他，他跑什么？”

　　一道无形的大门悄然在院墙一边开启，樊剑锋当然还漂浮在半空得意洋洋的……放水。

　　嗯……就在这个时候，一名厚土守卫飞身而起……

　　嗯……就在这个时候，樊剑锋弄出水龙，击溃厚土守卫……

　　嗯……就在这个时候，秦岳等人傻眼了！

　　糟了！

　　唯一的一次机会，浪费了！

　　厚土渊进入的前提其实并不难，那就是在厚土守卫的空间中，也就是这座小院中坚持一刻钟的时间！一刻钟之后，会被厚土守卫自动送入厚土渊，厚土守卫的考验也很简单，看起来是被揍一顿，但事实上，在被厚土守卫敲打的过程中，凡是被送入厚土渊的人，对于土属性的感悟就会提升不少。

　　而刚刚……被樊剑锋击溃的这个泥人，就是迎接樊剑锋进入厚土渊的……厚土守卫！

　　进入厚土渊，只能由厚土守卫引入……

　　这不怪樊剑锋啊……谁知道他么的每一次攻击，丫的都是要老子的命啊……


第483章 遗憾

　　樊正秦岳以及那另外几名两家老祖，此刻对视一眼，齐齐看向对面的墙壁，恨不得一头扑上去撞死在上面。

　　这咋说的，奇葩啊！

　　秦府之人，每个人毕生只有一次进入厚土渊的机会，虽然不知道外人如何，但想必也一样，好吧，这唯一一次的机会，就这么飞了……煮熟的鸭子飞了，飞了也就罢了，还把蛋给打了……

　　“混小子，你搞什么？厚土守卫只是跟你打一架，而且还是为了调整你的身体更加适合土属性，你跑什么？躲什么？他又不吃了你！”秦岳毛了，身子一晃，直接出现在了樊剑锋容身的院子外面，怒吼连连。

　　樊剑锋正得意洋洋，朝着一片狼藉，看起来没有任何异常的地面哇哇大叫，冷不防外公一声断喝，直如晨钟暮鼓，脑中当的一声巨响，头下脚上就这么栽了下来。

　　“靠！”樊剑锋急了，这地面上可去不得，一落下就是找死啊！

　　“吃？他不吃我，但要杀我啊！”樊剑锋大叫一声身子在半空中一扭再一扭，又回到了半空中，再没搞清楚这看不见的厚土守卫之前，他是不会下去的。

　　“你……你……”秦岳无语了，老子一家人几十代，每一代几十个家族弟子，一代代下来，就从来没有被厚土守卫给打死过，你……你……你丫真的是外界传的沸沸扬扬的那个千面魔头？这简直是绣花枕头啊！

　　秦岳第一次开始怀疑这外孙的实力了，你连这点考验都过不去，还说什么多牛逼多厉害？抱木宗在撑腰吧？搞噱头吧？

　　“外公，你要杀我还是怎地？这厚土守卫，每一次的攻击，都是杀招啊！我不是傻子，我紫级修为，难道分辨不出他们攻击的强弱吗？你这是要害死我啊！”

　　“什么？”秦岳神色一惊，还没来得及询问，樊正等人在他身边悄然浮现，一名老者沉声道：“难道因为他是外人？进去！让他下来！”

　　老人的意思很简单，让他下来看看厚土守卫还攻击不，如果真是蕴含杀机，他们自然会出手相救。

　　“你下来！有我们在，你放心，死不了！”秦岳没好气的瞪了眼自己这个惫懒的外孙，心中一阵不满，丫的，这可真是给老子丢脸丢到家了……

　　樊剑锋灵识扫过，那四名老者的实力，他一点都看不透，很显然，至少也是丈虹级别的修为，虽然不敢肯定就能保住自己，但至少有用。再加上樊剑锋也很好奇，听外公的话，似乎这里的厚土守卫并不会起杀意，可对自己出手，那是绝对的杀手，他也很好奇这一点。

　　当即小心翼翼的飞身而下，缓缓落在了地上，但掌心覆海印蓄势待发，丝毫不敢大意。

　　刚刚落地，樊剑锋浑身汗毛猛然倒竖，只觉得全身皮肤陡然紧抽，当下毫不犹豫一掌拍出，蔚蓝色的海水瞬间在他周身形成了一拳防护，非但如此，他的脚下，也是如此。

　　“离开地面！”

　　这一股凛冽的杀机浮现而出的刹那，秦岳几人大吃一惊，怎么会这样？厚土守卫会生出杀机？一名老者大吼一声，飞身向前。

　　樊剑锋丹田中，完美基珠轻微震颤，强悍的灵力汹涌而出，他的身子瞬间拔地而起，刚刚飞身而起，护在脚下的一层水幕爆响一声，瞬间破裂，顿时现出一只巨大手爪的模样，手爪虽然碰触到了水，但却去势不减，横扫数丈，这才跌落在地，刹那消失。

　　樊剑锋天灵盖一阵发麻，要是刚才自己没有飞起，一时托大，这时候……

　　“这怎么回事？厚土守卫怎么会突然如此暴戾？”几人身在半空，对望一眼，尽皆愕然。

　　“外公，这厚土渊究竟是在哪？还有这厚土守卫，究竟是怎么回事？长啥样？”樊剑锋满肚子的疑问，这厚土守卫的实力，他可以断定，至少也是十丈虹以上。

　　“厚土守卫自然是厚土渊的守护者，共有五个，他们都是以土属性凝聚而成的属性体，只要有土的地方，他们便是无敌的，秦府弟子有人要进入厚土渊的时候，必须经过这五个厚土守卫的接引，在进入之前，厚土守卫会使用强大的土属性之力，让进入之人的身体变得能更加轻松的感应到土属性……可从来就没有出现过杀人的事情啊！难道因为你是外来人？”

　　秦岳两根粗壮的眉毛跟满脸络腮胡搅和在了一起，满眼不解。

　　“五个？地面无敌？”樊剑锋吃了一惊，好家伙，还好自己没刚才飞起来了，要是没有飞起来，指不定如今就变成古往今来秦府第一个被厚土守卫杀死的人了，光宗耀祖……憋屈啊！

　　“看来这厚土渊你是进不去了，恐怕连沐府的玄武洞……”秦岳神色一黯，看向樊正。

　　果然，离开秦府，在樊正和秦岳的带领下，樊剑锋来到沐府，这三家显然是一体的，而且很明显樊正跟秦岳已经通过气了，沐府家主沐无言二话不说，直接带樊剑锋来到家族圣地玄武洞。

　　同样，在进入玄武洞之前，有两个玄武守卫，原本起到帮助效果的守卫非但没有帮助樊剑锋，而且一上手就是杀招！

　　“不对呀，当年我来的时候……这玄武洞……大哥哥，我来试试！”

　　海妖图谱中，小姑娘大奇，这玄武洞她以前来过，甚至里面的水属性她都吸收过，按理说根本没可能啊！

　　樊剑锋心中一动，这小姑娘本身就是天下之水凝聚而成的，还指不定真的可以！

　　心中想着，手腕微微一颤，小姑娘顿时出现在外面。不过任何人都看不到他，甚至连樊府、沐府、秦府三府的那些老怪物都没有觉察到。

　　陪同着水精灵，樊剑锋缓缓向对面那硕大无比的洞口走去。

　　玄武洞的洞口是被一层巨大的水幕覆盖，而玄武守卫，就融于这一层水幕之中，凡是曾经进入过玄武洞的人，将不会再有第二次机会进入。

　　众人一颗心都提到了嗓子眼上，紧张兮兮的跟着樊剑锋，向洞口的水幕走去。

　　刚刚碰触到水幕，一股毛骨悚然的感觉刹那浮现，水精灵厉喝一声：“退下！”

　　不喊倒也罢了，一喊之下，两名玄武守卫一名如水波状的透明人攻向樊剑锋，而另外一名则杀向水精灵。

　　“靠！”心中怒骂一声，樊剑锋一把抓起小女孩，倒退激射而出，所幸这万一不会冲出来追着砍，只要你不来骚扰水幕，咱不打你！

　　水幕轻盈颤抖，刹那便恢复平静。

　　“他们……他们怎么可能？”水精灵又是委屈又是不解。

　　樊剑锋心中苦笑：“这六府每一府中的属性之地，都是天地最原始的存在，而且六府被天地阵法包裹，就连九舍都进不来，你虽说是水精灵，收集天下之水，但你最本源的那一缕意志，却是第一舍！第一舍的意志，天地规则恐怕排斥的最厉害……可问题是，当初她是怎么进去的？”

　　想到此处，他急忙问道：“你当初是怎么进去的？”

　　“就这么进去的啊，不过那时候我还是一滴水的模样……可我现在还是水啊，怎么就进不去呢？”水精灵苦思不解，最后干脆直接回到海妖图谱中去想这个问题了。

　　朝着几位老人无奈的耸耸肩，樊剑锋苦笑道：“没办法，这些野蛮的家伙……”

　　口中说道野蛮，他忽然想起了南蛮荒，来到六府已经有好些日子了，既然父母都无危险，而且这属性之地也无功而返，也该是快点离开的时候了。

　　一想起雷神传承，樊剑锋心中就一阵激动。

　　体内那么多累积的雷电之力，始终都不知道藏在哪里，如果一旦得到雷神传承，那时候，他的修为虽不敢说有什么变化，但战斗力，绝对会提高整整好几个档次，这一点，樊剑锋坚信不疑！

　　……

　　樊正与秦岳虽然唉声叹气，极不甘心樊剑锋没能进入其他两大圣地，但心中也巴不得这货赶紧走。

　　简直就是个惹祸精啊，樊府、秦府凡是紫级以上的修士，逮到一个就打，而且每次打还都是见血的打，根本不懂得留手。

　　打了十天，十天之后，樊府秦府一片乌烟瘴气，鸡飞狗跳，樊府人人看到樊剑锋都绕着走，秦府一群舅舅姨娘们现在见了直接来一句：“我是找你娘的！”

　　没人打了，樊剑锋的目标开始渐渐转移到了丈虹级别的修士上。

　　樊明智的大儿子，樊世龙，比樊剑锋大二十岁，本身修炼资质不错，从一出生便被家族的天材地宝养着，各种高深功法术法，甚至陪练修炼，每一步可以说都是以极大的财富打造出来的，如今已是丈虹级别的高手。

　　樊剑锋首先瞅中的就是自己这位堂哥，关键是亲近的才打，不亲近的樊剑锋还得磨合两天……

　　“堂哥，那啥……小弟闲极无聊，厚颜请堂哥指点指点修炼如何？”

　　樊世龙都快气炸了，这丫的，这套说辞你变一变会死啊？


第484章 压三公子？你有病？！

　　这段日子以来，家里人抱怨的何其之多，总结下来，樊剑锋的说辞都是固定的，模式如下：

　　“XX，那啥……小弟闲极无聊，厚颜请XX指点修炼如何？”

　　嗯，板书似的一套说辞，见到小的XX就是弟弟妹妹，比他大的就是哥哥姐姐，年纪稍大的叔叔伯伯，老一点的爷爷奶奶……

　　接下来的做法也可以弄成一个固定模式了：不管别人答应与否，挥圆膀子就上！

　　打就打吧，比武切磋吗，修炼者之间，原本没啥对吧！关键这货那叫一个狠啊，比他小的，十几岁的小娃娃，一拳下去，毫不留情啊，血哩糊啦……七老八十的老人们，斗起来也是铁面无私，嘴上爷爷奶奶叫的那叫一个亲热，手上脚上一下一下砸的那叫一个欢畅……不见血，不罢手！

　　这会倒好，所有人紫级修为的打完了，轮到丈虹级别的了，自己成了当头炮！

　　“神啊，赶快将这瘟神送走吧……”心中哀嚎一声，樊世龙便寻思起来，这小子以紫级三层的修为打遍樊府秦府的所有紫级修士，竟然还来挑战丈虹级别的修士了，不好好打击一次，还不知道天高地厚了！

　　不过看着樊剑锋以紫级三层的修为，打败一个个紫级四层、五层、六层、七层甚至八层九层及至紫级巅峰，樊世龙心中对樊剑锋还是颇有点慎重的。

　　“猜猜，结局如何？”演武场边上，黑压压的一群人，这些人要么是紫级以下，要么就是紫级以上，丈虹级别以下的，都是樊剑锋的手下败将，倒也不怕樊剑锋再和他们打，此刻凑在一起，竟然……开赌了！

　　“我压世龙！一百灵石！”

　　“我压世龙赢！五百灵石！”

　　“压世龙！一千灵石！”

　　“压世龙，一千灵石！”

　　“靠，都压大公子，我这庄岂不是要坐死了？好吧，三公子赔率直接提到一赔五！谁压，谁压，快点啦，一赔五一赔五！”

　　“一赔五？世龙可是丈虹级别的修士，丈虹级别跟紫级，那是天差地别，胜负本来就已经定了，你丫还在这设赌，不是找死是干什么？赌局一开，你就等着倾家荡产吧！压世龙，一万灵石！”

　　“咩哈哈，你就等着给我洗一辈子的内裤吧！压世龙，一万灵石！”

　　“哇哈哈，你就准备给我倒一辈子的夜壶吧！压世龙，一万灵石！”

　　设赌那人脸都黑了。

　　“嗷呜呜，嗷呜呜，有赌啦！有赌啦！快来，三妹，你说压谁赢？”秦府的人也跑进来了，樊剑锋的某个舅舅抓着秦素心，一脸火热的求指点。

　　“压三公子，五万灵石！”

　　一石激起千层浪，众人心中都在问：“这是哪个傻逼？”

　　抬头一看，呃……竟然是柯掌金！

　　柯掌金这一注，虽然份量很多，震慑力也不小，但……大家都是修士，紫级和丈虹级别之间的差距，可不是一星半点，这档口，柯掌金的行为俨然就隐隐变成了一个护犊情深的老人，为自己呵护的人找点脸面。

　　“算了，别压了，樊志刚没本钱还坐庄，这不是闹着玩嘛……”有人举得没意思了。

　　“赌啊，怎么不赌了？樊志刚本钱，我垫上！”

　　这一声，又是平地惊雷，众人心头诧异：“怎地又冒出冤大头了？”

　　而后众人抬头，顿时傻眼了……

　　“八……八长老……”

　　“没事，大家玩！”这位八长老一声黑袍，嘿嘿一笑，露出一口的白牙，拍了拍樊志刚的肩膀，“放心坐你的庄！继续！”

　　说完，迤迤然走出人群。

　　人群之外，老远处，才是一大堆的丈虹修士，这些人距离演武场这么远为什么？躲麻烦啊，被三爷的三公子缠上，伤又不敢他对吧，打又不敢打，那叫一个憋屈的，那就站的远一点，瞄几眼吧！

　　“你们猜猜，谁赢？”有人问了一声。

　　“傻逼！”

　　众人心头暗骂，不是傻逼是什么？紫级和丈虹级别的差距，你倒是给我说说，谁赢？亏你还是丈虹级别的修士。

　　这些人对丈虹这个级别，都有着极为强烈的认知，所以大家并没有发起赌局。

　　但隔着这一帮丈虹级别的修士老远，甚至已经到了樊府最深处，一座屋顶，十几个老人坐在屋脊上晒着太阳，这些人中，有给樊剑锋蜂蜜的老头，也有当初钓因果线的那老头，也有前些日子在秦府圣地那间小屋中出现的两名老者，共十三人，此刻这十三人虽然晒着太阳，嘴巴却没闲着。

　　“压大公子，十枚上品灵石！”

　　“压大公子，二十枚上品灵石！”

　　“压大公子……”

　　“压大公子……”

　　“靠，你们还赌不赌？都压大公子，还赌个屁啊，好吧，三公的赔率提升，一赔十！”设赌局的那名老者衣衫华贵，见众人都压大公子，顿时怒了。

　　“呵呵，老四，你别急，我压三公子，一百上品灵石！”说话的，是那名钓鱼叟。

　　“哇哈哈，四哥，我跟三哥，我压三公子，二百上品灵石！”这人，自然是养蜂的那名老者。

　　“哇哈哈，三哥，老七，你们就是俺的恩人啊！”老四喜极而泣，抹着眼泪嗷嗷地哭。

　　“哈哈，你们也在玩？很好，怎么样了？”刚才才演武场扫了一圈的把长老飘然而来。

　　“老八，你压谁？现在压大公子的太多了……呜呜，老八，救救我啊！”

　　老四泫然欲滴，“楚楚可怜”的看向老八。

　　八长老喉头一阵鼓动，“呕”了好几身，总算是压住了，正要说话，一边几人哇哇叫道：“打起来了，我压了，大公子！一枚灵玉！咩哈哈！”

　　这老头说完，朝着四长老诡异一笑，他一出手，竟然是灵玉！

　　“灵玉？靠！”四长老眼睛瞪大了，满眼的难以置信：“二哥，你莫要害我啊，我虽然是掌管藏宝库的，但……那不是我的呀！”

　　这四长老身子肥胖，一副养尊处优的模样，原来是掌管藏宝库的，看着体态，这货恐怕中饱私囊的不少。

　　熟料那二长老毫不理会，而是转头看向右手边一人：“大哥，快下注啊，开打了！”

　　大长老微微一笑：“你们啊！”随后转头看向右手边的六个人：“几位太上长老，你们呢？”

　　“呵呵，老大啊，你们要不要听听我讲解一番？”说话之人，是右首第一人，目光遥望冤枉，微微笑道。

　　“太上大长老，您说！”众人顿时恭敬起来。

　　这十四人，全部是樊府的长老一辈，不过如今的长老，是八个，在这八人之上，还有上一辈的六个长老，樊府跟其他府上不同，其他府上，无论怎样，凡是家主的兄弟，最后都会成为长老，而且也不分哪一辈的，大家统称为长老。

　　而樊府却是一代一代的划分开来，每一代的长老，都各司不同的职责，其他府上的长老手中或多或少都有一些决定权，但樊府的长老，没有！

　　樊府是权力高度集中的府邸，府上权力全部集中在府主手中，甚至，府主可以未必老祖宗的命令，只要有站得住脚的观点！

　　这也导致了樊府的家主之位争夺，历来都是极为残酷的。

　　谁的孩子多，谁就能成为家主，这一方面，是因为樊家人丁不旺，鼓励生育的手段，另外，这样的手段，正是为樊府着想，这样的争斗方式，会让小孩子们从小学适应阴谋诡计，进而在阴谋诡计中存活下来，虽然残酷，但，却是最有效的手段，唯有这样培育出的人，才能适应江湖。

　　可以明白的说，若是将樊明礼跟老大樊明智放在同样的两个世界让他们发展，樊明智不用一年时间，就会建立起一个庞大的组织，而樊明礼，虽然也可以，但却需要花费大量的时间，甚至，远远不及樊明智的帝国缜密。

　　这就是家族教育，家族的繁衍，需要删除！

　　呃……啊啊啊跑远了！

　　太上大长老微微一笑，捋了捋胡须，笑道：“三公子从一开始挑战，我就注意到了，你们知道吗，他第一个挑战的，是家族一名三代弟子，修为刚刚突破紫级！三公子只用了一招，击伤对方右肩，取了一滴喷出的鲜血，想必是他在留下纪念一类吧！”

　　“他挑战的第二个人，是一名二代弟子，紫级一层，突破的时间是三个月！而他挑战的第三人，也是一名二代弟子，也是紫级一层，只不过达到紫级一层的时间，是四个月零两天！他挑战的第四个人，是紫级一层，达到紫级一层的时间是八个月零十五天。挑战的第五个人，是紫级二层，达到紫级二层仅仅三天，第六个人，紫级二层，达到紫级二层一个月，第七个人，自己二层，达到紫级二层五个月……”

　　“前天，他挑战的是一名紫级巅峰，这名紫级巅峰达到巅峰已经有足足五年了……而在这之前，三公子挑战的，同样是一名紫级巅峰，只不过停留在紫级巅峰的时间，才三年！众位，你们明白了什么？”

　　太上大长老微微一笑，看向屋脊上一排坐着的一群老鸽子……额老家伙！


第485章 打出真火那就干！

　　太上大长老说完，举目眺望，远处演武场上，两道人影翻来覆去已经斗在了一处。

　　房脊上懒洋洋晒太阳的众位长老神色渐渐凝重，缓缓坐直了身子。

　　太上大长老这番话，听起来只是陈述了樊剑锋这些日子以来的挑战过程，但仔细回想，却能发现其中的规律，挑战的规律，那便是樊剑锋挑选的对手，实力是从紫级开始缓缓增加。

　　看起来似乎也没什么，可真正让众位长老面色凝重的，是樊剑锋对对方修为的洞察之明，一般一个人到达某个层级多久，别人是根本查探不到的，比如说紫级一层三个月和紫级一层四个月，就算是十丈虹、二十丈虹的高手也都不可能察觉，但樊剑锋却探查的清清楚楚。

　　他有条不紊，樊府所有紫级以上的修士，从紫级一层到巅峰，每一次挑战的对手，都要比之前一个强一些。

　　“他是怎么分辨的如此清楚的？”众人心头骇然。

　　太上大长老深吸一口气，目光轻微闪烁，徐徐道：“府上凡是到了紫级的修士，我都会记录下来，每隔一段时间观察一下他们的修为提升，若非如此，他们每个人突破某一层多久，停留在某一层多久了，我也是不知道的，可三公子就这么从低到高，没有一丝差错的挑战下来了！”

　　“这是第一点，第二点，到现在为止，我还没见过他使用传闻中的那一招！”

　　此话一出，众位长老再次变色，太上大长老这句话的意思很明显，那就是三公子……并没有完全发挥出战斗力！甚至，可以说他……掩藏修为。

　　“这不可能，他绝对只有紫级三层的修为！”二长老呼地站起身来，遥望远处的演武场，他是真的慌了，你大爷的，老子压了一块灵玉啊！灵玉啊！灵玉……啊啊啊！

　　灵石，最低级为下品也称普通，其后中品，再后上品，上品之上，则为灵玉。灵玉之珍，就算是一千座灵石矿，也没有一块灵玉出现，这种东西根本就不能以价钱估量。

　　但樊府毕竟是六府之一，六府之地，可以说是天地锁庇佑之处，无数年下来，其中自然有不少绝世至宝，因此灵玉虽说在外界是无价也无市的至宝，但在六府，也并不是什么珍惜到了极点的宝贝。

　　不过这次赌，其中也自然能看出一些猫腻，二长老参赌，竟然敢用一枚灵玉做赌注，先不说樊剑锋赢，就算樊剑锋失败，二长老赢利了，一赔十的概率，也就是四长老需要给二长老十枚灵玉，可他有吗？这个答案是未知的，这不是问题的关键……关键之处，是四长老并没有拒绝……

　　四长老真有这么富裕？

　　这是一件很简单也很明了的事情，偏偏这两人也就这么简单明了的做了，更加奇怪的是，众位长老似乎都没有觉得有什么不对。

　　此刻二长老开口，太上大长老微微一笑，道：“呵呵，别着急，三公子的确仅仅是紫级三层，我也不相信他能打得过丈虹级别的，不过这三公子可不简单，你们还是不要太过分了。”

　　说到这里，太上大长老的声音颇有点凝重，显然他说的可是真心话。

　　“嗤，就他？况且这是樊正自己答应了的，我们应得的而已！”

　　“就是，我们该拿的东西不拿，自己找不自在？”

　　太上大长老微微一笑，那位养蜂老者和钓鱼老叟对视一眼，齐齐摇头叹息一声。

　　“三哥，老七，你们笑什么？”四长老不解。

　　钓鱼叟是三长老，摇头道：“没什么，只是我想告诉众位一声，三公子背后，恐怕有位百丈虹的强者！”

　　“什么？”众人大吃一惊，就连六位太上长老也霍然起身。

　　“唉，实不相瞒，上次我钓因果，钓上来一根极为粗壮的因果线，那因果线是直接连接到樊府的，本来我想查看，可有神秘高人封了这一条因果线，而我现在回想，那条因果线，恐怕就是三公子的！而封了那条因果线的人，我们无一能敌！”三长老说着话，可目光看向的，却是太上大长老。

　　屋脊上一片死寂，许久之后，四长老忽然扑哧一笑：“我樊府的事情，谁敢管？况且当年樊正可是白纸黑字答应了的，这事，翻不起大浪！”

　　众人默然，这一刻，连看一看前方打斗的心思都没了，可就在这时，一股凌厉霸道的狂暴气息滚滚而来，十几位长老太上长老齐齐站起身来，眼神凝重远望。

　　樊剑锋打出了真火，他这些日子跟樊府的人斗，当然不是为了没事找事，也更不是为了提升修为什么的，他为的，就是鲜血！

　　樊府之人的鲜血！

　　吸术是一方面，另一方面，樊剑锋想知道樊府的血脉究竟是建木血脉还是三舍血脉。

　　虽说听到六府之地，九舍的人是无法进来的，但六府其余三府已经成为了九舍的人，这一点，就是一个不安全的信号，樊剑锋要离开，就必须要给父母一个极为安定的环境。

　　这是他前世的遗憾，也是这一世的缺点，无论如何，一个人有了牵绊，终究是不好的，可这是情，樊剑锋做不到无情。

　　查探了所有紫级修士的血脉，在这期间，不得不说的是樊府的实力，以及天才之多，十几岁看起来还是小娃娃，就已经是紫级三层，这样的惊才绝艳之辈，的确让樊剑锋惊骇了许久。

　　所有紫级修士中，几乎每个人都拥有一些三舍血脉，但奇怪的是，没有一个人拥有建木血脉，因此他这才准备继续挑战。

　　可刚才苦战许久，他发现根本伤不了樊世龙，对方仿佛就是一条滑溜无比的大鱼，而且对方根本不跟他正面打，这意思，摆明了就是逗你玩，让你自己累趴下！

　　樊世龙的目的很明确，你是新来的，又是我堂弟，而且不可能跟我争夺未来家主之位，对我没了任何威胁，如今，还可以借着你造势，虽说就连我老子还没坐上家主之位哇，但未雨绸缪，我先把自己的人气累积起来，多好的事情，所以这伤你，是不行滴！所以最好的办法，就是让你自己败下阵去。

　　别人一看，哎呀，毕竟是大公子啊，宅心仁厚云云……哇哈哈，这才是我想要的哇！

　　可看在樊剑锋眼中，却又是另外一回事了，这是纯粹的看不起他！纯粹的嘲讽！小样，就你那点实力，还不够我动真格！

　　于是呼，樊剑锋怒了！

　　樊府的人修炼过木属性？好哇，木属性是吧？！“翻天印！给老子翻天！”

　　心中怒吼一声，樊剑锋右掌凌空一拍，刹那之间，整个演武场在一声剧烈的轰鸣声中，消失了！

　　天也没了，地也没了，所有的一切，都化为了五行属性，而且是一堆一堆分开的五行属性。

　　整个演武场，在周围人眼中，已经变成了一道混沌色光柱，里面五色飞扬，倦鸟归巢一般纷纷汇聚而去。如此强烈的视觉冲击，在外面的人看来，的确也仅仅就是视觉冲击，因为他们根本感受不到任何异常，仿佛……在看一枚丹影之术记载下来的影像。

　　“木属性……”樊剑锋心头火正大，忽然看到一团人形的绿油油的东西，瞬间便知道那是樊世龙，他吸收过木属性，此刻五行属性易位，他直接以木属性保护全身了。

　　樊剑锋心中一凛，修炼过属性的人，很显然并不会被自己这一招翻天印伤到……这，是翻天印最大的缺憾！

　　“过来！”冷哼一声，樊剑锋右手一招，他本身已经是木属性图腾之祖，在他面前，木属性就是身体的而一部分，随手一招，樊世龙顿时身子不受控制的飞了过来，樊剑锋毫不流行，一掌印在对方胸口。

　　这一掌，他知道根本不可能重创樊世龙，对方毕竟是丈虹级别的高手，果然，一掌拍出，他便清晰的感觉到，对方的身体，直接化解了大量的伤害，这一掌，只是让他喷出了一口鲜血而已。

　　“罢了，鲜血有了，懒得再战，再战下去，难保这家伙对父母穿小鞋！”樊剑锋暗叹一声，刚刚打得火起，却又不得不偃旗息鼓，这感觉啊……

　　凌空一抓，樊世龙喷出的鲜血落在掌心，吸术直接作用，半晌后，樊剑锋脑中便浮现出一些信息。

　　樊世龙的血脉，同样只是拥有少量的三舍血脉，但没有建木血脉。

　　“奇怪，樊府的人如果真的是三舍篱笆落下，那肯定是建木血脉无疑……莫非我前世的血脉……”

　　樊剑锋一边寻思，一边收回翻天印，可就在这时，忽听封妖令大吼一声：“小心！”

　　吼声刚落，樊剑锋右侧一道如黑夜中划过的流星一般璀璨的剑芒，带着一条光亮的尾巴横扫而来，速度之快，远胜他闪烁加瞬移的速度，而且他明明看到，对方根本就不是瞬移而来，而是随着剑光而来！

　　高手，绝对的高手，甚至修为远超丈虹级别，起码也是十丈虹甚至二十丈虹的都有可能！


第486章 莫名其妙的杀机

　　这一剑，带着无边怒意，无边杀意甚至是不死不休的那种决绝。

　　这一剑，挡者，必死！

　　樊剑锋瞳孔一缩，右掌一收，翻天印效果瞬间消失，随之左掌拍出，金黄色莲台出现的刹那，右手已然圣剑在握。

　　剑未动，莲台呼啸而出，樊剑锋浑身白光一闪，横向闪烁三丈，巨大的圣剑轰隆一声，带起阵阵空间褶皱，斜撩而上，在半空中刮起一道金黄色的飓风，匹练般由下而上，劈向来人。

　　剑的轻灵飘逸，全然没有，反而八卦宣花斧的劈、擂鼓瓮金锤的砸、方天画戟的挑合而为一。

　　那流星一剑被降魔印金色莲台稍稍一挡，金色莲台虽然一剑便被劈成两半，但这么一挡，樊剑锋闪烁而开、出剑、剑到，已经一气呵成。

　　数丈长的金色剑芒划过天际，仿佛一柄金色的巨大折扇凭空出现，完美基珠强悍的灵力波动，带起的凌厉威压使得下方众人脸色剧变，来人身如幻影，但但速度过快，这一剑又是凌厉而出，身势已滞，樊剑锋这一剑，拿捏的时机恰到好处，他不得不接。

　　“轰……嗤！”

　　轰鸣声中伴随着一声轻响，来人怒哼一声，手中陪伴他数百年的长剑竟然被狂暴的金色剑气直接削断，本命法宝毁坏，来人身子一顿，众人这才看到这道灰影，顿时齐齐惊呼一声：“大长老！”

　　大长老，樊知秋，并非太上长老樊昊！

　　此刻，樊知秋双眼似要喷出火来，怒视着刚才一击之下被对方强悍灵力反震而嘴角鲜血溢出的樊剑锋，毫不掩饰的杀意冲天而起。

　　“好！很好！对付自己兄弟，竟然下死手，留你何用！”

　　“因你之故，樊府差点就此毁灭，祸根不除，樊府不宁！”

　　樊知秋眼中杀意犹如实质，扫过樊剑锋手上的圣剑，眼中杀意之中，隐隐透出一丝贪婪，手腕一翻，又是一柄淡绿色的长剑带起一道绿意盎然的光芒，竟然不给樊剑锋任何说话的机会，闪电般扑出。

　　樊剑锋怎么也没想到，好好的切磋，莫名其妙就钻出来了这么个老怪物，而且一上手就是杀招。

　　“二十丈虹！弱点是这柄剑，乃是木属性凝聚之物！他身体的任何伤势，因为这柄剑的存在，会瞬间复原！”封妖令急忙出声，“灵魂攻击，我来！！”

　　这档口，根本来不及多想，灵魂与元神瞬间分离，将灵魂的主导权直接交给封妖令，手上下意识的一剑挡在胸前，对付对方手中的长剑，猛然觉得脑中一声轰鸣，自己从来都不知道在何处的灵魂之力滚滚而出，其中一柄小剑释放出如红日初升般的璀璨光芒，自眉心激射而出。

　　飞出之后，却无形无色，无声无息，但在他眼中，却清晰可见。

　　封妖令并没有催动他全部的灵魂之力，樊剑锋完全可以操控自己的身体，紧接着胸前一声巨响，握着圣剑的右手瞬间酸麻，凌厉的灵力波动像是摧枯拉朽的飓风直接碾碎了他的右手，进而铺天盖地，呈旋转之势向手臂蔓延而来。

　　“变身！”

　　樊剑锋大吃一惊，二十丈虹级别的强者，这一击，仿佛天地之力，以他的身体，根本难以撼动，变身还未完成，整个右臂已然化为齑粉。

　　剧痛席卷而来，樊剑锋怒吼一声，却是一声愤怒到极致的龙吼之声。

　　“吼！”

　　肋生双翼，青色巨龙浮现半空，青龙逆鳞之处，三块紫色鳞片剧烈一颤，两道龙魂冲天而起，又是两声龙吼，绿色的龙魂颇为萎靡，正是樊剑锋自己的龙魂，但刚才一击，已然重创，而另外一条，却是蒲牢之魂，感受到樊剑锋气息的萎靡，蒲牢龙魂怒鸣，不待樊剑锋催动，龙嘴巨张，黑雾缭绕之中，扑向又是梦幻般一剑刺来的樊知秋。

　　“啊……”

　　眼见这一剑便要与蒲牢龙魂相撞，樊知秋蓦然惨叫一声，身子一晃，樊剑锋两只簸箕大小的金黄色鲲鹏巨爪陡然变成一片靛蓝色，巨翅猛力一闪，扑飞而上。

　　机会，稍纵即逝！封妖令催动灵魂攻击得手，樊剑锋趁着樊知秋这一刹那的神魂眩晕，蓝砂手以变身状态毫不保留的击出。

　　“你！”

　　樊知秋早就知道樊剑锋成为了木属性图腾圣祖，可他怎么也没想到，木属性还有吸收寿元的能力，巨大的金黄色鲲鹏之爪击中胸口的刹那，他直觉全身机能一阵萎靡，立时觉察到不妙，身子一晃，直接瞬移数丈。

　　“老家伙灵魂极为强大，只是稍受创伤……今天怕是……”封妖令声音凝重，已然回到了樊剑锋体内。

　　“蓝砂手一招得手，但吸收的寿元，也只有一甲子……这老家伙的元神太强大了……就算那一招，也没用……他毕竟不是妖兽！”

　　樊剑锋响起突破紫级后得到的十三天印第十二印，心中轻叹一声，借着对方抽身而退的刹那，再度变身而回。

　　蒲牢一击，同样无功而返，面对二十丈虹的高手，樊剑锋所有的强大术法，无一能派上用场。

　　“大长老，不要！”

　　“知秋，你做什么？”

　　樊正飞身而起，怒吼一声，远处太上大长老也是厉吼一声，滚滚而来。

　　“他，必须死！”樊知秋低喝一声，稳固了一下灵魂，脸上的神色，已是恼羞成怒，这个小小的蓝级修士，竟然……竟然懂得灵魂攻击？居然……有血蝠宫的神通？

　　“大长老，我命令你，停止！”

　　“滚！”樊知秋怒吼一声，手中木属性长剑一甩，翻滚着一对肉掌，再度扑向樊剑锋。

　　下方已经炸开锅了，大长老这是怎么了？他怎么突然对三公子下杀手？三公子没有杀人啊？大公子不就在那好好吗？

　　樊世龙也是一阵莫名其妙，这位弟弟没有下杀手啊，怎么就成杀我了？大长老这是抽的哪门子风？

　　众人不禁齐齐回头，看向闪电般而来的太上大长老，但所有丈虹级别的修士却是同时暗叹一声，刚才樊剑锋的出手的确让人眼花缭乱，短短片刻之间，各种奇妙至极的术法之战而出，甚至伤了大长老……但，在太上大长老赶来之前，他恐怕……

　　这种事情，没人能够阻止，大长老要杀一个人，以他们的修为，纵然想救，也无望！

　　至于身份？没看到家主也被一声……“滚”吗？

　　所有人心中暗叹之时，只有一个念头在徘徊：“大长老发疯了？莫名其妙啊？樊剑锋难道那啥了他老婆了吗？”

　　下方，樊明礼柯掌金等人还以为大长老只不过是在和樊剑锋玩玩，可连续出手，他们便知道不妙了，这是杀人！这不是玩！

　　秦素心惊呼一声，直接晕了过去。

　　樊剑锋几名舅舅也是一阵愕然，随即嗷呜嗷呜大叫几声，便见远处秦岳等人冲天而起，直奔而来。

　　“领域……完了！”一声叹息，在樊府后院的房脊上响起，赫然是二长老，而在他身边，原本十四名长老，此刻仅剩下四人，其余几人，显然都已经过去了。

　　“领域……”樊剑锋心中一沉，这莫名其妙钻出来就准备杀自己的老家伙，居然施展了领域！

　　二十丈虹级别的强者，施展的领域内，任何人，都会觉得身子在一池泥浆之中……而且不能说话。

　　其次，任何领域，都是绝灵！

　　在领域内，就等于是一只跳入泥潭的兔子等待着被人轻松的活捉！

　　“师尊……”樊剑锋轻叹一声，眼睛死死盯着在瞳孔中不断放大的樊知秋，忽然打了个酒嗝，手中的圣剑不知何时已经变成了唐刀，樊剑锋口不能言，心中怒吼一声：“丹酒刀气，一刀两断！”

　　同时丹田内一声君临天下般的嗡鸣，体内所有基珠剧烈颤动，灵力疯狂席卷而出，樊剑锋双手持刀，用尽全身灵力一挥，却无奈的发现，在这领域内，自己这一刀，居然挥不出去。

　　就在这时，樊剑锋心中忽然一阵火热，猛然间，始终没有机会出现的混沌火自丹田内犹如一颗炸弹爆炸，轰的一声蔓延过他的身体，只是略一眨眼的时间，便已在他身周形成了一个外面被紫色包裹，里面却是五种颜色交汇的防护罩。

　　强大的混沌火仿佛无视这领域的力量，生生为樊剑锋逼开了一个足以挥刀的空间。

　　樊剑锋大喜，手起，转身，轮转一道，一道灰色的刀气席卷周身，随即归为虚无。

　　“宝贝！宝贝！能变幻形状的宝贝！难道这就是传说中的……大鹏金翎？”

　　“还有，还有雷神令，就在你手上……”

　　叶知秋双眼通红，那是激动，那是贪婪，樊剑锋心头一凛，他是如何知道的？原来……是为了这两样！

　　“死吧！死吧！”

　　所有的一切，距离领域升起，根本还不及十息时间，叶知秋心知，如果太上大长老赶来，今日，樊剑锋便不死！他提前过来，就是为了争取这不到几十息的时间！

　　“轰轰……轰轰……”

　　作为领域的主人，樊知秋瞬间便听到这来自领域内却不知具体哪个地方的轰鸣声。

　　他不知道的是，外面的人，同样在这一刻忽然看向虚空，一个个都屏息凝神，似乎在等待着什么……


第487章 仙之下，一刀斩

　　忽如其来的心悸，使得樊知秋微微一怔，可当他看到樊剑锋手中的刀，以及周身如鸡蛋一般的火焰罩子，眼中原本隐晦的贪婪在这一瞬间仿佛一个猪尿泡被吹大，鼓胀开来。

　　“如意幻化的大鹏金翎、雷神令，现在又多了这朵火焰……嗷呜呜，老子发达了！这可真他娘是意外之喜啊！”樊知秋双眼血红，甚至嘴角一条哈喇子都流了出来，此刻的樊剑锋，在他的领域之中，就是一直掉入泥潭的小白兔，予取予求，都是我的！

　　突然，樊知秋鼻子微微耸动，嗯……好香，好香的酒，咦？我的领域中哪来的酒香？

　　“轰轰轰……”轰响渐渐震耳欲聋，来势如奔雷闪电，但在众人的感知中，却是那么遥远，偏偏又在刹那便已临近。

　　紧接着，在众人骇然目光的注视下，天空中忽然出现了一道环，一个黑色的圆环，一个在不断变粗的黑色圆环。

　　“空间！”太上大长老飞驰而来的身子陡然停住，骇然看向半空，呼气凄厉大吼一声：“散开！”

　　“不好，那是……那是斩断的空间……”众长老脸色齐齐大变，那根本就不是什么圆环，那是……虚空被凭空斩断，就像是某位天地大能抡圆了膀子横扫一圈，斩断了这片天地，天地，一刀两断。

　　酒香越发浓郁，樊知秋这才意识到不妙，因为他也看到了这一幕，而且，他的领域，也被分割成了两半。

　　“仙之下，一刀斩！”

　　樊剑锋手刀，眼中闪烁着迷离之色，仿佛眼前这一切，跟他无关。直到唐刀交到右手，他这才一愣，咦？之前不是……我的右臂没了吗？

　　难道是木属性？

　　这么一想，樊剑锋顿时骇然，难道就在变身的那短短几息时间，自己的右臂就凭空长出来了？变身之前，右臂断，被樊知秋二十丈虹的强大灵力直接撕扯成了齑粉，可变身之后，右臂又完好无损的出现了……

　　“轰……”

　　持续了数十息的轰隆声猛然一停，随后一道墨色波纹以樊剑锋为中心陡然炸开，直到这道墨色波纹蔓延开两丈，天地间这才传来一声轰鸣。

　　“噗……”夹杂着一声轻响，樊知秋根本没有任何反应，也没有任何预兆的情况下，他忽然觉得脖子上一凉，而后……他一低头，就看到自己向地面俯冲而去，可奇怪的是，自己的身体却还在虚空中站立着。

　　“怎么回事？”张口，声音嘶哑，随之他看到了大地在向他脸上撞来，而后……而后便啥都不知道了。

　　直到此刻，他的身体上方，那碗大的窟窿中，陡然喷出一腔热血。

　　丹酒刀气，一刀两断，仙之下，一刀斩之！无论有多少元神分神，无一避免，无一不死！

　　规则，属于丹酒大师的规则！

　　面对二十丈虹级别的高手，樊剑锋根本没有任何力量去抵挡，纵然是变身状态，依旧无法，所以他立即催动了藏在体内的酒丹。

　　六颗酒丹，三颗，是丈虹之下一刀斩；另外三颗，则是仙之下，一刀斩。

　　当初用掉了一颗是丈虹之下一刀斩，今天，用掉了一颗“仙之下，一刀斩”。

　　堂堂二十丈虹级别的大长老樊知秋，一刀斩，神魂俱灭，再无生还的可能！纵然他有无数元神分神在外，这一刀下去，所有元神分神，齐齐斩首。

　　“轰”

　　脑中忽然一声轰鸣，而后樊剑锋便觉得全身一阵酸软无力，而后，还没来得及调运灵力，脑中一阵天旋地转，直接昏死过去，与樊知秋的无头尸身齐齐跌落。

　　“闯大祸了……”这是樊剑锋昏过去之前脑中最后的想法，二十丈虹的高手，是樊家的普通人吗？肯定不是，那定然是长老级别的。

　　但无悔，老子好端端的打架，你丫冲出来就杀我，换做任何人，先砍了你丫再说！

　　不过，

　　他是怎么知道雷神令在我手里的？

　　他是谁？

　　这些问题，樊剑锋来不及想了……

　　当他醒来的时候，却发现身在自己的屋子中，父母就坐在自己床边，屋外却是匆匆脚步声。

　　“老爹，那是谁？”樊剑锋一睁开眼便急忙询问一声。

　　樊明礼夫妇吓了一跳，回过身来看向樊剑锋，呆了好一阵子，秦素心眼中泛出喜意，樊明礼却怒吼一声：“靠，臭小子，你醒来就不能缓冲一下吗？”

　　樊剑锋张了张嘴，一阵愕然：“缓冲？缓冲啥？这醒来说话还要缓冲？再说这咋缓冲，我嗓子上又没刹车……”

　　憋闷了一阵，樊剑锋这才小心翼翼问道：“老爹，那人……死了？”

　　“哇哈哈，当然死了，好事哇！对了，太上长老说你的身体没事，真没事？”樊明礼双眼冒着精光，眉毛连续跳动，一脸乐呵呵的笑。

　　樊剑锋心中一动，眉头大皱，这不对啊，那人明明是二十丈虹的修士，肯定是樊府重要人物，难道没死？

　　“他……没死？”樊剑锋一颗心扑通直跳，要是没死……要是没死……靠！头顶悬剑啊，每时每刻的啊！

　　“谁？奥……死了，死了！死的不能再死了！好事，好事……呃，老子问你话呢，你真没事？”樊明礼大怒，哇呀呀大骂一声。

　　“呃啊……没事！”樊剑锋脑袋有点发晕，老爹不会被吓傻了吧？那可是一名二十丈虹级别的高手啊！

　　“没事就好，那就快起来！走，喝酒去！”

　　“喝酒？”樊剑锋心头慌了，老爹……真傻了？

　　“对啊，你杀了大长老，你爷爷摆酒庆祝！”

　　“啊？这……这这这……这算是咋回事？”樊剑锋目瞪口呆，张口结舌看着樊明礼，又看看秦素心。

　　“呵呵，这是樊府的秘密，我也不知道，反正你爷爷很开心，非常开心，今晚就我们一家人吃饭，你到时候再问！”樊明礼哈哈一笑，显得有点神秘。

　　樊剑锋深吸一口，他觉得这个世界有点疯狂，自家的大长老被杀了，家主反倒要喝酒？

　　“爹，你说我杀的是……大长老？”樊剑锋觉得有必要确认一下，究竟是大长老还是大敌人……

　　“是啊大长老……我去，给老子起来，你不是说你没事吗？快走，等会你爷爷要骂人了！”

　　樊明礼不由分说，一把抓起樊剑锋，扯下床就向门口奔去。

　　秦素心静静的整理好床铺，抬头看向门外，轻叹一声，这才整理了一下衣衫，快步走了出去。

　　这是真的！

　　樊剑锋看到下人们准备了各种各样的酒菜摆到屋子里的时候，樊剑锋就知道，喝酒庆祝……是真的！

　　甚至在屋子门口，还挂了两个大红灯笼，门口两侧还挂着两串小灯笼，屋中一片光亮，菜香味、酒香味，欢声笑语，活生生一幅过节的气氛。

　　“来了来了，明礼，快带锋儿进来！来来来，我的好孙子，我们家的大功臣哟！”

　　樊正满脸笑容，说话之时，一张老脸上仿佛要绽开一朵牡丹花来，快步迎了出来，拉着樊明礼父子的手，扯进屋子。

　　受宠若惊的父子二人你看看我，我看看你，不禁脸都红了，好在大红的灯笼光芒照在脸上，别人倒也看不出来。

　　直到所有菜上齐，酒上齐，樊正这才关上房门，一家人也终于聚集在了长桌边上。

　　樊明智、樊明义、樊明礼三兄弟，樊明智几房夫人以及一大群孩子，樊明义孤家寡人，樊明礼一家人，再加上樊正这位家主以及柯掌金等樊正最信任的老伙伴，组成了这一场宴会。

　　樊明智的儿子中，其中有四个比樊剑锋还要大，已经算是能独当一面的人了，其他几人，也都是二十岁左右，至于剩下的，则是小屁孩。

　　樊正很高兴，替一家人凡是能喝酒的人都斟上酒，其间樊明智跟樊明礼想要上前帮忙，却被樊正一脚踹开，樊明义冷眼看着，眼中没有任何情绪。

　　但樊剑锋知道，樊老爷子是绝对不允许这个阴谋家在这个家族中出现的，恐怕自己离开之后，就开始手段了。

　　“来来来，大家都举杯！”反正哈哈大笑，当先而起，举起酒杯环视一圈。

　　樊明智等人急忙端酒站起身来，一家人到现在都不明白老爷子搞什么鬼，甚至有些匪夷所思，这明明是丧事啊，大长老死了，你倒好，在这里喝酒？

　　不过一杯酒下肚，樊正什么都没说，反倒是招呼大家吃菜，吃菜就吃菜吧，他一边吃还一边长吁短叹，但众人怎么听，这长吁短叹都不是失望，而是真的感叹，欣慰的感叹。

　　直到酒过三巡，樊正这才带着醉眼看向一家人。

　　“你们肯定觉得我疯了，觉得我傻了，哈哈！今天是我这些年最爽的一天，你们可知，为什么？”

　　“不……布吉岛……”樊明礼舌头有点大了。

　　“哈哈！那是因为，锋儿今天杀了我心头最大的隐患！也就是大长老樊知秋！这些年来，我没有一天不想让他死，今天……嗷呜呜，终于，终于弄死了丫的！”

　　樊剑锋心中大奇：“这是咋回事？难道两人当年有旧怨？不过就算有旧怨，也不会这样吧？”


第488章 醉

　　“哼哼，当年……”樊正举杯，目露迷离之色，痴痴地望着窗外一轮圆月，仿佛整个人都回到了从前。

　　“当年……呵呵，罢了，不说也罢，反正这人死得好！锋儿，你做的好，爷爷最大的心病，也是咱们樊府最大的心病，从今天起，就这么悄无声息莫名其妙的去了！”樊正哈哈一笑，却止住了话头不再说下去，显然有些事情他不想再提及。

　　樊正越看自己这孙子越满意，直接抓起一坛酒，摇摇摆摆的跟孙子挤在一起，开怀痛饮。樊剑锋一开始还有点拘束，毕竟从第一天进入樊府，自己就不小心招惹了自己这位爷爷，但喝着喝着，却也渐渐放开了，他酒量虽不好，但也毫不含糊，再加上这是第一次跟自己的爷爷这么喝酒，更加就不能示弱了，心中暗暗发誓今晚上要把老人家给干挺！

　　一家人喝到下半夜，女人早就离开了，仅剩下一帮大男人，樊剑锋从一开始就看到，无论别人喝的多么惨烈，隐藏在屋中黑暗处的两名黑衣男子却是滴酒不沾，更是面不改色，这两人并不是当初樊剑锋初入樊府时看到的那些人，但很显然，比当初那几个护卫更加强悍！

　　这两人，才是樊家主真正的贴身侍卫，这两人虽然没有任何气息释放出来，但樊剑锋的直觉，这两人，恐怕都要比自己杀的那个大长老樊知秋强悍！若不是他们两个站立的方向正好是樊剑锋正前方，也便是樊正身后，樊剑锋根本发现不了这两人的存在。

　　喝到下半夜的时候，厅中早就是杯盘狼藉，樊正有些不满了，一帮子小滑头，跟老子喝酒还用灵力，这样喝下去，谁他妈还能喝醉啊？

　　他这话说的倒是不错，修炼之人，灵力护体，想要喝不醉，轻而易举，如果肚子里酒装满了，只需要运转灵力，几个周天，满肚子的酒水可以在极短的时间内化成水雾飞出体外。

　　“都给老子收了灵力，难得如此开心，尤其是明智！你侄儿不但给我解除了最大的危机，也为你这个未来的樊家主奠定了稳固的基础，你必须喝！来，带着你的儿子，都跟锋儿干了，今晚不把锋儿给干趴下，你就是软蛋！”

　　樊明智愣了愣，这才意识到，恐怕父亲说的，并不是假话！这事，定然牵扯到家族，而且一定是好事，这一点，他可以肯定，因为这么多年了，他从来没见过父亲这么开心过，甚至也从没听说过父亲要家人喝酒的时候收起灵力。

　　摆明了，他想醉，而且像好好的醉一场！

　　“好！大伯，各位堂哥，来吧，咱们就比比看，看我干翻樊府，还是樊府干翻我！收了灵力，大不了一醉！”

　　樊剑锋被酒气熏的还是有些微醺，此刻一听樊正的话，顿时豪气大增，彪悍的大吼一声，抓起一坛酒，张口就往下灌。

　　看到这一幕，樊明智等人眼睛都直了，樊正也是眼睛瞪圆了，丫的，我说的，可不是这种喝法呀，这样子喝，我恐怕不到一炷香的时间就趴下了！

　　但现在开溜是不行的，想了想，哈哈大笑：“好小子，敢挑战你爷爷叔叔们，我接了！”

　　说着抓起一只酒坛子灌了几口，这大口大口的灌，可不能跟小碗小杯的那么喝，就这么喝了几口，他脑袋都已经有些晕了，这可不是普通的酒啊，几十年的竹叶青……

　　老爷子想滑脚溜了！

　　樊剑锋正好放下酒坛子，这么几十口喝下去，直觉胃中已经鼓鼓的，瞬间就眼睛红了，一看老爷子半趴在地上，这模样，很显然是要耍赖，准备开溜，摇摇晃晃一步奔过去。

　　“爷爷，腻可不能跑哇！”樊剑锋哇哈哈大笑一声，提起一只稍小一点的酒坛子，捏着老爷子的鼻子，将这么一坛子酒就生生给灌了下了去……

　　众人目瞪口呆，瞠目结舌，一个个像是被敲晕了的呆头鹅，随之便是狂欢，彻底的疯了，除了那两名站在黑暗处，就像是融于黑暗的两个人，见到老爷子被灌酒的时候眼中露出一抹愕然之后，便又恢复了冰冷。

　　一家人彻底疯狂了，樊正今天的一切就是这么莫名其妙，樊世龙到现在还想不通自己好端端的跟樊剑锋打架，突然大长老就冒出来，直接对上樊剑锋，一出手就是下死手……

　　樊明智也不知内情，到现在还是昏昏沉沉，蒙头懵脑的，至于樊明义，修为到现在还没被樊剑锋解开，自己独个儿在一边一杯接一杯的喝，这会也不行了。

　　樊明礼的幸福很简单，我老子还活着，我儿子也活着，我们一家人都在，我老子今天高兴，那就好好痛痛快快的喝一场，来到家这么久了，还没这么痛快过。

　　至于樊剑锋，离开在即，这样闹一场，也能让大伯这位既定的未来家主不起歪心思，免得父母遭殃……

　　一小坛酒下肚，樊正脑中天旋地战，抱起一只凳子扭扭捏捏在大厅上跳起舞蹈来，好一阵子，许是跳累了，这才抱着一坛酒，身子向后一歪，膝盖一软，哧溜一声滑到了桌子下。

　　樊剑锋早就喝的九成醉了，不用灵力解酒，他的酒量还真上不了台面，醉眼迷离中，看到爷爷这么哧溜一下钻进桌子下，大吼一声：“爷爷休走！”

　　然后自己也抱着一坛酒摇摇晃晃的跌倒，熟料手没抓稳，这一坛酒就这么摔了。

　　“再……再来！”扶着桌子站起身来，又抱起一坛，这一坛倒是没有摔倒，樊剑锋牢牢抱着，哧溜一下，也就这么钻到了桌子下方。

　　“爷……爷，来，让我……干……翻你！”樊剑锋哇哈哈大笑，话已经不成型了，说着还咕咚咕咚一口一口的喝着。

　　“一杯二锅头，哦呛得眼泪流……”

　　封妖令在他意识中，听到这小子居然唱出了这首歌，一下子就醉了……

　　樊剑锋一边喝，一边敲打着地面，一边赛葫芦破嗓子哼着前世一些小曲，到后来还忍不住吟诗一首，直到一坛子酒洒了大半喝了一小半，这才终于坚持不住，噗通一声倒下，正好倒在了樊正怀中。

　　这一砸，老头子许是感觉到了什么或者恰巧梦到了什么，双手狠狠一搂……咳咳咳……两人呼噜声震天……

　　爷爷孙子就这么躺在桌子底下，保持着一个暧昧的动作，渐渐的，樊家所有人也都喝醉了，樊明智喝到一大半的时候抓着自己的大儿子，迷迷糊糊大叫：“侄儿，侄儿，我滴……侄儿，好……样的，我还……没……醉，你还……没……醉，好样的……”

　　话说完自己就一头栽了下去，对面大儿子啪啪啪拍着自己的脸，呜呜浓浓道：“唔，侄……儿，侄儿……侄儿是谁呀！”

　　樊明智，醉倒，包括一家人，也都醉倒。

　　樊明义，早就醉了，无声无息趴在桌子上睡着了。

　　樊明礼，甚至比樊剑锋与樊正醉的还早。

　　已是凌晨时分，恐怕过不了一阵便是戾鸣了，屋中一片死寂，满目狼藉的桌子上，原本已经沉沉睡去的樊明义忽然哼了哼，叫了几声，抬头茫然的看着四周，呵呵傻笑：“醉……了，醉了……”

　　许久之后，一头又栽了下去。

　　不过这一栽，倒似乎将他给栽醒了，而且醒的很彻底，他抬起头，看了眼樊明智，又看了眼一边的樊明礼，忽然嗤鼻冷笑一声，而后，缓缓起身，拉开椅子，看向了桌子下面。

　　爷孙俩的形象……的确有点特意。

　　樊明义注视着樊正，半晌之后，忽然轻轻一叹，一翻手，掌心中已经多出了一根淡紫色的钢针，短小，但那绚烂的紫色还是使得这针极为醒目。

　　“老东西，你以为我这些年真的不知道范府的情况？就樊明智那点能力？哼！樊府终究是我的！”眼中一片狰狞闪过，樊明义这枚钢针陡然一刺，向着樊正脖子上刺去。

　　就在这时，忽然他眼前一暗，一道人影悄然浮现，静静地看着他，那双眼睛，就像看着一个死人，而自己的手，却再也推不进去。

　　樊明义大吃一惊，这是什么人，何时进来的？他们在哪？

　　黑衣人没有说话，盯着樊明义，那双冰冷的像是毒蛇一样眼睛盯着樊明义。

　　只是这一双眼睛，就让樊明义觉得，仿佛自己背上，有一条黏腻腻冰冷冷的毒蛇在缓缓爬动。

　　对方想要杀他，简直不用动手……

　　这是樊明义心中的感觉，这种感觉没有任何理由，只是感觉。

　　“嘶……”

　　黑衣人一张嘴，却是如毒蛇一般的轻轻嘶一声，没有任何感情，没有任何像是人类的感觉，这个人，简直就是一条毒蛇，然后，他才慢慢的，将樊明义的手捏在掌心，缓缓地抬起，目光缓缓的看向了那根紫色的针。

　　这根针落入对方手中，樊明义瞬间心死……这根针落入对方手中，樊明义瞬间心死……


第489章 心无牵绊，方能远行

　　“唉……”一声叹息，樊正悠悠醒转，看了眼怀中的樊剑锋，苦笑一声：“锋儿，起来吧……”

　　本来鼾声震天的樊剑锋在樊明义如死灰般的目光注视下，就这么缓缓爬了起来。

　　樊剑锋当然早就醒了，当樊明义杀机浮现的那一刹那，他早就醒了，但他很不解，以樊明义的精明，这么简单的常识他不可能不知道，可他偏偏就犯了这么低级的错误，由不得樊剑锋不奇怪。

　　“你很好，你真的很好！”樊正呆呆看着樊明义，叹息一声，从黑衣人手上拿过那没紫色的钢针，摇头轻叹，却又苦笑连连，一边苦笑，一边爬出桌底，向门外走去。

　　“送他离开樊府，就当我这辈子没有生过这个人……”走出屋门，映着朦胧的光线，老人似乎一下子苍老了许多。

　　樊正这么做，樊剑锋隐约能够明白，若是换做樊明智，那此刻已经成为一具尸体了，但樊明义却不同，老人不杀他，是因为愧疚，自小就因为家族权利之争，他将樊明义送走，让他从小无父无母，一个人在外面求生，所以樊正愧疚，但今天樊明义却反过来弑父，樊正只是将他逐出家门，从此，恩怨两清，再无任何关系。

　　黑影一晃，已带着樊明义离开了。自始至终，樊正没有询问，樊明义也没有开口说一句话，屋中一片死寂，樊剑锋还在思考樊明义为什么会这样。

　　难道……是因为姬天威，可就算是姬天威在背后唆使，以樊明义的智慧，也不会做出如此愚蠢的事情，就算他成功了，难道他还能走出这间屋子？更重要的一点，那就是樊明义刚才说的话。他的话，带着明确的目的，那就是他想做樊府的家主，可他为什么不杀樊明智，偏偏要杀樊正？很明显的目标错误。

　　错误的地点，错误的目标，错误的方式，如此愚蠢的事情，会是樊明义这个枭雄人物能够做出来的？

　　“再或者，他的目的，就是离开樊府，他也许早就算准了樊正不会杀他，会将他逐出家族！那么，他出去……”樊剑锋摇摇头，樊明义的行为，透着古怪，而且天地之眼预感，这樊明义这样做的目的，似乎跟自己有关系。

　　“算了，现在要做的事情，是要弄明白为什么大长老樊知秋知道我身上有雷神令，这是最危险的信号，大长老知道了，也就是说，六府定然还有更多的人知道，那会是谁？”樊剑锋左右寻思，始终觉得眼前就是一片迷雾，他现在只想尽快离开六府，赶赴南蛮荒。

　　在这里浪费时间寻找知情人，那是真的在浪费时间，而且一旦被对方彻底缠住，恐怕想要离开都难了。

　　揉了揉太阳穴，樊剑锋苦笑一声，酒这东西，的确是个好东西，但也的确不是好东西，丹田轻微震颤，酒后的头疼口感之感瞬间消失，樊剑锋这才站起身来，背起樊明礼走出了大厅。

　　“三十年前，樊府争夺家主之位，当时几位长老，也便是如今的太上长老们，他们都拥护于我，但那时候还不是大长老的樊知秋、二长老樊无野……他们几人是竭力反对我的，后来，我亲自跟他们交涉，那时候，我们达成了一个协议，一旦我成为家主，他们几人的待遇甚至都要比太上长老还高……在樊府，他们予取予求，甚至一旦干涉家族大事，分量比我还大！”

　　樊剑锋背着老父走出屋门，却发现老爷子并没有离去，而是迎着微微的晨曦，缓缓开口。

　　他停下脚步，静静倾听。

　　“他们几人也怕我反悔，以血脉感应之术在脑海中种下了契约，这种契约并不是归属类的契约，而是一旦想要契约出现，双方只需各自提供一滴鲜血，契约会自动浮现而出，可以说，这契约就存在于血脉之中，而这份契约，就在大长老体内，你杀了他，这个契约便彻底消失，所以我才说，这是樊府最大的心病，也是我最大的心病。”

　　樊剑锋骇然色变，倒不是因为这个契约，而是当年发生的这件事，可以想象，当初的樊正，为了家主之位……

　　“你是不是很快就要离开了？”樊正显然不想再在这个问题上多说，转移了话题。

　　樊剑锋默然不语，点了点头。

　　“樊家……能给你的太少了，能帮你的，也太少了，你以后的路……会很难，甚至……稍有差池，会是万劫不复的下场，六府每一府，虽然都是这长虹大地上的顶尖力量，但……唉，爷爷能为你做的，就只能是保护好你的父母，让你无后顾之忧，我想，这也是你这次回家来的真正原因吧？”

　　樊剑锋心中暗叹，说实在的，他来到樊府，实在没有觉得这位爷爷有什么强大之处，除了修为……可这一刻，他才知道，这老人看起来和和平平，似乎毫无任何心机，但却有着极为恐怖的头脑。

　　这种平淡处的惊雷，才是真正最恐怖的存在。

　　深吸一口气，樊剑锋再次点头，只要父母平安，他便再无任何后顾之忧。

　　两日之后。

　　六府边缘，外人看不到的幻阵之中，一道身影如炮弹般激射而出，落在地上，樊剑锋不禁揉了揉屁股，口中一阵抱怨：“靠，这离开六府的方法，还真……独特！”

　　樊剑锋几乎是被两个至少也是二十丈虹级别的高手一脚给飞出来的……樊剑锋悔啊，早知道这样，他就偷偷离开了，六府的幻阵，对他根本没有任何影响。

　　许久之后，樊剑锋这才运转破缚印，眼前顿时一片清明，隔着那座漫无边际的大山，樊剑锋脸上露出一丝不舍，随即很快便散去：“老爹，老妈，你们……保重！”

　　随即，毅然转身，离开了。

　　樊正虽然对樊剑锋说帮不上他什么忙，但离开的时候，还是整整给了樊剑锋五枚灵玉，樊剑锋当天晚上就尝试着复制，熟料浑身灵力消耗的一干二净，还远远不够。

　　对于聚宝盆和摇钱树，樊剑锋始终没有开口，奇怪的是，无论爷爷还是外公，两人居然也都没有提到，甚至连关于这两样东西的下落都没有问一句。

　　事实上这样两样东西对如今的樊剑锋并没有太大的作用了，但他隐约觉得，这两样东西，对他很重要，甚至跟他有着千丝万缕的关系，这种关系，并不是父母抑或是爷爷外公。

　　心情有些低落，头顶上几朵白云也显得百无聊赖，进入六府的时候，足足花了好几天的时间，这出来，却只是刹那，让樊剑锋不得不感叹这六府的天地造化之神。

　　“如果所料不错的话，应该，快来了吧……”抬头看向天空，樊剑锋长舒一口气，喃喃自语。

　　“的确来了，不过……不是别人，而是你们樊家的人……”封妖令声音有点奇特，似乎也满是诧异。

　　“嗯？”樊剑锋大出意料之外，樊府的人？

　　他说的来人，自然是六府其他的人，樊知秋知道雷神令在自己身上，进而直接下杀手，封妖令判断，樊知秋二十丈虹的实力，根本察觉不到，除非有人推算出来了，而樊府中，并没有身怀如此强大推演之术的人，所以，告知樊知秋此事的，定然是六府的其他人。

　　樊剑锋本以为会有人追杀，没想到却是自家人……

　　黑影晃动，前一刻还在一个黑点，只是不到眨眼间，来人如鹰隼，黑衣烈烈作响，停在了樊剑锋身前。

　　“三公子，家主亲笔信！告辞！”

　　冰冷的声音，还没等樊剑锋适应过来，人已消失不见。

　　这人樊剑锋认得，正是那天晚上在家宴上，藏身在暗处的那两名黑衣人其中之一。

　　“爷爷给我信？”樊剑锋不解，打开手中的纸条，扫了一眼，脸色顿时一凝。

　　“眼线回报，雷神令已暴露，会在南蛮荒下手！一切小心在意！注意暮烨府！”

　　并不复杂的一段话，但其中的信息量，却极为庞大。

　　樊剑锋略一思忖，隐约明白，“眼线回报”，想必是樊正安插在其他几大府上的眼线，而且这眼线居然能知道这事情，可见这一条线，几乎埋到对方家主的后脑门了……厉害！

　　“南蛮荒下手”，很显然，对方会在南蛮荒下手，这也就解释了为什么这么老半天还没有人来追杀的原因。

　　对方为什么不追杀？按理说在这里下手，比在南蛮荒下手简单多了！唯一的原因，那就是他们有顾忌，甚至连自己的盟友都估计！毕竟六府人要离开，都得两府同时出手，一次性出去的人太多，任谁都会怀疑。所以对方肯定会通知前往南蛮荒的人，到时候再下手。

　　樊剑锋这些日子也知道了为何那么多的人排着队往南蛮荒去，后来经爷爷外公解惑，这才知道。

　　最后“注意暮烨府”，则有点模棱两可，究竟是暮烨府的人得知了雷神令在自己手上，还是暮烨府很强大，自己需要在意？


第490章 你进化了？

　　“爷爷这简直是在猎杀我的脑细胞，反正有那黑护法送信，啥事你就不能一气儿说完吗？搞的神神秘秘，点点滴滴跟便秘似的……”

　　樊剑锋琢磨了老半晌，还是没能参透这密信的最后内容，心中不禁一阵腹诽，黑着脸一把将这张小纸片捏成粉末，转手之间，掌心一枚明亮的白色圆珠浮现而出。

　　“靠，我的眼睛！”樊剑锋冷不防被这圆珠刺眼的白光给……“射”了一下，揉揉眼睛，嘿嘿一笑：“还是外公好啊，厚土珠？好东西，不过这玩意一点都不像土……嗯，以后就用它照亮吧！”

　　封妖令一口老血几乎要喷了出来，之前秦岳给樊剑锋这厚土珠的时候，封妖令激动的简直要跳出来了，此刻听到这货还要不要的话，他直觉的自己想哭，还照亮？你他妈至少也是紫级修士了，就算在伸手不见五指的地底下，视野也如白昼无异，拿这东西照亮？我看你丫是照着去上厕所，找死（屎）！

　　“财不露白，我的小爷唉，收起来赶路了！”封妖令的声音都萎靡了。

　　“你咋了？被母猪给轮啦？”樊剑锋哈哈一笑，收起厚土珠，“重力空间？震动波？这倒是很不错！”

　　他说的，正是厚土珠最常用的两种手段，祭出厚土珠，可催动类似于领域的重力空间，在这片空间中，重力将会无限提升，至于能提升多少，就要看个人修为了。

　　在重力空间内，这种重力，不只针对身体，还针对丹田、基珠，如果修为不济，甚至丹田、基珠都会爆裂，这个能力，不可谓不强大。

　　其次，震动波，则类似于……地震，纵波横波……任何属性的震动，都不及土属性的震动波破坏力强大，这种震动，不仅仅是地面，而是特定范围内，天地间的土属性！

　　樊剑锋心中有一种猜测，如果用这厚土珠配合自己的霸气爷们波，更甚者，配合自己的翻天印，那杀伤力会怎样？

　　“应该不错！”封妖令也陷入了沉思，这的确是一个方向，但想要融合在一起，谈何容易？

　　“还是尽快前赴南蛮荒吧，也不知这雷神传承究是怎么个传承之法，一大堆的问题啊……”樊剑锋抓了抓头发，其实他现在很想就这样直接选择闭关，等彻底掌握了水精灵说的水的其他形态之后，甚至成功将厚土珠融入自己的几大术法，那样的话前赴南蛮荒，也有了更大的底牌。

　　其中更重要的是，意外成为木属性图腾圣祖，变身后，战力如何？如何掌控？他都没有尝试过。

　　“雷神传承……我也不知道，就连制造我的九舍都不清楚，这世上知道的人恐怕很少。其他传承，充其量只是在某个地方猛然出现传承之地，天下英豪纷纷前往，有缘者得之，但从没听过有什么雷神令的存在……而且，你千万不要小看了你爷爷说的那些话，你爷爷或许不知道，更甚者，他都不知道雷神令是什么，你要知道，在他们眼中，那只是……天诏！可樊知秋却一口便说出了雷神令这三个字，所以，我建议你，还是先停下来吧！”封妖令以他强大的大脑开始分析论证。

　　樊剑锋呆了呆，心中猛地一惊，他因为一开始就知道自己得到的是雷神令，这段时间甚至下意识的都忘记了天诏的事情，甚至就算樊知秋一开口就说的是雷神令，他也只觉得奇怪而已，可此刻封妖令这番话，却无疑是在告诉他，樊知秋的那句话，如果将封妖令三个字改成“天诏”二字，那才是最合理的，可对方却知道雷神令。

　　“你是说，对方有一名手段通天，精研推演之术的强者？”樊剑锋不得不慎重起来，推算出天诏，不难，但要推算出这并不是天诏，而是封妖令那才难，单从这一点来看，此人，甚至比……九舍还要强大！

　　因为他清楚的记得，寸相思说了，九舍的人也都想得到雷神传承。

　　樊剑锋忽然觉得有点讽刺，有点搞笑，这种情况咋说，就好比一间教室里的学生都在考试，一人作弊，监考老师没有发现，但旁边的同学却发现了……（呃，貌似这很正常，擦！）好吧，反正九舍身为如今这片天地的主宰者，俯瞰天下，还没找到雷神令，却被人在自己眼皮底下提前找到了……好失败！

　　九舍失败，但推算出雷神令的这人……未免强的有些离谱了。

　　樊剑锋咂咂舌：“那咋办？”

　　封妖令哼了哼：“海妖图谱啊！你猪脑子啊，这么好的闭关之所，就算是天道都难以察觉！这样的空间，可不是任何人都可以制造的，非一些通天妖族不能！在这样的空间中，只要关闭空间跟外界的联系，任何人都别想查探到！”

　　“放屁！”樊剑锋大叫，当初在天域神山，进入兀鹫城城主府的时候，乌云飞不是就察觉到自己身上有个藏人的空间吗？还有鹰搏空……

　　“你才放屁！你扪心自问，你丫那几次是不是没有将海妖图谱关闭？要是你断去了跟外界的联系，要是别人害人察觉，我立马……我立马……”

　　封妖令叫了半晌，似乎还真找不到自己能做什么？最后恨恨说道：“你以为九舍闲的蛋疼，制造我出来？那都是被大鹏那货逼的，想想，连九舍都不得不联合起来搞的家伙，制造出来的东西能不简单？无知！”

　　“咳咳……那啥，骂够了没？骂够了你就告诉我，我究竟是该前往南蛮荒还是该闭关？”樊剑锋被封妖令劈头盖脸大骂一顿，丢人哇！黑着脸询问一声。

　　“当然是闭关了，雷神传承不同于其他任何传承，其原因是什么？不就是因为雷神令吗？可以肯定，雷神令是得到雷神传承的唯一途径！”封妖令还摆起了谱，声音爱理不理的样子。

　　“那就好！”樊剑锋嘿嘿一笑，“那你说我去哪里闭关好？”

　　“你觉得你这一路上去南蛮荒，会有多少杀机？”封妖令反问一声。

　　樊剑锋沉默许久，前后左右看了一圈，嘿嘿一笑：“六府周围这座大山中如何？”

　　“随便你！”

　　樊剑锋撇撇嘴，其实这里的确是最好的，就近，隐蔽，不浪费时间，真正是首选之地。

　　主意已定，樊剑锋身子一晃，身子再一次进入了刚刚走出来的大雾之中。

　　破缚印施展，眼前的大雾对他根本没有任何作用，甚至此处的幻阵也丝毫没有任何影响。

　　“破缚印……当年一度被我认为最垃圾的东西，如今……这可真是被狠狠抽了一巴掌啊！”樊剑锋赞叹一声。

　　可这一声赞叹之后，樊剑锋就疯了，他只有一个冲动，那就是左右开弓啪啪啪抽自己一顿大嘴巴子，因为他一赞叹大鹏，封妖令又喋喋不休了。

　　“那是，大鹏的十三天印，每一印都有着极为强大的能力……”

　　“那是，大鹏这破缚印能无视天地大阵，这，就是上古大妖这一类天地精灵所具有的特有神通……”

　　“那是，南冥有妖，其名为鹏，……”

　　樊剑锋这一刻，深切的感受到了孙悟空的悲哀，唐僧……唐僧，你简直是吵死！

　　“大鹏作为闪过九大妖之一……”

　　“鲲鹏一类……”

　　樊剑锋哭了，走路都走不动了，他搜肠挖肚的想了许久，在记忆中，封妖令似乎从来都没有发生过这种情况啊，封妖令也从来不会这样话唠啊，而且更重要的一点，是因为封妖令的狂傲，世间万物，没有被他看在眼中的，计算大鹏，以前他也看不在眼中，毕竟他的使命，就是封印大鹏。

　　可今天这是肿么了？还是肿了？这真正是奇哉怪也。

　　封妖令还在洋洋得意的说着，不过，对樊剑锋并非没有好处，好处就是……他这是第一次如此详细的知道大鹏的事情，甚至还连带着一些鲲鹏一族的事情。

　　及至到了最后，当樊剑锋快要来到那大山脚下的时候，封妖令终于停止了“演说”，脑中一直嗡嗡作响，就像耳朵边上一直有一只苍蝇在飞，而且还是打不死的那种……而此刻樊剑锋的感觉，那就是这只苍蝇忽然不叫了，他还有点没适应过来，顿时一愣。

　　呆了半晌，正要说话，忽听封妖令喃喃叹息一声：“他是那么的强大，那么的优秀，甚至是天地的宠儿，天地间的精灵，但最后……哼哼，还是被我封印了！”

　　封妖令这话一出，樊剑锋脚下顿时一个趔趄，一口口水没理顺，直接顺着呼吸道灌进了肺部，顿时剧咳连连……明白了，我靠！明白了啊！

　　这他么的，这哪里是在夸大鹏，嘀嘀咕咕说了整整一天，整整一天啊，结果……就是为了证明自己的强大！我靠！世上还有谁比这货更加自恋？

　　樊剑锋觉得自己胸口堵得慌，一口气顺不过来的感觉，似乎随时都可能嗝屁……

　　“咦？不对啊，这不符合封妖令以往的情绪啊！”

　　樊剑锋眉头一皱，忽然眼睛一亮：“你……进化了？”


第491章 嗜血虫

　　对于人性懵懵懂懂的封妖令，居然会绕这么个大圈子，以抬高别人的手段，进一步的抬高自己，樊剑锋实在想不到还有什么理由，除非就是这玩意进化了！更加专业的术语，那就是将自身系统化的封妖令升级了！

　　“哈哈，当然！”封妖令得意一笑。

　　“说来听听？”樊剑锋来了兴趣，封妖令究竟是怎么样的，究竟是如何“封妖”的，他根本不清楚，也就只知道这玩意跑到下三舍星辰海中的地球上，把自身一部分搞成了一个系统……

　　“嗯……按照独立程度来说，我已经可以彻底摆脱九舍的约束了，按照你前世世界的系统化来说，我如今已经不再是温豆思系统了，而是‘到’系统？”封妖令的声音满是得意，樊剑锋隐约都能感受到这货正在高兴的手舞足蹈。

　　“呃……‘到’系统？那是啥？”樊剑锋张了张嘴，愕然问道。

　　封妖令满是鄙夷的哼了哼：“亏你丫还是地球人，你们地球的电脑系统不都是温豆思（Windows，窗口）吗？我超脱温豆思了，不就是‘到’（door，门）了吗？门总要比窗子大吧？”

　　“咳咳……”樊剑锋一口气没能顺过来，满头黑线，心中十万只草泥马奔腾而过，咳嗽许久，这才平缓下来，大爷的，窗口？门？这真是个人才啊……是不是以后还会升级成房子啊，靠，太匪夷所思了。

　　“好吧，你厉害！但有什么用？”这才是关键，如果没有一点点好处，升级了有屁用？

　　“嘿嘿，从今天起，我就可以肆无忌惮的修炼了，以往总是担心九舍会发现……”

　　樊剑锋顿时大叫一声：“上次你就说你可以修炼自己悟出来的功法了，这都好几年过去了，你才开始？”

　　封妖令讪讪说道：“没办法啊，我毕竟是九舍制造出来的，再怎么着，我还是有些担心的嘛……那啥，如果我给你说我是因为怕九舍而不敢大胆的修炼，岂不是要被你鄙视到死？”

　　“……”

　　樊剑锋彻底无语，懒得再跟这货磨叽，隐藏了气息，这才快步上山。

　　这座山樊剑锋不知道叫什么，有时候他甚至在怀疑，六府的人会不会都不知道这座环形大山的存在？

　　小心翼翼的在山上杂草中行走，樊剑锋灵石大范围散开，密切注意着周遭情形，同时在寻找着最佳的闭关之所。所谓的闭关之所，事实上就是空间波动强烈的地方，毕竟他进入海妖图谱闭关，如果动静大了，难免会引发海妖图谱空间与外界空间的碰撞，万一有强大的妖兽路过，没头没脑轰击一番，那后果，恐怕就只能一辈子在空间乱流中流荡了。

　　来六府的时候，他早就知道这座大山中的妖兽极为强大，七级妖兽密集，那可是堪比紫级的妖兽，战斗力更是直逼丈虹级别的修士，一头两头倒也罢了，樊剑锋还是有自信击杀的，但十头八头的话……樊剑锋只能撅起屁股跑路。

　　更重要的是，谁也保不准这里会不会有更高级的，譬如八级妖兽，九级妖兽，要是八级九级的妖兽钻出来那么一两头，他连进入海妖图谱的机会都没有。

　　“瞧你那德行，没出息，你不是已经掌握了那一招了吗，还怕啥？”封妖令又开始打击樊剑锋。

　　“靠，闭嘴，你以为那么简单的，能不能使得出来，还不一定呢！”樊剑锋一阵无奈。

　　封妖令嘿嘿阴笑：“这不还有我么？天下妖兽，见到我……咩哈哈！”

　　说着，得意大小一声。

　　樊剑锋彻底被击败了，正色道：“你是你，我是我，我若是总是依靠你，心中就会生出一股依赖之心，这种依赖你知道有什么后果吗？唯一的后果，就是自己将这种依赖当成理所当然，渐渐的，自己的自信就会彻底消失，修行所谓何事？修的就是一场自信，没了自信，还修炼个屁啊？而且这种依赖感，随时都会让我在生死关头只能闭目等死，修为也再难寸进！”

　　封妖令沉默许久，这才轻声叹道：“你说的对！”

　　一轮明月冉冉升起，林间树影斑驳，仿佛阴森鬼蜮，魑魅魍魉随时都会出现一般，樊剑锋抬头，透过驳杂的树叶间隙，看到头顶如青色帘幕一般的苍穹，忽然意识到，我能看到，那自然是因为施展了破缚印的原因，那这里面的妖兽呢？

　　他这么想着，便收起了破缚印，果然，破缚印一解除，他看到的，却又是另一番天地，很显然，这定是包裹着六府的幻境，幻境之中，传送点极多，几乎是每隔几百步就会出现一个，很显然，这幻阵就如外界传言一样，目的并不是将人留下，而是送走。

　　“这些传送点……”

　　樊剑锋眼睛一亮，缓缓来到那个传送点边上，然后再度运起破缚印，眼前又恢复了一片清明，依旧是树木阴森的大山之中。他缓缓迈出一步，此刻他站立的位置，正是幻阵中那个传送点的位置，而且这里的空间波动，要比其他地方强烈一些。

　　“哈哈，原来这么简单……靠！”

　　刚刚兴奋的大叫，樊剑锋忽然怒骂一声，一翻手，唐刀在手，身如陀螺般急速旋转，与此同时，直冲上天，唐刀洒下一片银白色的螺旋光辉。

　　“嘶……嘎……”

　　头顶一声凄厉的惨叫，紧接着，一颗小小的三角形蛇头滚落在地，血红的信子兀自在不断吞吐。

　　“区区五级妖兽，也敢袭击我？”樊剑锋冷笑一声，刀光一闪，一枚内丹落在掌心，正在这时，一阵山风吹过，樊剑锋忽然不由自主打了个寒颤，紧接着，鼻中顿时闻到了一股极为浓烈的腥臊之气。

　　这股腥臊味，不似妖兽的那种腥臭，而是血腥！

　　“嗜血虫！”樊剑锋脸色一变，除了嗜血虫，再也没有任何妖兽有如此浓烈的血腥骚臭味。

　　话音刚落，身前属于幻阵中传送点的地方，陡然间土壤一阵翻滚，随后一簇簇小指粗细，血红色的虫子翻滚而出，这些血色虫子纠缠在一起，疯狂蠕动，让人观之作呕，

　　如果这些虫子再小一些，樊剑锋甚至会将它们当做火线虫。

　　但，嗜血虫毕竟是嗜血虫，这种群居妖兽，被称为妖兽，自然有其强大的之处，嗜血虫的单个实力，都是四级妖兽左右，最低三级，最高五级，但眼前这样一大堆的嗜血虫，就算是九级妖兽，见了也要躲。

　　原因很简单，一来嗜血虫的数量庞大，二来，一旦有血液存在，嗜血虫便会以极快的速度以血液为媒介繁衍，这种繁衍速度，超过了世间任何动物，因为嗜血虫的繁衍周期，是一刻钟！

　　一刻钟的时间，一条小小的嗜血虫，可以从出生成长到成熟阶段。

　　嗜血虫虽然只有拇指大小，中指长短，但其口中，却有如同锯齿一般的尖利牙齿。嗜血虫被称为战场清扫者，便是因为一旦有血液或者尸体出现的地方，一堆嗜血虫出现，会在短短不到数息的时间内，将尸体吃的连一点点骨屑都不留下。

　　唯一的一点，也是嗜血虫恶名不著的原因，那就是嗜血虫并不会主动攻击其他妖兽，它对于鲜血，甚至有着比鲨鱼更敏锐的感知。嗜血虫长期生长在土壤之中，方圆十里范围内，只要有鲜血存在，他们会瞬间拱出泥土，顷刻间到达血液之处，大快朵颐，风卷残云之后，再隐没大地。

　　樊剑锋略微松了口气，飞身在半空之中，望着那条毒蛇以肉眼可见的速度迅速消失，不禁心头一阵发毛，他不禁想起了食人鱼。

　　可紧接着，樊剑锋一张脸就绿了，这些面目狰狞可憎的嗜血虫，在吞噬了一条毒蛇之后，并没有离去，而是……翻翻滚滚，齐齐聚集到了自己脚下。

　　樊剑锋一开始还傻傻愣愣的没反应过来，可一看到自己手上刚刚挑出来的妖兽内丹，心中顿时大骂一声。

　　他手上，还在滴血，那是那条毒蛇的内丹，内丹上鲜血滴答，血腥味弥漫……

　　“哈，有本事上来啊，有本事上来啊！”樊剑锋低头一看，总共有三簇，三簇嗜血虫，每一簇足有上百条，就这样缠绕翻滚，而此刻，绝大多数嗜血虫抬起尖利的嘴巴，露出了细细的锯齿白牙，密密麻麻金鱼眼般的暴突眼珠，正瞪视着樊剑锋……手上的妖兽内丹，确切的说，应该是妖兽内丹上的血。

　　但樊剑锋身在半空，这些嗜血虫只能这么干瞪眼。

　　樊剑锋悠哉悠哉的使出覆海印，得意洋洋的清洗着内丹。

　　不过他这副嚣张的模样似乎惹恼了下面的嗜血虫，原本无声无息的嗜血虫，顿时发出阵阵低低的，但却极为尖锐的鸣叫，似乎心中恨啊，老子咋就飞不起来呢？

　　“混小子，我现在郑重告诉你，嗜血虫也有高低级别之分，高级族群……是！会！飞！的！”封妖令咬牙切齿，缓缓说道。


第492章 运气真好……

　　“我！滴！个！娘！”樊剑锋手上动作陡然停住，目光忽然遥望前方，喃喃的，一字一顿的咒骂，忽然大叫一声：“非洲人你爸爸，黑老子，你不早说……”

　　话音还没落下，人已收起那条毒蛇内丹，闪电般向远处逃遁，与此同时，还不忘赶快洗手，洗掉手上的蛇血。

　　“嗡嗡嗡……”

　　刚刚飞身离开，他原本停留的地方忽然浮现出一团忽明忽暗的火光，在偶尔洒下树叶间隙的斑驳月光照射下，诡异而神秘。一大堆的嗜血虫，与刚才地面上那些“望洋兴叹”的嗜血虫不同，这一大堆，背上……都生着一双黑色的翅膀……

　　有翅膀与没翅膀，简直一个就是叮叮猫（川话，蜻蜓），一个就是推屎爬（川话，屎壳郎）；一个是高富帅，一个是穷吊丝啊！

　　这还不止，眨眼之间，附近方圆十里范围内，所有长翅膀的嗜血虫觉察到一丝的血腥，群起而来，一时间，大山之中仿佛有一颗流星带着火红色的尾巴划过。

　　“靠，我都洗了三遍了！”樊剑锋一阵气急败坏，这些会飞的嗜血虫速度其实并不快，他若施展闪烁，早就摆脱了，可关键问题是，这大山中不知道究竟有多少这种嗜血虫，十里范围内，就有整整五大群，他若是闪烁到更远处，那样吸引来的会更多。

　　“混沌火！”樊剑锋毛了，丹田内混沌火陡然一跳，以丹田为中心，弥漫而出，将全身“过滤”了一遍，终于，当紫色包裹着的混沌火罩子浮现而出的时候，身后那一串长长的尾巴终于消失了。

　　“变聪明了，唉，一场好戏没看到啊！”封妖令叹息一声。

　　“好戏？什么好戏？”樊剑锋黑着脸缓缓降落。

　　“我以为你会王八之气一发，虎躯一震，要跟这些东西斗一场呢……”

　　樊剑锋顿时大怒，破口大骂道：“放屁，连九级妖兽碰到都要狼狈逃窜的东西，我斗？我又不是佛祖，还割肉饲鹰，喂它们啊？”

　　“哈哈，所以我才说一场好戏没看到啊，看你小子吃瘪，我真的会觉得快乐！嗯……不过你刚才有句话说对了，你的确是可以喂他们的！”封妖令前一句还是玩笑话，后一句却满是凝重。

　　“嗯？”樊剑锋心中一动，忽然意识到，若是能豢养这么一群会飞的嗜血虫，那……遇到敌人，能伤到对方最好，就算伤不到，老子一口鲜血喷到他身上，然后再放出这如同跗骨之蛆的嗜血虫……

　　“想到了？嘿嘿，嗜血虫是不可能被驯化的，任何人都不可能，但对我来说可就不同了，你的如意印可以点化嗜血虫幼虫，再以七级妖兽的鲜血喂养，不需要多久，你就拥有一群成千上万，甚至利滚利一般成长起来的嗜血虫！”封妖令既然名为封妖，对于天下妖兽的了解，极为详尽。

　　樊剑锋眼睛顿时爆发出璀璨的光芒，可随即，第一个问题来了：“嗜血虫生长极快，繁衍起来自然不是问题，但一刻钟就可以成年，第一批幼虫怎么得来？”

　　“呵呵，这才是最关键的，也是最困难的，这就得你拼死一遭咯！富贵险中求嘛，你不要忘记嗜血虫的特性，那就是它对鲜血的敏感，而且它只对鲜血敏感，鲜血没了，它就什么都不是！也就是说，如果你能吸引一群嗜血虫，趁着它们吞噬鲜血的时候抓上那么一只！一切就简单的多了，但难就难在如何抓住那一只，要知道，嗜血虫在吞噬鲜血的时候是最狂暴的，就像任何动物都有护食本能一样，嗜血虫更加猛烈而已！”

　　封妖令道：“否则你以为这么强大的打手，修士们怎么不弄到手？就是因为这‘牵一发而动全身’的难度极高，稍有不慎，随时可能丧命！”

　　樊剑锋沉吟不语，的确，从嗜血虫群里捉拿一只，的确太难，这无异于火中取栗。

　　“那他们沉入泥土，我直接挖出来不就行了？”既然你吃食的时候太强大，那我就等你吃饱了一窝端，这总可以吧？

　　“嘿嘿，那也得你掌握了土属性之后才可以，谁也不知道嗜血虫进入土壤之后会藏在哪里，而且，你觉得这样做，有用吗？”

　　樊剑锋一愣，随即便已恍然，顿时一阵苦笑，的确，就算一窝端了，但这些嗜血虫都是成年的，只有幼虫才可以被如意印点化，要得到幼虫，就必须得趁着嗜血虫在鲜血中繁衍的那一刻钟之内得到幼虫，依旧是……虎口夺食。

　　寻思半晌，樊剑锋忽然眼睛一亮：“有了！”

　　“哦？怎么做？”封妖令兴致颇高。

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“暂时不告诉你！”

　　“你会遭到报应！”封妖令咬牙切齿，恨恨说道。

　　樊剑锋眉头一皱，声音一寒：“奶奶滴，报应已经来了！”

　　话音刚落，头顶顿时传来一阵破风之声。

　　樊剑锋闪烁避开，回头一看，顿时大吃一惊，那是一只飞蛾，色彩斑斓的飞蛾，极为……漂亮一词若是形容它，最好是将它的身子缩小几百倍。

　　这只飞蛾太大了，两只翅膀堪比门板，毛茸茸的腿比樊剑锋的手臂还要粗，模样倒是跟普通飞蛾一样，唯一不同的是，那粗壮的口器中，上下颚均有一排尖利的獠牙，最大的不同之处，则是一对触角，虽然模样跟普通飞蛾的一样，分节生长，但却是火红色的。

　　“食火妖蛾！这种妖兽，会完全颠覆你的认知！”封妖令急速开口，“常言飞蛾扑火，自寻死路，但这恶心的家伙，扑火之后非但不死，还会以火为食，吞噬火焰精华，用来提升修为，如果没有火焰可吞噬，它会长大一双翅膀，停留在太阳最为火热的地方，吸取太阳真火的能量，故而这食火妖蛾修为都极为强大，而且攻击以火属性为主，狂暴猛烈！”

　　“食火妖蛾的幼虫是寄生在强大妖兽的身体之中，汲取妖兽血脉能量，故而一出生，就有七级妖兽的实力……”

　　封妖令话音还没落下，樊剑锋便没影子了。

　　一出生就是七级妖兽，那眼前这么大个……找死啊！

　　“跑个毛啊，混沌火，你那是混沌火，很明显是你的混沌火将这东西吸引来的，你让它吃，嘿嘿！”封妖令无语的大骂一声，最后却满是阴险狡诈的嘿嘿冷笑。

　　“那这只食火妖蛾的修为咋样？”樊剑锋没有停顿，不断闪烁，同时不忘赶快把混沌火给收了。

　　“马马虎虎吧，看起来也就是八级妖兽巅峰的修为，嗯……相当于十丈虹级别的修士！”封妖令的声音……让樊剑锋顿时有种吐血的冲动，马马虎虎？马马虎虎？我还牛牛豹豹呢！

　　十丈虹级别的修士，樊剑锋现在碰到，也就只有能逃走，根本就别想跟人家对上一招，更何况妖兽的攻击力，并不与它的修为相对应，向来攻击力都是要高出修为一大截的。

　　“不干！你也知道，我向来行事，喜欢谋定而后动，这种行事方式，别人或许会认为是胆小怕事，但面对这种级别的妖兽，我宁愿胆小怕事！鸟鸟的，连命都没保证，还装逼冲上去，傻冒啊！”樊剑锋骂骂咧咧，还在闪烁狂奔，全然没意识到，屁股后面的食火妖蛾没发现火焰，早就不追了。

　　“这大山里面究竟有何奇特之处？怎么这么多如此强大的妖兽？这不合理啊不合理，而且它们看样子也是出不去……”樊剑锋依旧在碎碎念，忽然觉得眼前一亮。

　　下意识的停下闪烁，这一看，嗷呜一声差点连眼珠子都掉出来。

　　乖乖，我……我看到了什么……

　　一直眼睛？

　　没错，是一只眼睛，一只闪烁着碧油油绿光的眼睛；一只高度比他身体还要高的太多的眼睛。

　　这只眼睛，甚至比摇拐的还要大，比龙子蒲牢的还要大。

　　这只眼睛“矗立”在那里，就像是那里矗立着一块圆圆的猫眼石。

　　在这等关键时刻，还能如此仔细的打量这只眼睛，樊剑锋也不知是吓傻了还是好奇心爆棚了，居然呆呆的打量着这只眼睛。

　　“呵呵，九宫冥猫，也称黑九宫，你的运气真好，好的不能再好了，碰到的一个个都是一口唾沫能淹死你的！”封妖令嘻嘻一笑，或许是察觉到了“好奇”的樊剑锋同学，小声道：“喂，咱们是不是该跑路了？”

　　“啊？哦……靠！”樊剑锋这才反应过来，“哇呀呀！”

　　好奇的樊剑锋同学不好奇了，大叫一声转身便逃，哥呀，我只是想找个地方闭关而已，有这么难吗？好吧，就算找不到闭关的地方也行，一些七级妖兽出来我练练手，等同于闭关也好啊，可要不要一碰到就是这些要命的大爷？

　　樊剑锋欲哭无泪啊，一次闪烁落地，正要再度闪烁，忽然眼前一亮，又出现了一块矗立着的圆圆的猫眼石……

　　“不要告诉我这是那家伙的另外一只眼睛，我一次闪烁数百丈，不会连人家的眼间距都没跨过去吧？”樊剑锋眼泪都快流出来了。

　　“别叫，这家伙对你好像……没恶意？”封妖令忽然沉声喝道。


第493章 黑九宫

　　“呃……啊？没恶意？”樊剑锋后背汗毛依旧保持立正姿势，听到封妖令的话，顿时一愣。

　　他缓缓挪动脚步，向右边迈出数步，但眼睛却紧紧盯着眼前这个巨大的“猫眼石”，果然，他这一走开，那猫眼的瞳孔也跟着他转动了一下。

　　很明显这什么黑九宫是发现自己的，奇怪的是它并没有动手。

　　樊剑锋忽然感觉，自己就像是一只小老鼠，在一头吃饱了的老猫面前“散步”，对方就这么懒懒的趴着，眼珠看着自己，晃过来，晃过去……

　　“明明十个人，怎么像猫呢？”一道若有若无的声音忽然在他脑中响起。

　　樊剑锋后背上原本缓缓趴下的汗毛再次立正，身子也瞬间立正，变得一片僵硬。

　　凡是能口吐人言的妖兽，不但要实力强大，还要灵智极高，两者缺一不可。

　　“我明白了，你当初化身狸猫，虽然如今察觉不到任何异常，但作为猫，这黑九宫却可以察觉到，它把你当成同类了……”封妖令嘿嘿一笑，解释。

　　“呃……”樊剑锋傻眼了，“那这大家伙就这么看着我，要干啥？”

　　感觉不到对方任何气息，但樊剑锋却可以断定，自己根本就别想着跟人家斗，恐怕一招就会让自己粉身碎骨，神魂俱灭。

　　“我怎么知道？要不要我给你收了它？”封妖令笑的很是奸诈，颇有些跃跃欲试的架势。

　　“你能？”樊剑锋一动也不敢动，脑中飞速询问。

　　“呃……这个嘛，我这么说吧，我有五成把握，那啥……我还没开始修炼的嘛，你要理解哈！”

　　樊剑锋差点喷出一口血，咕嘟咽了一口唾沫，走也不成，留也不成，稍有不慎，恐怕今日就会命丧于此。

　　“索索……索索……”

　　远处忽然传来一阵阵听起来轻微，但入耳却让人神魂颤抖的轻微窸窸窣窣的声音，原本安静的密林之中，陡然变得一片死寂。

　　“咦？老鼠找猫？这可真是奇闻！”封妖令忽然满是疑惑的嘀咕一声，“明白了，原来这黑九宫在这里狩猎……真是个懒猫！”

　　在这声音响起的刹那，樊剑锋面前这只巨大的眼睛终于不盯着他看了，而是慵懒的看向左边。

　　紧随其后，忽然山林间一阵巨响，樊剑锋抬头看去，巨响声来自他的左边，响声滚滚而来，紧接着一棵棵参天古树被拦腰折断，轰隆声更加剧烈，猛然间，一声尖锐的嘶吼声响彻天际，樊剑锋直觉身后大地一阵剧烈颤抖，轰隆隆由远及近，一阵浓郁的血腥味夹杂着腥风、骚臭呼啸而来。

　　一个庞然大物轰的一声砸落在他身后五十丈开外，狠狠抽搐了一阵，便彻底不动了。

　　樊剑锋呆呆看着这一幕，事实上他还没弄明白发生了什么，眼角忽然瞥到一根粗壮的尖刺迎面刺来，他大叫一声向左边闪烁了三丈，待得惊魂落定，这才看向这根尖刺。

　　“这时什么植物？怎么没有任何草木之气？”樊剑锋小心翼翼的抬手摸向这根表面极为光滑的粗壮尖刺。

　　“哇哈哈……你丫笑死我了，植物？吼吼吼，笑死了笑死了……这是吞天鼠的胡须啊……”封妖令笑的连说话都是断断续续。

　　樊剑锋一呆，随即吃了一惊：“我靠，你的意思是，刚才这番翻天覆地的动静，是……这黑九宫在抓老鼠吃？”

　　“当然，你以为地震了啊？这头吞天鼠只是小小的八级巅峰妖兽，误闯这里，也是倒霉啊……”

　　樊剑锋张了张嘴，心中早已翻江倒海：“大爷啊，‘小小’的八级巅峰妖兽？八级巅峰妖兽啊，就被这看不到全貌的黑猫一巴掌给拍死了？”

　　“等等！那我……那我现在岂不是……站在这大猫的……不对啊，这……”

　　樊剑锋脑袋大了，刚才一路闪烁过来都是平展展的大地，如果这两只眼睛都是猫眼，那自己现在在那？在这猫脸上跑？再呆下去，就算这老猫原本不想杀我也要杀了，逃！

　　“咔嚓”

　　一声脆响，紧接着一股浓烈的血腥味扑鼻而来，正要逃走的樊剑锋耳边忽然响起一个声音：“小家伙，这只小老鼠的内丹拿去！收拾干净了，免得被嗜血虫缠上。”

　　樊剑锋急忙转头看去，只见一道毛茸茸的黑色墙壁平移过来，在这黑色墙壁的尽头，有一枚人脑大小的血红色晶核，一看便知是妖兽内丹。

　　樊剑锋定了定神，这才看到这枚妖兽内丹被一只黑色的巨大猫爪抓在里面，扔在了樊剑锋身前数丈。

　　“谢……谢谢……”樊剑锋现在的样子，要多乖巧有多乖巧，快步走过去，迎着扑鼻的血腥味，在那只还滴着鲜血的巨大黑色爪子中接过了那枚妖兽内丹。

　　“你不怕嗜血虫？”

　　鬼使神差的，樊剑锋忽然张口就问了一句。

　　“小毛毛虫，怕什么？”那轻轻的声音在耳边响起，樊剑锋略一回头，便看到那只巨大的猫眼瞥了眼自己，话音刚落，不远处忽然红光一闪，一大堆生有翅膀的嗜血虫嗡嗡嗡飞了过来，循着血腥味，一头扎向猫爪上，其中有几只，居然飞向樊剑锋手中的妖兽内丹。

　　樊剑锋吃惊之余，却发现再往前方，那吞天鼠尸体停留的地方，并没有任何红色的影子，仿佛这些嗜血虫根本就没有感应到那里的血腥味。

　　“嘿嘿，谁敢在黑九宫手中夺食？这些嗜血虫，都是替黑九宫打扫卫生的，这样就能保证它身上没有任何血腥的气息，有助于这个庞大的家伙捕猎，而且猫最爱干净，有这些免费的劳动力，岂不简单？”

　　封妖令慢条斯理的解释，话音刚落，忽然大叫一声：“快，收起妖兽内丹！冰冻起来！”

　　樊剑锋心中一凛，难道这些嗜血虫在吃吞天鼠内丹？赶忙一掌拍飞内丹上的几只嗜血虫，快速将内丹收起，刚刚舒了口气，忽然看到被他拍飞的一只嗜血虫，竟然摇头晃脑的似乎被拍晕了，他顿时大喜，丫的这一只抓起来总简单的多吧？

　　嗜血虫强大就强大在数量上，相当于人类十丈虹级别的九级妖兽，一旦受伤，难逃被这东西清理的干干净净，因此嗜血虫也被修士称为清道夫，只要沾染着血腥味的东西，保证给你收拾的干干净净。

　　樊剑锋早就想抓了，可惜一只太难抓，此刻正要借着这黑九宫的强大，顺手牵羊的抓一只岂不妙哉？

　　“笨蛋，刚才吞天鼠内丹上的鲜血中早就有嗜血虫幼虫了！”

　　“真的？”樊剑锋大喜，欢喜未去，忽然一阵山摇地动，脚下大地晃动，一下子便将他抛飞到了九霄云外。

　　“我要飞的更高……”樊剑锋如一团棉絮，飞上天空，这是真心欢喜的放喉高歌，丫丫个呸的，连后背始终保持立正姿势的汗毛也都一个个偃旗息鼓，趴在了身上。

　　直到此刻，后背上冷汗这才刷刷的往下流，这半夜，简直就是踩着刀尖走过来的啊。

　　“哈哈哈，爽啊，爽啊，这些妖兽，好爽啊！”封妖令也在得意大叫。

　　樊剑锋脸色一沉，稳稳停在半空中：“我突然想起来了，你从始至终就没有担心过！老子吓得汗毛立正神经痉挛了，你却还在那里傻笑，这可不像是你的脾气啊！难道你巴不得我死？”

　　“啊？哪有啊？冤枉啊！”封妖令哀嚎一声。

　　“那你就料定我不会死？为什么？是你？”樊剑锋步步紧逼，封妖令顿时蔫了。

　　“那个……人类我就没办法了，但只要是妖兽，我保证你不会被妖兽杀死……可……可你丫不是说了嘛，凡事都要靠自己啊，我这么一说，你心里岂不是就隐隐有种依靠感了？那样的话，啥效果都没了！”

　　樊剑锋反倒被这家伙堵了回来，愣了一会，微微一笑，道：“那倒不是，任何人都是从一个小孩子生长起来的，小时候，对父母的依赖是天性，随着渐渐长大，这种依赖也就会消失，就算有些人一辈子都依赖父母，但等到他父母百年之后，他依旧得自己面对人生，这种独立，有些是主动的，有些则是被动的，你放心，我自信还是主动的，你以为我还是个孩子不成？老喽！”

　　“呸，老个鬼！”封妖令哼哼一声，终于转移到正题：“你决定在那闭关？”

　　“不闭关了，这里妖兽强大，种类繁多，只不过我现在需要找一个妖兽实力不是太高的地方而已，一旦找到，在战斗中感悟术法，才是最好的！”

　　樊剑锋眼中满是自信，这是人的一种本能反应，也是内心的轻微变化，从鬼门关走过一遭之后，任何人都会有不同的感悟。

　　“呵呵，随便你，如果你真的选择这样，我或许倒是能给你找到这样的修炼之处，我保证所有的妖兽最高的，也是八级妖兽，也就是相当于人类十丈虹级别一下的妖兽！”

　　樊剑锋简直要吐血了，之前在做什么？到了这时候，你才说这些？


第494章 大量豢养

　　一口老血翻来覆去在嗓子眼附近徘徊，樊剑锋恨得牙痒痒，但最终也只能望天长叹一声：“我宁愿你……回到从前！”

　　封妖令嘻嘻一笑：“看你受罪，我开心！咩哈哈，这就是所谓的损人利己，对吧？人类的情绪，有趣，真有趣！”

　　“靠！闭嘴！快找！”樊剑锋黑着脸，你丫就嚣张吧，等脱离了我的灵魂之后，咱们再算老账！

　　“哈哈，右前方，不要靠近漫沱江，漫沱江两侧的妖兽任何一头都能一巴掌拍死你！往右前方飞一千里，那里的妖兽最适合你修炼，不过其中也可能有那么一两头不按常理出牌的家伙，只要小心，保你活到九十九！”

　　“闭嘴！”

　　樊剑锋彻底无语了，这封妖令升级之后，真的让人……头大如斗！

　　“好……吧，那我修炼咯！嘿嘿，让你看看什么才叫做天纵之才！”封妖令无限嚣张的甩下一句话，便消失了。

　　樊剑锋深吸一口气，稳定了一下被这货耍了一番后糟糕的情绪，而后这才飞身向右前方飞去。

　　不得不说，封妖令的确强大，对于妖兽的感知，居然能在一千里以外查探的清清楚楚。

　　这是一片方圆百里的大山，樊剑锋灵识扫过，里面的妖兽密集度极高，但修为并不是很高，差不多都在七级左右，战斗力相当于紫级巅峰或者丈虹初期，这样的妖兽，正是自己最佳的陪练。

　　不过封妖令说错了一点，这方圆百里的范围内，八级妖兽不是那么一两头而是……至少一二十头！

　　对此樊剑锋并没有太过在意，八级妖兽，还杀不死他！

　　选择了这片地方之后，樊剑锋施展如意印隐藏修为气息，然后催动一张隐身符，缓缓落在了一座山头上。与其说是山头，倒不如说是一座孤峰，孤峰之下才是山头，孤峰顶端，只容得下一只鸟站立。

　　樊剑锋此刻就站立在这一个制高点上，而后身子一晃，直接进入了海妖图谱空间。

　　一进入海妖图谱，满脸幽怨的寸相思便迎了上来，小家伙这些日子被樊明礼夫妇当做宝贝，感觉生活美滋美味，早就乐不思蜀不想走了，熟料樊剑锋这个无情的刽子手，活生生将小家伙的幸福斩断了，离开樊府的时候，樊剑锋着实被整的灰头土脸的。

　　“不许哭，再哭我就把你变成一棵树！”

　　成为木属性图腾圣祖之后，樊剑锋对付寸相思也有了最有力的利器，因为寸相思本就是一株草，可以说本身一大部分是木属性的范畴，樊剑锋只需要木属性稍加吞吐，便可以轻松改变寸相思的模样。

　　“呜……哦……不哭了……”寸相思满脸幽怨，大姐姐说着樊剑锋不是很好嘛，可怎么这么凶嘛……

　　“这才乖，好了，自己去玩吧！”樊剑锋拍拍寸相思的小屁股，有他的命令，寸相思就是这海妖图谱中所有妖兽心中的祖宗，万万招惹不得，樊剑锋根本不担心。

　　来到海水边上，水精灵没有跳水而是还在皱眉苦思，口中喃喃道：“这是为什么呢？为什么这次就没进去呢？”

　　樊剑锋脚下一个趔趄，一头的黑线，乖乖，这小姑娘，到现在还在想着无法进入沐府圣地的事情，很显然，在水精灵的认知中，既然我进去过一次，下一次就一定可以的呀？可这是咋回事？咋进不去了？

　　这么多日子过去了，她居然还在思考……

　　“这些天地精灵，太强悍了……”

　　苦笑一声，樊剑锋来到不远处的草地上，这一片范围是海妖图谱中除了药田之外的另外一处禁地，就算海妖图谱完善，这里的一草一木，任何痕迹几乎都没有受到破坏。

　　这里面，有他和凤飞飞一起烤过肉的灰烬，有凤飞飞的小床，有凤飞飞的脚印，有凤飞飞的气息……这是樊剑锋最宝贵的东西，任何人都不准碰。

　　脸上挂着淡淡的笑容站立了许久，樊剑锋这才快步离开，在远处一片空旷处停下了身子。

　　右手抚过左手中指，顿时一枚被冰封住的巨大妖兽内丹浮现而出。

　　“这面真的有嗜血虫幼虫？”樊剑锋还是难以确认，因为一眼看过去，除了血红还是血红，甚至灵识探入其中，都发现不了任何生命的迹象。

　　心怀忐忑的将冰封解除，而后樊剑锋运转如意印，将整颗吞天鼠内丹包裹起来，安安静静的等待着。

　　刚刚一刻钟，恰好一刻钟的时间，樊剑锋猛然感觉到了好几道气息，在向他传达恭敬之情。

　　“成了？”樊剑锋大喜，可奇怪的是，他到现在还没感觉到这些东西在哪里，就在这时，忽然手上嗡的一声响，数十只嗜血虫忽然出现，扇动着黑色的翅膀，巨大口气中两排牙齿不断咀嚼，果然已经是成熟了的嗜血虫。

　　这数十只嗜血虫一出现，便开始疯狂的吞噬那颗吞天鼠内丹，坚硬无比的内丹，居然被这嗜血虫很快就咬出了一个个小坑，内丹内强大的能量已经逸散了出来。

　　“滚！”

　　樊剑锋大怒，怒吼一声，这数十只嗜血虫瞬间冲向地面，消失的无影无踪，甚至连一点土都没有翻起来，也不知道他们是如何消失的，如何进入土壤里的。

　　“好神奇的东西！”樊剑锋收起妖兽内丹，俯下身子仔细查看，地面上的确没有任何坑洞，可奇怪的是这些嗜血虫却消失不见了，而且，樊剑锋搜查一番，竟然没有发现！

　　要知道在这海妖图谱中，他就是天，任何异常他都一目了然，可这嗜血虫却消失了。

　　深吸一口气，樊剑锋运转如意印，当如意印运转的那一刹那，樊剑锋这才有那么一刹那的察觉到，那些嗜血虫的确是在土里，但却不以任何形态存在……倒像是，它们都是……土属性之力！

　　这种感觉很怪异，但也很真实，樊剑锋百思不得其解，甩甩头，直接下达命令，命摇拐带一些七级妖兽的鲜血来，而且是大量的！

　　摇拐的修为樊剑锋从来没问过，对方也没说过，封妖令也没说过，甚至大鹏同样也没说过，但樊剑锋却知道，这家伙一旦离开海妖图谱空间，绝对是横扫长虹的牛叉存在！

　　不到一盏茶的时间，摇拐便扛着一块大石头过来了。

　　需要摇拐抗着的大石头，随便也都是堪比房屋大小的。

　　樊剑锋一看到这一幕，顿时心中暗道不妙，这货不会杀了几十头七级妖兽吧？那可都是自己的兵啊！有大用！

　　“你哪来这么多血？你杀妖兽了？”摇拐憨笑着走来，迎接他的，却是樊剑锋劈头一顿臭骂。

　　摇拐看着被喷了一脚丫子的口水，抬起来在小腿肚上一抹，摇摇头道：“主人，没有啊，这血，不是血河阵中的吗？”

　　樊剑锋一愣，血河大阵？

　　忽然心中一动，灵识一扫，顿时目光变得怪异起来。

　　血河阵，竟然也出现在了海妖图谱中，非但如此，从十三天印阵，也便是当初鲲鹏岛上的第一阵真我阵开始，破缚印传承阵法、如意印传承阵法、血河阵……降魔印传承阵法赫然都出现在了海妖图谱中。

　　“这是咋回事？”樊剑锋一阵诧异，不过他隐约猜到，大鹏那边肯定有了什么突破！否则这些原本在鲲鹏岛上的阵法，怎么会出现？

　　暂时放下这些，转头看向那大石缸中的血水，樊剑锋不禁一阵无奈，瞥了眼摇拐，心中暗道：“万一这些血并不能繁殖嗜血虫，我就拿你的血来繁殖！”

　　话虽如此，他还是只拿出了一小盆的血水，一声令下，嗜血虫疯狂出现，扑入了这血腥味扑鼻的血水之中。

　　“居然可以！”樊剑锋大喜，他这一次并没有用灵识却观察，而是直接以神魂在观察，这一查探，顿时发现了血水中出现的生命迹象，当下毫不犹豫，直接施展如意印将这些血水中的嗜血虫全部点化。

　　直到此刻，摇拐这才大叫一声：“主人，那是……嗜血虫？”

　　“是啊，怎么？有问题？”樊剑锋吃力的抬起头看向摇拐，这大块头，也不知和黑九宫哪个厉害……要是能打一架多好？

　　“这……那……这个……嗜血虫……这……”摇拐一时间不知道该说什么了，张了张嘴，你你我我半天，这才大叫一声：“这清道夫会将海妖图谱吃完的！”

　　樊剑锋哈哈一笑：“那倒不至于，嗜血虫只是对于鲜血敏感而已，没有鲜血反而味道，它才懒得出现呢，所以一旦受了伤的妖兽……嘿嘿！不过这都是我的力量啊，还是算了，刚才我想到了一个绝妙的办法，那就是血河大阵！”

　　“血河大阵？莫非主人……”

　　“我要将它们养在血河大阵中！”

　　刚才发现海妖图谱中多出来的阵法，樊剑锋心中早就有了决定，他不但要豢养，而且还要大量的豢养！

　　而血河大阵，便是最好的地方，只要以神魂不断保证如意印加持整个大阵，那便毫无任何问题，而且以如意印笼罩整个大阵的做法，樊剑锋早就尝试过了！


第495章 咳……情难自已而已！

　　以血河大阵为圈，其中血河为食，再有如意印加持整个血河大阵，在血河大阵中分化出一大片的区域供嗜血虫生长，凡是嗜血虫幼虫，一经出生，无一例外会变成樊剑锋的傀儡，一刻钟繁衍一批，利滚利的壮大，用不了两日时间，便可成为一群数量达数十万的嗜血虫群。

　　血河大阵回归海妖图谱，樊剑锋已可以完全掌控血河大阵，改造起来，就像改造自家后花园，两日时间过后，樊剑锋一声令下，无血的区域中，原本黑褐色的土壤瞬间变成一片血红，眨眼间，密密麻麻让人头皮发麻的嗜血虫蜂拥而出，呼啸一声飞向血河，一刻钟之后，血河中又是密密麻麻无数的嗜血虫由幼虫成长为成年体。

　　感觉到数量差不多了，樊剑锋这才下达命令，嗜血虫又尽数回到了无血区域，这群清道夫，完全是属于樊剑锋的掌控之下，将成为樊剑锋最大的助力。

　　“不错不错，实实在在的清道夫啊！”樊剑锋满意的点点头，这嗜血虫很奇特，倒有点像是冬从夏草，没有血腥出现的时候，它们就会回到土壤里，樊剑锋一开始也无法发现它们，后来隐约发现，土壤中的嗜血虫，就像是土壤的一部分。

　　出土则为虫，入土则为土，本身气息更是跟土壤一模一样，根本察觉不到，也不知道他们以什么为食。

　　搞定了嗜血虫，樊剑锋离开血河大阵，开始抓紧时间修炼起来。

　　前段时间跟樊府的人打架，吸收了不少的灵力，虽然没有施展蓝砂手，毕竟那是家人，但樊府的人实在是太多了，樊剑锋挑战的绝大多数人修为都要比他高，吸收的灵力自然也不少，隐隐感觉到，差不多该突破紫级三层了。

　　遥想当年，当樊剑锋遇到一名蓝级修士，会心头大震：是蓝级修士！

　　遥想当年，当樊剑锋遇到一名紫级修士，会骇然色变：是紫级修士……

　　在不知不觉间，当他看到紫级修士，更甚者就算是丈虹级别的修士，心中也只不过是这样想的：区区丈虹级别而已……

　　这一次，樊剑锋并没有选择修炼易筋经，而是直接吸收了一枚灵玉中的灵力，此刻感受着体内几乎要胀破经脉的强大灵力，樊剑锋几乎要哭出来了。

　　他知道灵玉的强大，灵石中的极品存在，几百座灵石矿也很难发现一枚灵玉，灵玉中蕴含的灵力量可想而知。

　　然而樊剑锋还是小看了灵玉。一枚灵玉中的灵力全部吸收，丹田中早就容纳不下了，全身经脉更是鼓胀欲裂，无奈之下，樊剑锋直接开始突破，可当他成功突破自己三层，达到紫级四层，甚至连紫级三层的完美子基珠都凝聚成功了，体内的灵力依旧胀的难受。

　　此刻樊剑锋满脸涨红，身子就像在水里面泡了十天半月的肿胀，只不过唯一不同的是，水里面泡了以后是惨白的，他却是浑身一片血红。

　　运转、引导……樊剑锋只能强忍着肿胀感，咬牙忍着经脉拓展的剧痛，一遍又一遍的开始拓宽经脉。

　　储物指环中一大堆的丹药不要命的飞出，全部吞下。这些丹药，都是对拓宽经脉有着极大助力的丹药，单凭灵力的冲撞，很难成功，唯有药物辅助，速度才能更快。

　　当灵力在体内运转数个周天之后，樊剑锋身子忽然一震，紧随其后，身上百纳袈裟自动飘飞，贴身衣物瞬间爆裂，露出了如同红薯一般的身体，眨眼之间，樊剑锋便变成了一只刺猬。

　　他身体上，射出了密密麻麻的血箭，乍看之下像是血箭，但仔细一看，激射而出的东西并非全部是血，还有其他黑色的物质，血箭射出，射在附近几棵大树上，刹那间“笃笃笃”的声音连绵不绝。

　　与此同时，体内灵力轰隆隆流转过的地方，经脉就像是自动膨胀，足足拓宽了一倍。

　　而且他此刻的经脉，就像是被冰冻的树枝，上面闪烁着冰霜，灵力流转过去，冰霜融化，尽数融入了身体血肉之中。

　　肿胀的身体也渐渐瘪了下去，疯狂激射的血箭也渐渐变小，变弱，最后成了点点细流冲肌肤上流出，再到后来，变成了一颗颗不断渗出的血珠。

　　一切归于平静，片刻之后，樊剑锋体内忽然再次传来阵阵轰鸣之声，这一次的轰鸣，却是凝聚基珠时发出的正常声音，原本不再激射而出的血水，又一次化作点滴血珠，不断渗出，这一次，黑色更浓……

　　许久之后，当周身血水不再涌出的那一刹那，樊剑锋忽然起身，仰天长啸一声，这一声长啸，足足持续了半盏茶的时间，啸声缓缓消散，樊剑锋陡然睁开眼睛，在他身上，凝结着一层黑红色的痂，身子一抖，黑红色的痂扑簌簌掉落，露出了健硕的略有些古铜色的肌肤。

　　“果然没骗我！”看了眼身体，樊剑锋喃喃自语，眼中一片火热。

　　“切，我骗你做什么？我早就说过，那个骷髅头，绝对有可能是一名散仙温养了无数年的东西，你上次吸收，根本就没有吸收其中能量的十分之一，以后才会好处多多，怎么样，这才感觉爽歪歪哇！”

　　封妖令也从修炼中醒来，听到樊剑锋嘀咕，不禁得意起来。

　　“大哥哥，你在做什么？干嘛叫那么大声？”正在这时，不远处忽然传来一个清脆的声音，随即水精灵好奇从一排大树后面转过来。

　　“啊……你……你……你好坏！”水精灵一转过来，就看到了赤身露体的樊剑锋，而且胯下那一堆东西正好跟她目光相平……

　　樊剑锋一愣，略一低头，顿时大叫一声，抬手一招，百纳袈裟飞回，罩住身子之后，这才尴尬一笑，摸了摸鼻子道：“没事，咳咳，修炼到了关键时刻，情之所至，乐而不能自已也……”

　　“呕……好臭！话更臭！”水精灵干呕一声，红着脸跑了。

　　樊剑锋这才嘿嘿一笑，施展覆海印洗了洗身子，重新拿出老妈准备的衣服，待得一切收拾好之后，直觉神清气爽，全身充满了力量。

　　“紫级五层！可惜紫级五层的力量，还不能与神魂达到最匹配的程度！”

　　一枚灵玉，帮助他整整提升了两个层次，达到了紫级五层，只可惜，紫级五层的力量，还不是最佳匹配神魂的力量。

　　“废话，你的神魂力量比起十丈虹级别的修士也不遑多让，我估计你的实力达到紫级巅峰……不，紫级巅峰还不够，必须得突破到丈虹级别，那时候，或许修为力量跟神魂力量才能爆发出最大的攻击力！唉，历来修炼者，都是修为提升的快，但神魂提升不够，因此人人都说修为提升简单，但神魂提升难，而你却恰恰相反，境界有了，修为却不够……”

　　封妖令阵阵唏嘘，屁大点事，他的话音却满是沧桑忧伤，乍听之下，这家伙的确是在感叹，可细细一听，樊剑锋顿时一头黑线：“哥，咱能别装逼吗？你真以为自己的文人墨客，在感叹沧海桑田啊？”

　　封妖令干咳一声，嘿嘿笑道：“那啥，我继续修炼去了，过些日子，如果你感受到自己灵力突然莫名其妙提升了，或者……有天地元气钻进你的身体了，那时候你别担心，你只需要知道是我给你好处啦！哇哈哈！走也……”

　　“等等！”

　　樊剑锋急忙喊住：“你修炼也需要吸收天地元气？”

　　“当然啊，你是不是要说如今的天地元气都被九舍打上烙印了？修炼之后也只能变成九舍的奴才？嘿嘿，你以为我跟大鹏一样蠢啊，大鹏那家伙心高气傲，脑袋瓜子也不好使，刚愎自用，说不吸收就不吸收，他就没想过吸收后过滤一下吗？九舍可以烙印，难道你就不能将这烙印去除吗？”封妖令这次是无限贬低大鹏，来凸显自我。

　　不得不说，他成功了。

　　樊剑锋也没想过这一点，讷讷半晌，这才道：“那是……那是因为你本身是九舍制造的啊……可……”

　　封妖令直接打断他：“你以为只有我这么做？嘿嘿，我曾经游历九舍星海的时候，就曾经发现过好几个人就是这么做的，不过他们的方法都不完善，后来统统都挂了，而我将他们的方法糅合在了一起，去芜存菁，变成了如今我的方法，嘿嘿！可惜咯，某人无法吸收天地元气，悲哀啊！悲哀啊……哀啊……啊……啊……”

　　听着这人工回声渐渐远去，樊剑锋却没有觉得好笑，而是在沉思封妖令刚才说的话，烙印，是可以移除的！

　　也就是说，只要修为达到某一定程度，或者方法得当，九舍的似有物品，也可变成别人的。

　　“罢了，该出去了！”

　　想了想，樊剑锋对这些东西还是觉得没有头绪，摇了摇头，晃身离开了海妖图谱。

　　外面红日当空，樊剑锋站在虚空中，下方山林中兽吼不断，目光尽头，六府的影影绰绰，忽然，樊剑锋眼角似乎瞥到两道人影从下方山林中快速穿行。


第496章 巧遇第二府

　　“有人？”

　　樊剑锋大为诧异，难道我眼花了？这是什么地方他很清楚，若不是有着破缚印透视、无视一切阵法，他根本不可能来到这六府外围的环山之中，可那两人是怎么进来的？

　　他心中好奇，忙施展如意印隐藏了自身修为以及气息，甚至连呼吸都隐藏的时有时无，能来到这里的人，肯定不是弱者，樊剑锋必须要小心。

　　然后这才祭出一张隐身符，快速跟了上去。

　　他眼睛没有花，那果然是两个人，而且两人均是一身锦衣华服，如此模样，出现在这里就更显的怪异了。

　　这两人赶路的速度并不快，而且一路都是以灵识开路，远近都要好好的扫察一番。樊剑锋始终跟在后面，并没有看清这两人的模样，走出近百里路，两人忽然停下了身子。

　　“嗯，差不多，都是七级妖兽，只有一头八级妖兽，小家伙们历练最好不过了！”

　　“唉，想当年，咱们历练的时候，哪有人管这么多，那时候咱们几百人历练，能活着回去的，有一百人就不错了，现在这些小家伙……真是前人种树，后人乘凉啊！”

　　“呵呵，不过后生可畏啊，这些小家伙们，二三十岁就达到紫级，哪里像我们，二三十岁的时候，还在绿级、青级那旮旯里逛呢，哈哈！”

　　“那倒也是，我们第二府的年轻一辈，虽然不及秦府那一窝子，但比起其他四府，可要强上太多啦！”

　　“嘿，秦岳那头种猪……他爹是这样，他爷爷是这样，他也是这样……据说秦岳老婆又快生了？而且这一次是怀胎两年？”

　　“是啊，不过秦府每一代都有数十位嫡系后辈，可秦府这些年来却从来都没有内乱，秦府……万万不能小觑啊！”

　　“……”

　　这两人嘀嘀咕咕说着，隐身在后面的樊剑锋却愣住了，第二府？秦府？六府？这两人，居然是六府中第二府的人？

　　“难道这六府外环山中，对六府的人没有任何影响？”

　　樊剑锋大奇，收起破缚印，身子顿时出现在了幻阵之中，再度施展破缚印，眼前却又是一片山林，很明显，如果不施展破缚印，自己会出现在幻阵之中，可奇怪的是，六府这些人是怎么做到的？难道他们每个人都会破缚印？笑话！

　　除非刘府外面的幻阵对六府的人没用！

　　“还是不对！父母照样是六府的人，可当初来到六府的时候，他们也看不到周围的一切啊！这又如何解释？”

　　樊剑锋彻底迷惑了，来的匆匆去的匆匆，对六府根本就没做过多少了解，此刻他只能干瞪眼。

　　这两人都是丈虹级别的修士，樊剑锋并不想跟他们起冲突，关键是他现在需要的，不是拼命战斗，而是找些看起来旗鼓相当的对手，融合他的术法。

　　厚土珠的重力效果、震动波，与翻天印结合起来，甚至樊剑锋还准备正式开始研究五行属性，先从木属性开始。

　　“第二府的人……也不知那第二淳是不是也在其中，封妖令难得给我挑了这么个地方，难道又要让我重新找一个？”樊剑锋眉头紧皱，暗中跟着两人向来路走去，想到这里，心中不禁轻叹一声。

　　心中一声轻叹，却使得他心跳出现了一刹那的异常，但就这一次异常，前面两人猛然回头，刷的一声便飞了过来。

　　“嗯？什么都没有？”

　　“不对啊，明明察觉到了的，可为什么没有？”

　　两人对视一眼，灵识忽然合二为一，扫荡开来，樊剑锋吐了吐舌头，这尼玛，比猎犬还灵敏啊，还好老子神魂强大，否则还真要被揪出来了！

　　这两人都只是丈虹级别初期而已，丈虹之上，每十丈虹为一级，若是将这十丈虹再次划分，这两人也就只有两丈虹左右的修为，何况两人灵识合二为一，并非是一加一等于二，远远不及樊剑锋的神魂强大，所以这一次，依旧是一无所获。

　　“奇怪！”

　　“真奇怪！”

　　“咦？我又听到了！”

　　“靠，那是我的心跳声……呃，刚才不会是我们彼此的心跳声吧？”

　　“嗯，我看估计是了……”

　　两人摇了摇头，哈哈大笑一阵，快步向前走去。

　　樊剑锋跟在两人身后，心中也是暗暗警惕，他知道丈虹级别的修士厉害，但没料到竟然如此厉害，这么一刹那的心跳不正常，两人居然都察觉到了，可以肯定，一旦到了丈虹级别，无论是身体还是修为，都会发生质的变化，况且不到丈虹，岁不过万，一旦突破丈虹，那就是真正的得天独厚，寿命超过万载，又是一番新的人生。

　　“跟樊府的人打了那么多，但吸收的术法都是一些垃圾术法而已，我先隐藏起来观摩一段时间，看看这第二府有什么强大的术法，如果还不错，那就打一架吸收过来！”

　　樊剑锋到樊府最遗憾的一件事，那就是吸术吸收的术法太弱，而且他之前并不知道樊府有哪些奇妙强大的术法，所以只能是随机，他一开始战斗的时候，本以为随着打斗的人越来越多，见识的术法也就越来越多，熟料打遍了紫级修为的修士，最终连一招看上眼的术法都没有。

　　本来他想要在丈虹级别的修士身上获得的，熟料那一天好不容易将樊世龙逼的狼狈不堪，却被杀来的樊知秋搅和了，樊剑锋不得不施展丹酒刀气弄死樊知秋，但自那以后，打架也就就此画上了句话，因此樊府方面，他的收获为零。

　　甚至他最为渴望的一字飘香剑，根本就没有见识过。

　　“看来这次来历练的，都是第二府的紫级修士，如果都是紫级修士，恐怕……家族的核心术法他们也不会，但跟这两名丈虹级别的修士斗，我毫无胜算……怎么办才好？”

　　樊剑锋心中念头电转，他现在最却的，其实是剑法和刀法，没有强大的剑术刀法，圣剑和唐刀的强大之处就凸显不出来，使得自己的战斗力会大打折扣，他既然是为了前赴南蛮荒做准备，那就要将自己的全身武装起来，甚至来呢每一颗牙齿的作用都哟发挥到极致，这样，存活下去的机会才会更大！

　　“兄弟，我突然感觉……这次历练总会出现麻烦！”

　　正在这时，前面两人中，一人忽然停下身子，皱眉说道。

　　他旁边那人脸色一变，转头看向对方，只一眼，便已说明了一切——他心中也有这样的感觉。

　　“你说……樊府的人会不会……”其中一人沉着脸，低声说道。

　　“这个……谁也不敢保证啊，我总觉得心惊肉跳，似乎会有大事发生！”

　　“走吧，这事我么禀报长老！”

　　两人对视一眼，飞身而起，身子一晃，刹那消失在天际。

　　樊剑锋毕竟需要加持隐身符，太过剧烈的施法难免会让对方发现，只能苦笑一声停了下来。

　　“如果真能来一名长老，我倒是有办法让他出手！一旦他出手，我便可以暗中观察他的强大术法，嘿嘿……”

　　樊剑锋心中已经有了打算。

　　吸术的强大之处，就在于从鲜血中吸收术法，这种奇妙的能力不需要杀人，也不需要你死我活，只要一滴鲜血，就足够了！

　　“可惜吸术吸收鲜血中的记忆只有一部分，如果能够吸收全部的记忆，到时候只需要查看记忆，便可知道他最厉害的术法是什么，而后再吸收术法，多简单！”樊剑锋一边顺着两人离开的方向往前走去，一边在心中寻思。

　　封妖令选择的这片区域，是方圆百里的妖兽只有七级，第二府选择这片区域，肯定也是因为这个原因，但这大山之中，任何意外都有可能发生，比如说，谁也保不准一头九级十级的妖兽会突然出现在这里。

　　可樊剑锋来到这片区域边缘的时候，他眉头彻底紧皱起来。

　　因为他忽略了一个问题，一个最简单的问题。

　　他离开樊府之后，穿过了六府这道环山，直接来到了外面，然后这才越过漫沱江，来到了对岸，当初准备是直奔中州城而去的，可后来决定在这闭关，然后就选择了靠近第二府这边的大环山上。

　　以他的脚力，短短一天不到的时间，不可能已经翻过了大环山，而且封妖令给他找的这块区域，同样是在大环山这边，而六府却在山那边，这道六府外的环山极大，顺激流行舟，也要整整一晚上的时间才能穿越过去，可见这座山之大，第二府的历练，怎么会翻一座山，从山阴面跑到山阳面？这岂不怪哉？劳民伤财也没有这么做的好吧？

　　这一点很奇怪，而且樊剑锋一路是顺着那两人的气息而来的，可到了百里范围的边界处，那两人的气息忽然消失了！

　　“难道是传送阵？对方直接传送到这片区域？可这里，的确没有任何传送阵存在！”樊剑锋破缚印始终加持在身，眼睛扫过，灵识扫过，均未察觉到传送阵法的存在。

　　“这不是传送阵，而是空间门！”封妖令打了个哈欠，忽然开口。


第497章 祸水东流

　　这货显然是刚从沉睡中醒来，樊剑锋一听他这慵懒的声音，顿时一佛升天二佛涅槃，怒吼一声：“我草，你丫不是在修炼吗？合着你是在睡觉？”

　　“哧溜……”封妖令吞了一口口水，嗨嗨讪笑：“那啥，修炼累了就睡一会，这有问题吗？你这孩子啊，就是喜欢大惊小怪，这人嘛，累了就要休息，困了就要睡觉，乏了就该躺下，那啥，天道自然嘛，嗯嗯……那啥，没事我继续修炼了啊？”

　　“靠，天道？这俩字从你嘴里冒出来简直就是在放屁，修炼个毛啊，鬼才信呢！你快看看这地方，这地方明明在山这边，可为什么山那边第二府的人却突然出现了？”

　　封妖令无奈大叫：“我说了那是空间之门啊，你傻啊，嗯，你再散开神魂我看看！”

　　樊剑锋依言神魂弥漫而开，半晌后，封妖令叹道：“没错了，这是空间之门，怪不得在樊府、秦府还有沐府我都感觉到有些别扭，问题就在这里了，如果我所料不差的话，这六府外环山中专门有这样一些区域，以空间之门连通了六府，作为每一府家族弟子的历练之所。”

　　顿了顿，他又道：“这是天地赐予六府的，看来这六府不简单的！这里面有故事啊……怪不得九舍的人来不到这里……”

　　“等等！”樊剑锋赶忙出言打住，“如果九舍无法进入六府，那六府的天地元气为什么不是最本源的天地元气？我虽然无法吸收，但明明感觉到那是被九舍烙印了的天地元气！”

　　“所以我才说这里面有故事啊！”封妖令一句话就把樊剑锋给堵死了，嘻嘻一笑又道：“六府的人，是无法到这山上来滴，这片区域，应该就是独属于第二府的，而且他们无法离开这方圆百里的范围，但他们知道这里面的妖兽很不稳定，也就是说他们是知道这片区域的存在方式的，知道是一回事，进入或者离开又是另外一回事，这里面猫腻不少！”

　　樊剑锋勉强听懂了，说白了，这里就是第二府紫级修士历练的地方，也可以说是后花园，但这后花园他们第二府的人除了空间门，是无法从其他地方出去的，反之，妖兽则不同，妖兽可进可出！

　　“怪不得刚才那两人巡查了一番，看来是在查看这里面有没有七级以上的妖兽。这么说来……一旦第二府的人进来，肯定还会有高手保护他们！这倒是个机会……”

　　樊剑锋现在恨得牙痒痒，好不容易找了个容身之处，能够修炼的地方，熟料屁股一转，草，这地方原来名花有主了！好吧，老子若不拿些利息回来，岂不太亏了？

　　“唉，想要吸收一些强大的刀法或者剑法都没办法啊……也不知这堂堂六府中的第二府有什么强大的术法……”

　　樊剑锋叹息一声。

　　封妖令原本口中不断的嘀咕着“究竟为什么呢？”，听到樊剑锋这句话，忽然怒吼一声：“你猪啊！”

　　“嗯……啊？我靠，你骂人做什么？”樊剑锋大怒。

　　“骂你？要是老子能出来，老子打死你，你丫太笨了，我不是告诉你了嘛，我进化了！我进化了懂吗？我进化了，就意味着可以从对方鲜血中吸收记忆，一旦吸收了记忆，他手中最强功法还不是手到擒来？可以说，现在的你，只要能得到对方的一滴血，这整个天下就是你的还施水阁！”

　　樊剑锋懵了，呃啊啊了半晌，忽然一蹦而起：“我靠，我咋知道你进化了还有这个变化？我靠，你早些进化多好，要是在樊府的时候就进化了，我岂不是……”

　　他忽然说不下去了，因为他发现一切都怪自己……

　　“岂不是咋了？岂不是傻了？傻了？傻了？亏你还跟樊府那么多人打，明知道樊府的一字飘香剑，却偏偏要从低往高一路打上去，你欠抽啊！”

　　樊剑锋被骂了个狗血淋头，呆了半晌，这才苦笑道：“我当初也这么想过，可你以为樊府的一字飘香剑是任人都可以使用的？”

　　“嘿嘿，你就给自己找台阶下吧！其实你不说我也知道，你还是不认可樊府，你总觉得樊府跟三舍有关系，所以你不想跟樊府扯上瓜葛，或者说，你是在保护樊府？”封妖令开始了他独有的分析方式。

　　樊剑锋怔怔不语，封妖令说了一大堆，发现这货根本没听，顿时蔫了，消失的无影无踪。

　　当封妖令再次从修炼中惊醒的时候，顿时大吃一惊。

　　樊剑锋周身顶着被紫色包裹着的五色火焰，飞身半空，没命的向远处逃遁，而在他身后，一头巨大的食火妖蛾门板大的翅膀哗啦哗啦拍动，散发出无比浓烈的贪婪气息，紧追不舍，看其模样，正是之前遇到的那头八级巅峰的食火妖蛾。

　　八级妖兽堪比丈虹级别，八级巅峰也就跟人类九丈虹差不多，而妖兽的战斗力却要更强，所以八级巅峰完全可以跟十丈虹级别的修士一战。

　　忽然，他轻咦一声，顿时哇哇大叫：“好！做得好，有趣哇！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，猛然加速，不断瞬移，但却没有配合闪烁一起施展，只要他两种配合使用，这食火妖蛾是追不上了，如此引导着食火妖蛾，显然他心中有一定的目的。

　　“到了，哈哈，快到了！”樊剑锋注视着前方，心中嘿嘿直笑，过了半盏茶时间，他眼中忽然爆射出一阵精芒：“到了！”

　　话音刚落，他身子陡然停顿在半空之中，急速飞行带来的强大的冲击力，在他身子停顿之前的数十丈内带起了一阵青烟，紧接着，樊剑锋周身的混沌火罩子忽然飞出，像是一只巨大的五色彩球，轰隆隆冲进了之前封妖令替他选定的那片区域。

　　食火妖蛾尖叫一声，翅膀猛拍一记，一片滚滚飞尘之中，闪电般掠过樊剑锋，毫不理会他，直接冲了进去。

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　“呦……”

　　一时间，那片存在大量七级妖兽的区域彻底暴动了，方圆百里而已，这尊大神出现，强大的气息覆盖出去，所有七级妖兽只是哀嚎一声，便直接跟寒号鸟一样缩了起来。

　　妖兽的嚎叫声还未消失，便迎了阵阵人类的尖叫声，紧随其后，便是数声怒吼。

　　“你这招虽然不错，但不好！难道你不收回混沌火？那妖蛾也是个笨蛋，他难道觉察不到……咦？对呀，混沌火的气息，这食火妖蛾怎么会觉察不到强大？难道是……因为那外面的紫色火焰？”

　　封妖令大奇，低估了一阵，显然也没能弄明白，又道：“那小飞蛾一碰到混沌火，恐怕会顷刻重伤，你这是便宜第二府的人！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“你就看着吧！”

　　说完飞身上前，快速来到了那片区域中，前方，混沌火早就落入丛林之中，却在樊剑锋刻意控制之下没有引发火灾，后面食火妖蛾那长长的口器已然大张，在这两者之前，数道身影电射而至，每一个都是丈虹级别的修士。

　　看着这些人，封妖令顿时一阵错愕：“呃……啊啊啊……靠，第二府修炼的是火属性？这可……这可真是……真是……小飞蛾的美餐啊！你小子够狠！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，你丫修炼这阵子，我可是好不容易才搞清楚第二府修炼火属性的这事，要不然我费这么老大的劲将这怪物引来干嘛？

　　奸笑之时，抬手一招，混沌火瞬间消失，那食火妖蛾显然一愣，呆了呆瞬间就发现了前方一个个手中握着一颗火球飞来的第二府的人。

　　“哧溜……”那巨大的口器中忽然发出一声令人作呕的声音，紧接着呼啦一声，双翅一翻，张开大嘴就扑了上去……

　　“嗷嗷嗷……”

　　“啊啊啊……”

　　一时间惨叫连连，樊剑锋站在一边，混沌火悄无声息的飞来，没入体内，这厮看得爽快，一个劲的拍手大叫。

　　“快去收集鲜血啊！”封妖令催促。

　　樊剑锋摇摇头：“不行，这些人的修为太低，不是第二府中的高层，精妙术法肯定不会！这食火妖蛾只是八级巅峰，第二府的人岂会放它离开？现在消息估计已经传到第二府上了，我想，很快十丈虹以上的高手就来了！”

　　“那又怎样？十丈虹级别的修士来了，你还能夺取人家的鲜血？”封妖令有点不解。

　　樊剑锋恶狠狠一笑：“我非但药得到他们的鲜血，连尸体我都要了！”

　　封妖令还未反应过来，远处猛地传来一阵凄厉的惨叫，紧接着便是一声兴奋至极的恐怖尖叫，很显然食火妖蛾得手了，只是顷刻之间，惨叫声连续响起，伴随着第二府的紫级修士疯狂撤走的声音，很快，便有些安静了下来。

　　正在这时，忽然一声厉喝陡然传来：“孽畜！”

　　两道磅礴的气息顿时扑来，樊剑锋虽然相距极远，而且明知对方看不到他，但也不禁后退一步，可随即，眉头一皱，却又踏前一步。

　　就在这一退一进之间，山林中已然轰鸣声大作，显然双方已经打斗了起来。


第498章 嗜血虫初战

　　“第二府十丈虹以上的高手杀到了，嘿嘿！打吧打吧，越热闹越好！”樊剑锋没心没肺的咧嘴直笑，听这打斗声，来人应该在三人左右，三名十丈虹级别的高手，对付这只食火妖蛾，应该花费不了多久时间。

　　果然，过不得片刻，前方山林中阵阵食火妖蛾凄厉的惨叫声声迭起，樊剑锋阵阵血腥味弥漫而来，不远处一片土壤一阵蠕动，随之仿佛泛出了一片血水，猛然间轰隆一声，密密麻麻的嗜血虫爬出土壤，翻翻滚滚向打斗处奔去。

　　“靠，跟我抢？”樊剑锋轻哼一声，大手一挥，血河大阵中豢养的数万只嗜血虫如闷雷般滚滚而出，刹那间在他身周形成了一片滚滚燃烧的火焰。

　　“一队快速堵住出口，二队剿灭野生的嗜血虫，剩余的，将这片范围内所有人类统统灭杀！”

　　樊剑锋脑中快速下达命令，每下达一个命令，抬手一划，便有密密麻麻的嗜血虫分离而出，眨眼间分成三队，两队当先而飞，迅速绕道赶赴空间门附近阻挡第二府的人离开，另一队冲向地面上滚爬的那些野生嗜血虫，余下的，化作一道璀璨浩瀚的火光，直接杀向山林之中。

　　樊剑锋紧随其后，密密麻麻的嗜血虫将他包裹在里面，乍看之下，根本看不到人。

　　“轰隆隆……”

　　无数嗜血虫同时拍动翅膀，化作雷鸣般的轰响，如一条火龙，扑向深处，顷刻间便已冲到了中心区域。

　　“是嗜血虫，快逃！”一声凄厉的吼叫声响起，樊剑锋透过密密麻麻的嗜血虫群，一眼便看到了没命向远处奔逃的三人。

　　这三人原本在准备缴获食火妖蛾的内丹，听到轰鸣声，也只是发了稍稍一阵的愣，还没反应过来，樊剑锋便催动着嗜血虫大军扑来，等到看到那一片火红，三人中一人这才大吼一声，亡命逃窜。

　　“嘿嘿，来了就别想走了！”樊剑锋心中冷笑，大手一挥，嗜血虫群早就翻滚着扑了上去。

　　数量在一千左右的嗜血虫群，就连九级妖兽也不敢正面对抗，要是身上有血迹，几乎必死无疑，更别提樊剑锋这么多的嗜血虫了。九级妖兽，那可是相当于人类十丈虹后期高手的修为，一千只等于一个，樊剑锋这么多的嗜血虫，无疑就是一大堆十丈虹之上的高手，这三人哪里还敢停留。

　　“我日，哪来这么多嗜血虫？”三人奔到空间之门附近，三张脸顿时如土色，在空间门的附近，同样一队绝不少于五千数量的嗜血虫像是一面血红的墙壁，挡在了三人面前。

　　惊呼一声，三人回头，轰鸣声中，更加庞大浩瀚的血海滚滚而来，顷刻间便将三人彻底包裹。

　　“杀！三人血液不要混合！”樊剑锋脑中命令一下，嗜血虫呼的一声直接冲了上去。

　　第二府这三人毕竟都是十丈虹级别以上的高手，面对如此数量的嗜血虫，并没有坐以待毙，而是纷纷怒吼一声，祭出了武器跟嗜血虫缠斗起来。

　　三人的武器分别是一刀一剑一长鞭，此刻舞动起来，仿佛三人手中的不是武器而是三条火龙，嗜血虫一照面便吃了大亏，地面上被火烧死的嗜血虫铺了厚厚一层。

　　但嗜血虫的数量太多了，纵然烧死了一大堆，但剩余的依旧遮天蔽日，浩瀚如云。

　　顿饭时间之后，伴随着连续三声惨叫，原本三个人，已经变成了三个跟樊剑锋一样被嗜血虫包裹着的人。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，一声令下，嗜血虫分批收回，只剩下原本剿杀那些野生嗜血虫的二队。

　　“继续剿灭！”樊剑锋抬手一指三人尸体，这三人的尸体保存的很好，但外面一层皮肤却很明显被撕烂咬破，在这些血液中，刚才那些嗜血虫的后代早就产在了里面。此刻樊剑锋命令下达的时候，这些幼虫爬出还未成年，便被彻底剿杀。

　　这些幼虫毕竟没有在血河大阵中被如意印收服，正可谓是一群心生的野心份子，樊剑锋自然不给它们活路，待得处理干净，这才手一招，将所有嗜血虫收入血河大阵之中。

　　“娘的，一把火烧死了足有三分之一的嗜血虫，看来，火，是嗜血虫的克星！嗯，得想个法子将这些家伙进化一下……”

　　樊剑锋快速收起三具尸体，扫了眼满地的嗜血虫尸体，心中萌生出一个奇怪的念头，嗜血虫繁衍速度如此之快，以特定的手段特定的方法进化一下这些东西并非不可能。

　　将地面处理的干干净净，就算再强大的高手，扫察此处，也只会以为是嗜血虫肆虐……而后这才嘿嘿一笑，朝着远处飞去。

　　直到飞出近百里，樊剑锋停下身来，收起破缚印，眼前顿时一阵恍惚，又浮现出了幻阵的模样，找到一个幻阵的出口附近，这里也是空间波动颇为强烈的地方，樊剑锋运转破缚印，眼前恢复清明之后，估摸着来到那个存在于幻阵中的传送口附近，这才晃身钻进了海妖图谱。

　　“嘿嘿，看看第二府的人，能给我带来什么惊喜！操控火焰的术法也不错！”

　　看着身前三具血淋淋的尸体，樊剑锋就像看着三个宝贝，刷刷冻结了两具，剩下一具，樊剑锋并没有直接拿一滴鲜血就试验，而是颇为费时费力的将尸体内的鲜血凝聚成一滴精血。

　　吸收精血的效果要比鲜血更好，而且成功率更高，获得的记忆也越清晰。

　　一滴精血如同一颗血红色的玛瑙，颤巍巍的滚动一下，瞬间便消失的无影无踪。

　　樊剑锋闭上眼，吸术能力瞬间催动，首先是攫取记忆，稍加分析之后，双目紧闭的樊剑锋嘴角，浮现出一丝笑意，随后便彻底平静下来。

　　如此过了整整一个时辰，樊剑锋缓缓睁开眼，脸上笑意扩散开来，整个人仿佛偷吃了糖果的小孩，到后来竟然乐得嘿嘿直笑起来。

　　“怎样？”封妖令早就在关注着樊剑锋，此刻见他得手，急忙问道。


第499章 垃圾中的战斗机！

　　“可惜，可惜，可惜啊！”樊剑锋无限装逼的叹了口气，一脸得了便宜还卖乖。

　　“鄙视！老子鄙视你……不，老子鼻屎你！鼻屎！鼻屎！”封妖令能够清晰的感知到樊剑锋那发自内心的开心，岂能不知道这货这次怕是得了好东西了。

　　“咳咳……”樊剑锋装逼不成，干笑一声，幽幽叹息：“这次收获，的确是出乎我的意料，得到的东西，简直可以说是冬云夏日啊！”

　　“控火？”

　　“没错，控火，不但控火，而且是火属性！”樊剑锋再也掩饰不住内心的狂喜，眼中闪烁着贼亮的精芒，却是原形毕露了。

　　这次的收获，的确是樊剑锋意料之外的，单是从这三人记忆中得到的东西，就足以让他受用一番了，更别提吸收的术法了。

　　那三人的实力差不多都在十丈虹左右，在六府中或许算不上顶尖高手，但十丈虹级别的高手能习练的术法，就算再垃圾的，对于樊剑锋来说也是至宝，更何况是控火方面的术法。

　　从三人精血中吸收的术法，樊剑锋总结归纳了一下，发现三人记忆中，一种名叫弄焰诀的术法是三人推崇备至的术法，而这套术法，不但是用来操控火属性的术法，而且先决条件是吸收火属性，其中更是着重强调了如何吸收火属性的法门。

　　“不过现在又有一个新的问题，那就是……体质！”

　　“体质？”封妖令有些不明白，说着说着怎么就冒出体质了？而且听他的声音，倒是有点怔仲，有些……忐忑。

　　“嗯，体质，弄焰诀中提到了体质这个说法，你给我解释一下吧，这个体质究竟是怎么回事？我倒是知道修炼资质，却不知道还有体质这么一说。”樊剑锋不耻下问，孜孜不倦。

　　出乎意料的是封妖令却没有回答，沉默许久之后，声音略有些沙哑地说道：“这个……那个体质嘛，其实也没什么，无非就是……”说到这，住嘴不言了。

　　“无非就是什么？咋不说了？我说你这人真怪，不让你说话的时候你嘴里就像跑火车，让你说话的时候却像是树懒似的怎么就这么不畅快呢？”

　　“靠！”封妖令大怒，这咋说？老子不说是为你好，怕打击到你丫的，反倒招来这么一顿臭骂，树懒？你丫才是树懒！你要听是吧，老子就告诉你！丫的，真正气死个人了。

　　“人的体质都差不多，当然这只是普遍情况，体质一说，只有在修为达到紫级以后才会凸显出来，因为体质，决定修士修炼的属性，比方说，有些人先天水体，那么他修炼水属性将会一日千里，在水属性的造诣上极为突出，凡是水属性的功法也好，术法也罢，都能举一反三，渐次而进。”

　　“原来体质跟属性有关，怪不得我从没听过这一说法。”樊剑锋若有所思，缓缓点头。

　　“人体分二元五行，二元是指天地二极，五行自然是金木水火土五种属性，世上最好的体质为五行之体……”

　　樊剑锋眼睛一亮：“五行之体？也就是洛云来的那种体质？”

　　“呃……我倒是忘了，没错，就是洛云来那种体质，一旦他达到紫级，修炼速度将会一日千里，甚至连仙凡之隔过万之岁的丈虹大坎也可以无视，轻松跨越，这样说吧，如果你突破丈虹级别需要十年，那洛云来只需要一天，如果你需要一百年，那洛云来……”

　　“一年？”樊剑锋心头狂震，他没料到五行之体居然这样牛逼。

　　“你数学……真好！不过一年你个头啊，就算你一辈子都突破不了丈虹级别，人家洛云来还是只需要一天的时间，没有任何阻碍，轻松跨越懂吗？”封妖令恶狠狠的骂道。

　　“嘶……”樊剑锋傻眼了，直觉一股凉气嗖嗖嗖从尾椎骨腾地一声冲到了天灵盖，意思就是说五行之体可以完全无视仙凡之隔？……这咋说，都是一样的人，要不要这么打击人？

　　一阵口干舌燥，樊剑锋终于咽了口唾沫：“继续！”

　　“五行之体最上，反正在我的记忆中，五行之体只有一个人！那就是一舍之主！也就是你看到的那个婴儿！”

　　对于这一点，樊剑锋只是皱眉思索了一阵便明白了，因为从水精灵的话中可以分析出，那一舍之主要五属性之灵寻找天下之金木水火土，肯定就是为了修炼，能一次性修炼五种，肯定是五行之体。

　　“无属性之后，则是单一属性为最，就像纯粹水属性的，也就是刚才我说的，先天水体，或者先天火体、土体等等，再往后，则是双属性，一般大多数的人都是双属性，再往后，三属性、四属性的可以说体质都是垃圾体质……”

　　樊剑锋眼睛大亮，鸟鸟的，洛云来是五行之体，老子总得是单一属性的先天之体吧？眼中冒着星星急忙问道：“那我呢？我的体质呢？”

　　封妖令沉默半晌，这才声音古怪说道：“这么说吧，你的体质，其实很差！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“那是自然，比起人家五行之体，的确是很差……”

　　这货，完全带入单一属性的先天之体了。

　　封妖令彻底无语，等某人自我陶醉了半天，这才幽幽说道：“其实我刚才说错了，不应该说很差，而应该说……很垃圾！”

　　樊剑锋点点头：“嗯，不是很差，那应该是……靠，啥？你说啥？你说垃圾？垃圾？”

　　“错，我发现我又说错了！不仅仅垃圾，而且是垃圾中的垃圾，垃圾中的战斗机！”封妖令一语道破天机，罢了还嘿嘿冷笑一声。

　　“咚”

　　樊剑锋直觉脑门就像是被驴踢了一脚，愕然半晌，这是怎么回事？垃圾？还是垃圾中的垃圾？垃圾中的战斗机？许久之后，这才难以置信的问道：“怎么个……战斗机法？”

　　这话出口，连他自己都觉得声音都变了。

　　“你的体质，的确是金木水火土五行俱全！”封妖令淡淡说道。

　　樊剑锋没有开口，断定这货还有后话，摆明了就是想玩自己。

　　果然，封妖令等了半晌，没等到樊剑锋大叫惊呼的声音，只好无奈道：“可你不但拥有五行属性，连天地二元都有！单五行之体，那绝对是惊天动地的五行之体，可加上这天地二元，这种体质，凡是有点见识的人都知道，那绝对是垃圾体质，而且是垃圾中的绝品体质！”

　　“哈？不是，这不是五行都有，天地二元也有吗？啥都有，这不是最完美的状态吗？”樊剑锋挠挠脑门，这不都有吗，咋就是垃圾体质了？

　　“早就知道你会这么认为！那我问你，一顿吃一碗饭的人容易饱还是一顿吃七晚饭的人容易饱？”

　　樊剑锋大怒：“你这是狗屁比喻，那人家吃七晚饭的人还不容易饿呢！”

　　“我靠！”封妖令一阵无语，在樊剑锋的灵魂中摔了个老大跟头，半晌后，爬起来叫道：“那换个说法，就像你前世的考试，考一门简单还是考七门简单？”

　　樊剑锋默然不语，其实很简单，别人修炼，那是专精一种属性，而自己还得兼顾其他属性。

　　“没错，就是这个理儿，更重要的是，你这种体质，是符合水桶原理的，你的修为，是根据你属性修炼最弱的一项而定！这么说你或许还不会觉得怎么垃圾对吧，你或许认为，老子将几种属性都修炼上去不就得了？”

　　樊剑锋下意识的点点头，他还真是这样想的，一门考试简单归简单，但算总分的话那也只是一门成绩，自己学习七门，每一门虽然在一定时间内学习不好，但只要肯花时间，肯努力，一旦都能温习到考个一百分，哼哼，那总分可是七百分，你单科一百算个屁啊！

　　“想法是好的啊！”封妖令悠悠叹了口气，“无奈天地二元那可是与任何属性都冲突的……也就是说，你想要修炼五行属性，就别想着修炼天地二元，想着修炼天地二元，就别想着修炼五行属性！你想想，如果你只修炼五行属性，你的实力依旧是根据天地二元而定，那就是零！如果你只修炼天地二元，实力依据是五行属性，还是零！现在……樊大爷，你，懂了吗？”

　　樊剑锋口干舌燥，满头大汗，喃喃自语：“懂……了……”

　　封妖令也是沉默半晌，许久之后，忽然又道：“不过你也不要妄自菲薄，因为你这种体质，前无古人，至于后有没有来者，就很难说了，反正依照天地二元与五行冲突的观点，你这种体质，的确是垃圾体质，至于……其实我也不知道，就算……九舍主人，他们也都不知道……万一会有异常呢，你说对吧！”

　　“对！对他七舅姥姥的！”樊剑锋破口大骂，再次陷入沉默。

　　许久之后，他忽然一笑：“管你什么体质，想当年我初来此地，无法修炼灵力，到如今，我还不是达到了紫级境界！天地二元？五行属性？哼，人体既然有天地二元、五行之分，那为何就不能共存？”


第500章 我尊贵的屁股啊！

　　这一刻，樊剑锋那股不服输的执拗劲突突突直往外冒，整个人的气势也疯狂爆发，刹那间一副睥睨天下，万物凛然拜服的自信疯狂涌出。

　　封妖令呆了呆，心中一阵苦笑，此事，究竟如何呢？也就只能走一步看一步了，人们的固有思维，只是停留在九舍当家的这十万年，若在以前呢？要知道九舍掌控天地大道之后，原本有关天道的一切，都被彻底抹去了……

　　许久之后，恢复了平静的樊剑锋大手一挥：“走，再给我找块地，我要练手！”

　　这货，居然还没忘记此行的初衷。

　　封妖令忙不迭的答应，借助樊剑锋的神魂，疯狂扩散开来，到了下午时分，又发现了一块仅有七级妖兽存在的地方。

　　指明方向，樊剑锋意气风发，飞身而起，向那片区域疾飞而去。

　　在他离去后许久，方才停身处不远，空间一阵轻微震荡，一道空间之门悄然浮现，而后火光冲天，数道人影飘飞而出。

　　来人共有三人，三人先是环顾一圈，神色各异，对视一眼，尽皆摇头，而后各自低头沉思。

　　“看来已遭不测！”其中一人沉声道。

　　“身份玉牌破裂，那是毫无疑问的，可为何连分身都陨落了？”

　　另一人面露沉吟之色，不解问道。

　　“按理来说，被嗜血虫杀死的人不会出现这样的情况啊，可……”最后一人同样不解，三人对视一眼，又是齐齐摇了摇头。

　　这三人正是第二府中的人，发现府中三人的身份玉牌破裂，第二府并没有怎么看重，毕竟丈虹级别的高手，最起码还有一道分身在外面的，本体陨落也就陨落了，毕竟不能复生，他们料定那三人的分身会很快前来告知详情，熟料等了足足半天时间，竟然没等到三人的分身前来。

　　府主立刻下令前去一看，等到来到三人住处，才发现三人的分身也都消失了，屋内只留下一股浓郁到了极点，让人闻之欲呕的血腥味，可奇怪的是，屋中并没有任何打斗的痕迹，根本无法解释这三个分身是如何死去的。

　　意识到不妙，这才赶快找到历练的后辈弟子，一经询问，才知他们遇到了大片大片的嗜血虫。

　　谁都知道，嗜血虫的确强大，这种邪恶的妖兽群，的确有那个能力杀掉这三人，第二府中这么多年来被嗜血虫杀死的十丈虹修士虽然不多，但也有那么几个，可历来都不会连分身都被杀掉，这次的情况，却是连分身都被莫名其妙的杀死了。

　　一开始他们还怀疑第二府中出现了嗜血虫，以为吞噬了三人的分身之后，潜伏在了地底下，于是准备了大量的鲜血，阖府上下所有高手尽出，纷纷祭出自己的本命火，一旦这些邪恶的东西出现，务必要一网打尽。

　　熟料鲜血摆在那里，连嗜血虫的影子都没看到，又在那三人的屋中来来回回尝试了数十遍，最终确定，这三人，就这么在密室中，身体蒸发了，除了满室的血腥味能证明他们死了之外，再无任何迹象。

　　第二府这才觉察到此事的严重性，赶忙派出这三人前来查看。

　　“难道他们遇到高手……”最后一人脸上露出惊惧之色，小声说道。

　　“不可能！”为首那人断然否定，“要真是高手，那也只有可能是……仙神，除了仙神，没有人能够将本体灭杀的同时，连分身也杀死！甚至仙神……能否做到在不亲临现场的情况下，将分身消灭的干干净净还很难说！”

　　“可……可他们是怎么死的？”最后那人彻底迷惑了，“难道……是鬼？”

　　“鬼你个头啊！这世上哪来的鬼？闭上你的鸟嘴没人知道你是哑巴！”为首那人大怒，事实上他自己本就是心中发虚，被这人这么一说，自己都觉得后背一阵凉飕飕的，恰好此刻一阵清风吹过，更加觉得阴风阵阵，不得已，只好借着骂人来壮壮胆气。

　　按理说这三个同样是十丈虹以上的高手，内心强大，不可能出现这种情况，委实是之前三人死的太过蹊跷。

　　要是这三人知道有种刀气名叫一刀两断刀气，那还心中稍微有底一些，毕竟丹酒大师一刀两断的刀法，能同时斩杀本体与分魂甚至分身，虽然樊剑锋也没见过被斩杀的分身会不会消失……

　　樊剑锋对这里的事情自然懵然不知，甚至他还在刻意小心翼翼的掩藏行迹，他还在担心的是第二府的人会找上来。

　　如此这样小心翼翼的藏躲了好几天，居然没有发现任何异常，再加上之前推测六府的人也并不是可以肆意的在这一道环山上行走，心中便彻底放心，于是在这块新发现的面积并不是很大的区域，开始他又一次的与妖兽战斗的历练之旅。

　　为什么要说又呢？当年穿越鹰娑川的时候，岂不就是第一次？

　　想想当年，鹰娑川那些三级四级的妖兽，樊剑锋稍不注意，都有可能葬身其腹，甚至到了后来，万鹰之神海东青出现的时候，他被一头七级妖兽独眼鳄摆弄的跟一条蚯蚓似的，人家说东自己就不敢往东，如今，他却在拿跟那头胆小的独眼鳄同一级别的妖兽来练手。

　　人总是要前进的对吧，至少一步步迈出所付出的，是值得的对吧！

　　这么一想，樊剑锋看到这片区域中那些张牙舞爪的七级妖兽，就像看着一头头当年那讨厌恶心的独眼鳄，尤其是这些七级妖兽不传音说话倒好，一传音说话，樊剑锋心头那黑漆漆的伤疤仿佛被揭开，哇呀呀大叫一声，毫不留情的便杀了上去，竟是根本不听对方在说什么。

　　短短数日时间，他已经与数十头七级妖兽战斗过了，而且他选择的妖兽很统一，都是七级初期的，几天时间之后，他开始选择七级中期的妖兽开始“玩”，面对七级中期的妖兽，他就不那么轻松写意了，每一次战斗，都是持久战，有时候一天的时间都搞不定。

　　毕竟七级后期的妖兽，几乎可以跟人类丈虹级别的修士硬扛了，樊剑锋如今的战斗力，也就是跟丈虹级别差不多，困难那是必须的。

　　甚至稍不注意，还会挂彩，要不是身体那强悍的自我修复能力，以及自身强大的炼丹之术，他还真的就该提前打退堂鼓了。

　　又是半个月的战斗。

　　虽然每天累的跟狗似的，每天回到海妖图谱中都是一翻身就睡去，但这半个月的收获，也是显而易见的。

　　如今樊剑锋将自身各种术法以及此次在外公家中得到的厚土珠如何运用到战斗之中，如何运用到自己的翻天印之中，以及水精灵说过的，水的其他形态等等运用到战斗之中，从而整合出一套最般配自己的术法，现在，这种整合，已经有了初步成效，相信过不了多久，便可彻底成功。

　　对此，樊剑锋毫不怀疑。

　　这些日子，他偶尔也会想起封妖令说过体质的话，他也曾尝试过，自身已经是水属性的图腾圣祖，甚至出现了返祖的情况，一旦变身，“差不多”就是一条青龙……咳咳，那啥，只不过多了一对毛茸茸的鸟翅而已……

　　但，毕竟是图腾圣祖，水属性的图腾圣祖，修炼水属性还会慢吗？

　　其次他依据第二府那三人精血中吸收的术法修炼火属性，按理说，修炼两种属性是完全可以的，可他一修炼，却发现根本于自己想象的不一样，吸收火属性累得够呛，明明感觉到体内一缕一缕的积累起来，可一旦停止修炼，身体就像被刺了几个窟窿的猪尿泡，细溜溜一阵子过后，刚刚幸苦得来的火属性，全部消失了，又回到了它娘的怀抱之中。

　　那一刻，樊剑锋也只想回到他娘的怀抱之中……郁闷哇！

　　封妖令说的不错，这种体质，果然……垃圾……中的，战斗机！

　　樊剑锋一开始的确倍受打击，不过也只是一刹那而已，便将这种颓然的情绪抛到了九霄云外，继续不断的糅合术法，不断的体验新的术法……

　　一个月之后。

　　这片区域深处传来阵阵兽吼之声，吼声中伴随着一声声人类的怒斥。

　　这片区域中的其他地方，一头头七级妖兽从各自的领地探出了头，满脸哀怨的看向声音来源的地方，一个个眼中又是同情又是羞愤。

　　“也不知哪个大哥遇到那人类疯子了，没办法啊，还不如早早投降，那家伙就是个打不死的蟑螂啊！”

　　“唉，同病相怜，我看看，嗯，应该是七级后期的赤尾雕了，可怜的雕兄，我在此为你祈祷！”

　　“雕兄……请节哀……”

　　“雕兄，杀死那个人类……虽然我知道不可能……”

　　“雕兄，保重啊，那疯子太无耻了！打不过就消失了，钻到某个空间中去了，切记啊！”

　　一时间，山林中兽吼连连，似乎再用自己独有的方式向这位“雕兄”传递着什么。

　　“靠，这帮魂淡，叫个屁啊！不知道老子正在殊死搏斗吗……我草，魂淡，那是我尊贵的屁股！你激起了我的愤怒，准备承受我的怒火吧！”

　　远处一头有着血红色的巨大尾翼的大雕冲天而起，紧随其后，一道黑色人影电射而上，仿佛一道利箭射向苍空，瞬间就赶上了那头大雕，手中金色光芒一闪，在半空中刺出一道荡漾波纹，径直刺向那大雕的菊花处。

　　一声戾鸣，大雕血红色的尾翼像是地面妖兽的尾巴一样灵活一扫，那血红色的羽毛每一根就像是钢铁铸就，当的一声巨响，圣剑被掀飞，黑色人影在半空中倒飞而出，在半空中连翻数十个跟头，这才稳住身形，握着金黄色大剑的手臂，正在轻微颤抖。

　　不过那张右眼角有一道剑形伤疤的棱角分明的刚毅脸庞之上，却浮现出一抹邪恶的笑意。

　　舔了舔嘴唇，樊剑锋嘿嘿冷笑：“丫的你倒是发火啊，我等着承受你的怒火已经好几十遭了，怎么还不见你发？”

　　连续几十次，樊剑锋几乎都确定了，这货就是个嘴上不消停的家伙，而且还是个卖屁股的，好逃歹逃你丫要逃，能不能不要将你那红果果的屁股暴露在敌人面前，你说整个大雕的其余毛发都是黑色的，唯有屁股这里，好大一坨血红啊，这不是同样红果果的告诉别人，来插我，来插我……

　　靠，太邪恶了！这家伙太邪恶，太无礼了，既然你这么渴望，那老子满足你！

　　于是乎，每一次，樊剑锋见到这一幕，无不哇呀呀大叫一声挺剑而上……呃，倒不是每一次都是挺剑而上，有时候会特意凝聚一根粗壮的，跟男人的……呃……那话儿极为相似的冰……柱插上去，有时候……没有了！

　　因为他发现现在他能用的属性能力，就只有水属性，本来可以以厚土珠催动土属性的，要是凝聚一根黄颜色的，那岂不是跟男人那话儿差不多一个颜色嘛，那才更像不是吗，无奈他这体质……不仅仅不能修炼多余的属性，甚至……连借助外物用一下，也是想都别想！

　　人家癞蛤蟆想吃天鹅肉，好歹还感想好吧，樊剑锋现在是根本就别想，直接给你断了这念头。

　　无限悲催的某人只能调运厚土珠特有的重力空间，疯狂的将这菊花鹰……呃……是赤尾雕给拉回来，然后催动那话儿，狠狠的给……那啥进去！

　　不过这赤尾雕那几根毛倒也当真了得，坚硬不说，力量极大，一般来说飞禽的尾巴，都是用来保持平衡控制方向的，不可能摆幅那么大吧，可这赤尾雕的尾巴，却偏偏就可以！而且摆幅达到了何种程度，那简直就像是一个人抡圆了膀子一帮子挥出……形象点的说法，赤尾雕这尾巴一摆，活似在大高尔夫啊！

　　这么一挥的力量更加让某人呲牙咧嘴，一开始大意之下，手上的大鹏金翎都被直接击飞，而且户口鲜血长流，整整一个时辰右臂动弹一下都觉得全身扯着疼。


第七卷 南蛮古荒 神源古地


第501章 卑鄙无耻毫无节操

　　不过这货每次菊花被袭击，无一例外都要大吼一声：“魂淡啊，那是我尊贵的屁股啊，你成功激怒了我，等着承受我的怒火吧……”

　　每次如是，奈何每次都没有怒火发出，樊剑锋一开始还真担心这货是“狼来了”，来着来着真给自己来一发怒火，谁知道这怒火能不能焚天灭地呢？可这几十次下来，他可以确认这货根本就没有什么怒火，它攻击最厉害的，就是那血红色的尾巴！

　　此刻话音落下，恰是红日西斜时分，他这么一瞅，嘿，那血红色的羽毛被夕阳这么一照，还真的是……好一团熊熊燃烧的火焰啊！

　　怒火，怒火！我去你麻麻的，这就是这丫的怒火？

　　樊剑锋怒火升腾了。

　　右手一翻，圣剑再度挥起，一挺一刺，左手同时挥出，掌心厚土珠淡黄色氤氲浮动，倏忽一闪，重力空间催动，狠狠一扯，那赤尾雕巨大的身子猛地一沉，尖叫一声，巨翅没命介的挥动，扑腾扑腾，我草，老子的菊花，老子的屁股啊！

　　身子这么一沉，下面的圣剑急速上戳，乍看之下，不像是圣剑戳了上去，而是这赤尾雕果断的以菊花坐向圣剑。

　　眼见下一刻肯定是一副菊花绽放的……唯美……时刻，樊剑锋忽然脸色一黑，靠，这尼玛，要是真的戳进去，想想真恶心啊！

　　剑随心动，下一刻，手腕一震，圣剑变向，“啪”的一声，狠狠拍在了菊花一侧，同时左手一招，重力空间撤去，那赤尾雕尖叫一声，扑腾着翅膀，远遁而去，偶尔回头，看向樊剑锋的那双小眼中，也满是惊惧，这货，这货……老子尊贵的屁股啊！还好，还好保住了！再也不来了，再也不找这货麻烦了……

　　这片区域内，此刻正瞩目着这边的众妖兽们，心中齐齐一叹，又一位，沦陷了……咱们同苦同难的阵营中，又多了一位……你说咱们这一大帮子，以后出去杂活啊！老脸都丢尽了……嗯，不行，咱们得开个座谈会，似乎知道这丑事的，也就咱一帮子吧？这事可不能说出去，要是说出去……哎！

　　一时间，所有七级初期中期甚至一大堆后期妖兽，同病相怜的同时，心中冒出这样的想法。

　　同时，还有另外一种祈祷：眼看咱们这片区域，就只剩下最后的三位大哥了，要是那三位七级巅峰都沦陷……算了，我还是祈祷好点的吧，不是，呸，我本来就是祈祷胜利的啊……

　　这些妖兽并没有等太久，而是就在当天晚上，这片区域的每一头已经“沦陷”了的七级妖兽，都听到了最深处，那三头被它们寄予厚望的大哥之一的惨叫声……

　　那惨叫声，就像被某种邪恶的东西轮了数百遍啊数百遍……

　　而且这位大哥是有名的大嘴巴大嗓门，因为这位大哥，是一头河马，一头身躯足有三十丈高的河马，向来这位大哥的吼声，那都是象征着威严，象征着地位，象征着实力的吼叫，可今夜的这个声音，完全就象征着……众妖兽不敢再多想了，它们怕啊，大哥的怒火，它们可不敢承受啊！

　　后半夜是安静的一夜，譬如有些对鲜血极为敏感的妖兽得出一个结论，那狡猾无耻、卑鄙下流、毫无节操的人类受伤了，而且还是重伤。

　　在这消息散播开来的刹那，所有妖兽本能的就想着一拥而上，将那人类给活剐了，可随后，大伙都似乎早就排练好的选择了……沉默。

　　没办法啊，它们早就尝试过了，甚至早就尝试过并肩子上弄死那丫的了，可每次，一旦看到咱大伙一块冲上去，那货就莫名其妙消失了，钻进了某个空间之中，再也不出现。

　　大家也曾耗了好几天，将那卑鄙的人类躲藏的地方重重包围，守候了一夜之后，便听到远处传来某个伙伴无限憋屈无限委屈的吼叫之声。

　　原来不知何时，那无耻的人类已经离开了大伙的包围圈。

　　连续几次之后，大伙发现，根本就没可能找到那货！

　　纵然对方受伤了，一夜之后，又会活蹦乱跳，又开始骚扰。

　　众妖兽只有掩面泪奔，逃？逃到哪里去？出了这片范围，稍有不小心，就会进入八级妖兽甚至九级十级妖兽的领地，那时候就不是逃命，而是送命了……

　　无奈，捏着鼻子等吧，好在这毫无下限的人类并不会下杀手，打一顿之后，他便扬长而去……

　　此时此刻，海妖图谱中，樊剑锋呲牙咧嘴，满头冷汗直冒，他的前胸，直接凹进去了一大块，那是被那七级巅峰的河马妖兽一道水柱撞出来的，而身上，更有无数深可见骨的伤口，血肉挂在身上，白森森的骨头显露而出，极为惨烈。

　　“妈的，这七级巅峰的妖兽真够强大的，尤其是这些七级巅峰的妖兽已经能擅长属性攻击了，强悍！真正的强悍！”轻嘶一声，樊剑锋咧嘴只骂，全身的伤口在以肉眼可见的速度恢复，随着一颗颗丹药下肚，整个人凌乱的气息也渐渐平复下来，不到一个时辰的打坐修炼，身体内外伤早已痊愈。

　　他上身并没有穿衣服，百纳袈裟的防御实在太强，若是有百纳袈裟在身，就算七级巅峰的妖兽，也根本破坏不了，一大半的伤害就会被百纳袈裟消去，既然是历练，糅合术法，樊剑锋自然要真刀实枪的干，所以他从一开始战斗，发现百纳袈裟那强悍的防御力之后，便脱下了百纳袈裟。

　　“还好掌握了这六府上空幻阵的妙处所在，否则被这些妖兽们围住，还真没机会出去！”

　　嘿嘿一笑，樊剑锋一缕神魂外放，此刻所在的方位，早就远远离开了刚才战斗的地方，这是他在进入海妖图谱前早就施展的手段。

　　手法很简单，解除破缚印的状态，他会发现自己存在于一片幻阵之中，这一点他早就知道，但后来他发现，在进入幻阵中的每一个传送点的时候，同时施展破缚印，下一刻，出现的方位并不是六府之外，而是这环山上的一处，他只需要在进入传送点的时候选中这片区域内其他的传送点，当传送出来之后，依旧会在这环山之中，而且也在这片区域之中。

　　合理有效的利用这一点，樊剑锋才能在这近两个月以来躲过无数次妖兽们的围攻，同时发动一次次的偷袭。

　　“咦？怎么都往河马那边去了？难道这些笨蛋们还要围攻？”一缕神魂很快就发现了外面的动静，附近好几头早就被他“侮辱”过的妖兽，正展开身形，向远处狂奔而去。

　　就在前一刻，他还没有外放神魂的时候，刚刚被他击败的河马就以他滔天的大嗓门号召大伙开会！

　　嗯，的确是开会，至少所有初中高三级的七级妖兽都是这么认为的，大家也能才想到，大哥的意思，恐怕也是要大伙都不要将这事说出去吧！

　　于是众妖兽欣然前往。

　　“管你有什么阴谋阳谋，阴毛羊毛都无所谓！”樊剑锋嘿嘿一笑，这六府外环山上的空间极为诡异，就算他们冲着海妖图谱所在的空间狂轰滥炸，也不可能打破空间，更别提将樊剑锋藏身的海妖图谱给震到空间乱流中去，所以樊剑锋根本就毫不担心，海妖空间坐如钟，任尔东西南北风。

　　一夜无话，经历了这一场七级巅峰妖兽的战斗，樊剑锋又很多东西需要好好的总结总结，尤其是今天那头河马施展的水属性攻击，让他从中得到了不少启发与灵感，这些东西，都需要尽快的吸收巩固。

　　我日三省吾身，战斗亦如是，每一次战斗，都要从中吸取经验教训，汲其所长，补己所短，这种做法，对于自己自创术法，有着举足轻重的作用。

　　自创术法，才能是自己突破紫级巅峰的时候更加轻松，师尊丹酒大师的话，樊剑锋可从来都没有忘记。

　　翌日，樊剑锋外放的一缕神魂扫察一番，先是一愣。

　　海妖图谱中已经是日上三竿了，而外面，却仿佛依旧是黑夜。

　　不过很快，樊剑锋就明白了，不是黑夜，而是大雾笼罩，樊剑锋毕生也没见过如此浓重的大雾，肉眼可见距离尽然不到一丈！普通人在这里，几乎就成了睁眼瞎，与黑夜无异。

　　虽说自己已经无所谓了，但在战斗中，眼睛的重要性，总的来说还是排名第一的。

　　今天如果去找那最后两头七级巅峰妖兽的麻烦，恐怕难度会更大！

　　“大就大，这样的环境下战斗，我似乎还从来都没有尝试过！”樊剑锋心中一动，悄然来到外面，神魂一扫，眼中顿时大奇，这附近的几头妖兽，居然彻夜未归！

　　“有点意思，难道真的在哪里傻痴痴的等着？它们不早就知道围困我没有用了吗？何必多此一举？难道……”眼中闪过一丝玩味的笑意，樊剑锋隐约猜到了这帮“狡猾”的妖兽的打算。

　　“嘿嘿，撞死在树桩上的兔子，似乎……只有童话里才有哦！”


第502章 八方云动

　　如果樊大主炉没有猜错的话，这些妖兽们眼下正在进行的阴谋便是守株待兔。

　　温水煮青蛙，这是樊剑锋这段日子历练的手段，到了这等时刻，这些七级妖兽再看不懂，那可真就对不起“七级”这两个字了，还不如拔下自己身上一根毛给吊死得了。

　　而昨夜樊剑锋挑战了三头七级巅峰中最弱的一头，接下来，众妖兽用屁股想都能猜到，那个卑鄙无耻的人类该挑战“二哥”了。

　　顺着这个思路，樊剑锋很容易就猜到这帮家伙的意图，百分百打包票，这档口估摸着一大帮子都聚集在那头所谓的“二哥”领地附近。

　　谁说动物就不能同仇敌忾？

　　樊大主炉咧嘴直笑，事实上昨晚一战，他已经将自己的所有术法都巩固完毕了，这剩余的两头七级巅峰妖兽，说真的他都懒得去收拾了，成功进阶之后的术法，用在这七级巅峰的妖兽身上，简直就是杀鸡用牛刀。

　　所以此刻的樊大主炉，根本就没想着再去挑战，瞥了眼这片区域最深处，嘿嘿一笑，撤去破缚印的状态，迈步踏入一个空间传送点，下一刻，已经来到了六府外的大平原之上。

　　回头看了眼一片茫茫萧瑟的神秘六府，樊剑锋深吸一口气，转身向中州城飞去。

　　可怜那一帮七级妖兽，此刻还埋伏在“二哥”领地四周，将自身的气息完美掩藏起来。

　　朝阳初升，那无耻的人类还不来。

　　日上三竿，那卑鄙的人类还不来。

　　正午时分，那下流的人类还不来。

　　夕阳西下……这他么的怎么回事？难道三哥将那人类给整残废了？藏起来不敢出来了？或者……死了？

　　但众妖兽却不敢怠慢，就这么耐心的等着……等着……万一那货没死，突然杀出来……

　　于是乎，这一等，就是足足大半年的时间，活生生的防贼的一幕，整整上演了大半年，众妖兽戒心这才散去……

　　来到中州城，樊剑锋没有丝毫停留，便直接乘坐传送阵，轻车熟路再次踏上南蛮荒的传送舟。

　　雷神传承，樊剑锋势在必得。

　　一月之后，樊剑锋踏出传送阵，一股凛冽的气势顿时扑面而来，这种毫不陌生的气息，自然是属于南蛮荒此地特有的民风，不过如今这种彪悍的气息中却夹杂着一种混乱的感觉。

　　放眼望去，各种各样的修士齐聚，修为参差不齐，时不时械斗就在身边发生。

　　俗话说有人的地方就有江湖，天诏吸引来了天下所有的势力，奉天承运之事，谁不愿分一杯羹？你也要我也要，自然而然就有了争斗。

　　这种争斗随着人越来越多，已经渐渐演变成了另外一种模式，这种模式就叫做……挑衅。

　　你看了我一眼？老子好端端的走路，你看我？怎么？不服气？挑衅？嫉妒老子长得比你帅？来来来，打一场！

　　你在我身边咳嗽？你咳嗽是什么意思？遮莫着你丫有病？还是你对我不满意？来来来，打一场！

　　我打赢了，你站在这边看什么？怎么？你是不是以为我要输，站在一边看笑话？来来来，有种再跟我打！

　　我打输了……靠，趁你病要你命，来来来，让老子送你一程……

　　这样的情况，在南蛮荒已经司空见惯了，天诏还没出世，反正大家有的是耐心，谁他么的愿意窝在屋子里等着，关键的问题是屋子都没有！那就打呗！

　　南蛮荒各大城池中的客店的确早就人满为患了，甚至大部分客店的店主早就易主了，或者说没有主了，什么叫做鸠占鹊巢，什么叫做强抢，就是眼下的写照。

　　樊剑锋一看到这幅场景也的确吓了一跳，前世赶集也没这么多的人吧？就算有……但前世赶集可几乎没有打架的事情啊，就算有……那也不会搞出人命来啊……

　　江湖，毕竟是江湖。

　　侠以武犯禁，正是因为这些人有了强于普通人的实力，才会无视任何法纪。

　　话又说回来，修炼者的世界，只要不是凡人与修炼者共同居住的城池，是根本没有法纪的。

　　樊剑锋对于这些来自四面八方的势力俨然是知之甚少的，但在这等时候，这些东西都不是问题，他只需要翘着二郎腿在一座茶馆里那么一座，然后竖起两只耳朵，听到啥全部给脑袋里装就是了。

　　牛鬼蛇神各路神仙，不消三天时间，就会弄个一清二白。

　　唯一的一点，那就是地点的不确定性。

　　对于别人来说，是天诏的不确定性，而对于樊剑锋以及诸如六府之人等知情人来说，则是雷神传承地的开启地点究竟会在哪里。

　　因此可以说整个南蛮荒凡是大一点的城池，每一座城池中的情形都差不多——人满为患，混乱到了极点。

　　八月十五！

　　这个消息也不知是从何处传来的，反正很快便席卷了整个南蛮荒，人人都知道了，天诏出世的时间将是八月十五，届时凡是有幸一观之人，均能“奉天承运”，得到一定的气运。

　　气运是种很神奇的东西，这种玄之又玄的东西，没人知道如何解释，但大家却都知道这东西的存在，有些人将气运与天象联系在一起，也有些人将凡人国家之间的战争看作是气运之争，诚然，也有宗门等等大势力一龙脉为主。

　　而天诏这种属于掌控者的东西，自然而然是蕴含气运最为浓郁的存在。

　　做一个形象的比喻，两人各自同时看到一个冒着霞光的山洞，一个人进去捧出来了一大堆的天材地宝，而另外一个人钻进去却裹了一头一脸的大便，这就是两人的气运……咳咳……似乎是这样。

　　反正一旦气运加身，那就是开门大吉，修炼也好，修炼物资也罢，统统入我怀来。

　　如今七月二十。

　　距离八月十五已经不到一个月了，在这个消息传出之后，南蛮荒终于太平了，不过这种太平，却给人一种压抑的沉重，就算瞎子也能感受到那死寂背后蕴藏着的狂暴。

　　不用怀疑，一旦八月十五那一天，南蛮荒潜藏在四面八方的修士都恨不得自己生一双千里眼或者顺风耳，哪里有异动，那就是蝗虫过境，呼啦啦一大片。

　　樊剑锋有些犯嘀咕了，他还真有点觉得鸭梨山大，这可真正的是千军万马过独木桥啊，你争我抢，到时候人命贱如草，平日里紫级修士就已经跺一跺脚一方天地抖三抖，但如今……

　　紫级遍地走，丈虹手拉手，蓝级以下不如狗，没有紫级的实力，在这里动辄就会丧命，甚至就算是紫级也没多大用……樊剑锋不得不好好思量一番。

　　“看来必须要运作以下啊，否则这可真是……”隐秘之处，樊剑锋钻到海妖图谱中，紧皱着眉头坐在海边。

　　雷神传承，需要的雷神令，没有雷神令，雷神传承之处肯定进不去，这一点他很清楚，其实说白了，这雷神传承，就只有自己一个人能进去。

　　但如今的问题是，雷神传承之地肯定会浮现在众人眼前，面对这么多的高手，十丈虹一大把的中高手环伺下，自己还没冲到雷神传承之地附近，恐怕就已经被那些丈虹、十丈虹以上的高手强大的压力给压成粉末了。

　　耐心的等？等到那些人发现进不去以后再上去？貌似不可能，当年艮维荒一个问仙池，就能让各方人马拼死相搏，更别提这被误认为是天诏的雷神传承之地。

　　天诏的好处，就算耗上一辈子的时间这么候着，那也值！

　　没人愿意退去……无法靠近……永远也等不到……

　　樊剑锋头大如斗。

　　“其实你应该明白的，雷神传承之地，在出现之前，你肯定要比别人率先感应到！”封妖令忽然说道。

　　樊剑锋眼睛一亮：“对啊，雷神令不就是吗？”

　　随即他脸色顿时一垮，这些日子他不是没研究过雷神令，而是根本就研究不出什么来，一翻手，拿出一枚小巧的令牌，正是当初在空间通道中抓在手中的所谓的天诏。

　　不过当初得到这令牌的时候，上面画着的图案，是九舍的图案，可如今，那些图案都诡异的消失了，给樊剑锋的感觉，就仿佛是一个人易了容，而且还是易容成九舍的同类……然后悄无声息的躲过了九舍的追查，然后找到了他，或者说……意外撞到了他。

　　没有了九舍图案的雷神令，通体紫色，上面没有任何花纹装扮之类的，乍看之下，就是一枚弯弯扭扭的紫色铁片而已。

　　“这东西上面究竟有什么秘密呢？”樊剑锋一阵苦恼，他是真的苦恼，这玩意，咬不烂，砸不坏，后来他也滴过血，还是无可奈何。

　　“等等！”见樊剑锋正要将雷神令收回，封妖令忽然大叫一声。

　　樊剑锋一头黑线，你丫能不能不这么一惊一乍的？我苦胆都被你吓破了。

　　嘴上这么说，心中却是莫名一喜，竟然忍不住有些小小的激动起来。

　　“心血来潮！这是心血来潮的反应！看来封妖令是发现什么了！一定是好事情！”天地之眼赋予他的这种预感能力，樊剑锋还是很满意滴！


第503章 迷惑

　　“靠，你以为我喜欢一惊一乍啊？你丫肉眼凡胎，看不见吗？你没发觉到这令牌跟上次有点不一样了吗？”封妖令被这货兜头一顿，说话就像吃了大便，也毛了。

　　“啊？呃……变化？”樊剑锋抬起手中的雷神令，左看右看，似乎没觉得有什么变化。

　　“你猪啊！”封妖令无语了，“刚开始你得到的时候是什么样子的？直上直下，两头尖尖，记得吗？而现在你看看还是那样吗？”

　　樊剑锋心中一凛，仔细回忆，似乎一开始得到雷神令的时候的确是一面菱形的铁片，可如今……上下两个尖端竟然没有在一条直线上，非但没有，而且还……错开了！

　　“嘿嘿，发散思维吧，小子，我敢打赌你猜不到！”封妖令忽然莫名其妙就得意起来了。

　　樊剑锋不明所以，张了张嘴：“啥？”

　　封妖令一阵失败，无欲望苍天，都说人类的智商何等发达，就算在这小子前世的那个下三舍星海中的地球上，人们都说电脑终究还是不及人脑，可这货……

　　“你有没有觉得这个形状……”

　　封妖令循循善诱，开始点拨之路了。

　　“形状？形状咋了？看不出来！”樊剑锋懵然不知。

　　“天啊！”封妖令彻底败了。

　　正要再说话，樊剑锋忽然皱眉道：“你是说，这块令牌还会发生变化，一旦等到最终变成某个形状，雷神传承之地就会开启？”

　　这次轮到封妖令愣住了，呆了半晌，忽然大叫：“你丫知道了？”

　　樊剑锋哼了哼：“不就是一个闪电的标志嘛，雷神雷神，你以为我真是猪啊！”

　　“那就好，那就好！你就这么举在手心，我看看它的变化速度有多快，然后我会帮你计算出这玩意彻底变成一枚闪电的标志的时间是多久，究竟是不是在八月十五！”

　　封妖令毕竟曾化身为电脑主机，尤其是科技文明的大范围电脑主机，这点小小的计算能力还是有的。

　　倒是辛苦了樊大主炉，捧着雷神令，就这么二傻似的那么站在海边，在风中凌乱，足足过了……不到一分钟而已，封妖令便有了结果：“八月十五并不准时！具体的时间，是八月十日！”

　　“嗯？”樊剑锋眉头一皱，倒不是因为时间跟外界说的有差异，因为传言的八月十五来的很突兀，十有八九是假的，他皱眉，是因为八月十五和八月十日差距太短了，只有五天而已！

　　若是真的有人杜撰出了这个八月十五，那么，这人这张嘴简直可以说是神断了，但问题就在这里，一年三百六十五天，那人怎么偏偏就断了个八月十五？为什么不是九月九，为什么不是腊八，为什么不是大年三十？非得八月十五？

　　如果这不是杜撰的……那么，这八月十五的消息就来的有点蹊跷了。

　　试想，这个世界，有谁能够知道雷声传承之地开启的时间？要是真的知道，那人会傻不拉几的将这个消息公布出来？

　　“封妖令，有没有觉得……这里面有种很诡异的感觉？就好像……这是一个局……总之，这种感觉很不爽，而且我隐约觉得，这八月十五的事情与雷神传承似乎真的没有关系！”

　　天地之眼赋予的心血来潮，樊剑锋心中莫名其妙涌出这样一种念头来。

　　“不会吧？你想多了，你想啊，这个日期要不是随意杜撰的，那人会说出来吗？肯定不会吧，照你吧，你会吗？傻子才会呢！其次，那人杜撰这个时间，本来就是个吉祥日子啊，你想想，如今是七月二十了，距离七月二十最近的吉祥日子，不就是八月十五嘛，换做我，要杜撰的话也杜撰个八月十五！”封妖令的话不无道理，可樊剑锋还是觉得有点不对头。

　　“好吧，就算是杜撰的，那又有什么用？关键是这该死的雷声传承之地，就算那一天出现，引起的动静肯定不小，我纵然有雷神令又能如何，还不是得跟人家抢……而且之前你所说的提前感应的事情，我看八成是幻想！”

　　樊剑锋不再说话，沉吟半晌，忽然眼睛一亮，心念一动，便直接来到了海妖图谱深处的大森林中。

　　“七级巅峰的妖兽，都出来！”

　　一声令下，作为海妖图谱空间的主人，里面百余头七级巅峰的妖兽轰隆隆汇聚而来，顷刻间便在樊剑锋身边整整齐齐排列起来，那模样，俨然就是阅兵仪式。

　　“这摇拐……”樊剑锋失笑，没想到摇拐竟然将这些家伙们训练成了这样。

　　“很好，过些日子，你们……如此如此……如此如此……”

　　樊剑锋安顿一番，未雨绸缪是有必要滴，现在安顿好，到时候也免得手忙脚乱。

　　离开海妖图谱空间，封妖令不禁狐疑问道：“能行吗？你确定可以？”

　　“嘿嘿，你说呢？你自诩在地球博闻强记，你可记得三国演义中有个张飞，他就有些典故，嘿嘿……”

　　樊剑锋说到一半，愣是不说了，封妖令也陷入了沉默，虽然知道了樊剑锋的打算，但某令挖空心思搜肠刮肚，这你大爷的，张飞的哪个典故能跟你的计策挂上钩啊？

　　但封妖令有个特点，那就是不明白的事情，老子非要弄明白才肯罢休，而且，更值得一提的事，这事老子本应该知道的，如今却不知道！我非要弄明白！

　　于是乎，某位堂堂的身负封妖只能的家伙，就这么悲催的陷入了在记忆中翻看《三国》的境地，从第一回宴桃源豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功——开始……

　　第二天，樊剑锋便消失了。

　　时间悄无声息的过去了，很快，已经到了八月八号。

　　这些日子，八大部落可真是扬眉吐气，大大的耍了一把人，无他，长虹大陆堂堂八大宗门中的其他七大宗门，到了这南蛮荒，还不是要跟咱八大部落示好？

　　嘿嘿，不示好？不示好咱不给你当向导！咱虽然不敢动你，但给你小鞋穿还是敢滴，况且又不是你们全宗出动，说不得得给俺们面子哇！

　　龙虎鹰狮，豹狼狈五毒，这几大部落可真的是光脚的不怕穿鞋的，若是换做其他二流势力，就算舔着八大宗门的脚也要巴结好，甚至自己门下一些弟子能不能加入八大宗门什么地，那可都是机会啊，偏偏八大部落不会，毕竟八大图腾部落都有自己的守护图腾，自然就不会想着去巴结几大宗门。

　　所谓拿人手短，吃人嘴短，对于无欲无刚的人，七大宗门的人一拳打出去就像打在了棉花上，生生累的蛋疼。

　　其中自然不乏樊大主炉的师门，抱木宗。

　　八大部落除了五毒部落，其余七大图腾部落接纳了来自八大宗门的人，无巧不巧，天域神山竟然接纳的是抱木宗的人。

　　不过抱木宗究竟来的是谁，他却不知道。

　　北冥宗也来了，就安歇在虎神部落中，樊剑锋本来想去看看的，但一想起当初离开南蛮荒，在空间通道中那一次次的追杀，尤其是虎神部落的虎神剑，到现在他还心有余悸。

　　虎首、虎身、虎尾三剑，当真了得。

　　就在八月八号这一天，南蛮荒原本等待暴风雨的一池秋水忽然又被一阵旋风吹皱了。

　　消息不知从何传出，一夜之间散遍整个南蛮荒：天诏落下的地点，将在八大部落中央！

　　八大图腾部落，几乎占据了整个南蛮荒，八大部落有些领地更是纵深交错，若要说八大图腾部落中央，那就只有两处不算太大的地方，这两块地方每一块就像一座不大不小的城池。

　　天诏将会落在这两块地方出现！

　　这一消息，瞬间点燃了南蛮荒这个酝酿了许久的炸弹。

　　就像一窝蜂，本来咱大伙都老老实实的呆在蜂窝里，结果一只花炮扔进来，轰的一声，炸锅了！

　　谁都想逃出去啊，那挤吧！

　　南蛮荒的情况与这群蜜蜂差不多，不过被花炮惊吓到的蜜蜂是要逃出去，而南蛮荒这些修士，却是要钻进去！

　　千军万马，想想偌大的长虹大陆，修士无数，再加上气运的诱惑，谁不想得到那么一丝？凡是自认为有些实力的修炼者，怎能不来？

　　至于什么层次就是自认为有些实力的？这个说法真正是很奇妙的，赤级修为的小菜鸟们，心中未尝就不觉得自己不强大，更别说橙级、黄级绿级等等……

　　别笑，这是肯定的，人就是这样！当你不知道别人的高度的时候，永远以为自己是最厉害的，这不关乎任何，只关乎见识，眼界！

　　不过这其中，很多修士在来南蛮荒的路上，被那海量的传送金额就阻挡了一半，饶是如此，修士之众，何其之多，如许数量的修士，想要聚集在这两块不大不大的城池大小的地方，就算人挤人，人压人的摞起来，恐怕也放不下。

　　“八月八！那就提前两天又何妨！非但何方，而且是天助我也！”

　　此时此刻，樊剑锋站在一座大山顶上，望着一道道人影在身旁飞过，心中连骂娘的欲望都没有了。

　　这他么的究竟是怎么一回事嘛，用得着吗？又不是光棍相亲，用得着这么激烈吗？

　　既然都要这么往死里挤，那就别怪我了！

　　于是乎，某人逆流而上，这个流，则是人流……

　　而后几个晃身之后，消失在了大山密林之中。

　　眼前的这片连绵大山，是属于狮神部落的领地，为了那所谓的天诏带来的气运，狮神部落大部分人也凑热闹去了，再加上这些部落，领地其实都是空的，根本建设不起来，说白了就是成吉思汗一类的，老子领地大老子就是王！

　　事实上就算领地再大，还是边打边丢，八大图腾部落都是如此，因此也就导致八大部落彼此的领地纵横交深，你中有我，我中有你一片混乱。

　　“搞起来！”

　　落入群山之后，樊剑锋飞身半空，身子一晃，直接变身，化身成为一条生着一对巨大羽翅的青龙。

　　心中一个念头下达，几乎在同一时间，八大图腾部落，没有人管辖的地方，整整八个地方，忽然阵阵轰鸣声冲天而起，紧接着便是漫天灰尘。

　　动静之大，瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　其实在这些人看去，动静并不算很大，但大家都知道，那是因为距离遥远的原因，尤其是那天摇地动的感觉，很显然，有什么东西……出现了！

　　“震！给老子狠狠的震，就算打出几十口井也无所谓！等他们赶到，就已经是九号十号了！”

　　樊剑锋化身青龙，冲天而起，轰隆一声仗着身体庞大，狠狠的砸向地面。

　　在他身边，是二十头七级巅峰的妖兽同时飞身而起，而后狠狠砸向地面。

　　不用多想，其余八处，都是如此！

　　整整一百六十头七级巅峰的妖兽，每一处二十头，二十头七级巅峰的妖兽同时冲天而起，整齐划一的运转神力砸向地面，想要不动静小都不可能！

　　七级巅峰的妖兽，攻击力已经相当于丈虹级别的修士了，想想二十个丈虹级别的修士同时轰击地面，更是整的尘土飞扬乌烟瘴气，若在数百上千里开外，谁能猜到，肯定会以为有什么东西出土了。

　　这是樊剑锋早就想好的一招，花了整整好几天的时间，分别带着七级巅峰妖兽来到这八个地方，本来他的目的只是吸引这里八大宗门的人或者六府的人而已，毕竟高手，就在这些人里面，没想到猛然传来天诏出现的地点竟然会是八大图腾部落中央的这里，真正是瞌睡了有人送来枕头，如此一来，虽然风险颇高，但效果绝对是杠杠滴！

　　毕竟，樊剑锋自己也不知道雷神传承之地会在何处出现，有了这八个方位迷惑众人，而雷神传承之地出现的时候，他肯定能清晰感知，这一点，有雷神令在手，樊剑锋可以肯定！到时候他将能比别人快一步赶到雷声传承之地。

　　幸苦这近十天的时间，樊剑锋跑遍南蛮荒一大片的土地，其实为的，就是给自己争取那么短短的一点点时间。


第504章 算错了！

　　一切的努力，同样也都仅仅是为了争取那么一点点的时间，一点点先别人一步的时间而已。

　　这是极为冒险的做法，一旦被十丈虹甚至二十丈虹等高手发觉这是一个骗局，而且骗局是他那些七级巅峰的妖兽施为，不出任何意外，这些七级巅峰的妖兽将会承受那些强者的怒火。

　　动静早就引起了太多人的注意，这等时刻，就算明知道这同时八个方向的异动有异常，但没人会放过，就算你告诉他：傻逼，那是骗人的，不要过去！人家也不相信。

　　樊剑锋将这一刻人的心理算准了，到了这个时候，任何风吹草动都不会放过，更别提这种异常大的动静。

　　“但愿，它们都能逃开吧！”将身边的二十头七级巅峰妖兽收入海妖图谱，樊剑锋遥望远方，而后飞身而起，向着就近的一处急速飞掠而去。

　　这些妖兽，可都是大鹏的宝贝，就算为了大鹏，樊剑锋也要让它们存活下去。

　　看起来并不遥远，但事实上，每一处距离此处都要数百上千里的路程，能赶到那里的时候，至少也要化去一两天的时间。

　　时间差！

　　别人以为是八月十五，而樊剑锋由封妖令计算出来的时间是八月十日！

　　所以别人不担心，五天的时间，够他们跑去看个究竟然后再悠哉悠哉的跑回来了。

　　距离最近的龙神部落，樊剑锋又是闪烁又是瞬移，足足花了三个时辰才飞到，他不同于别人，别人有大把的时间挥霍，但他没有，他能多收回几头七级巅峰妖兽就是几头，而且他需要赶时间。

　　好在来到龙神部落的时候，那二十头七级巅峰妖兽都按照樊剑锋的安排，掩藏的极为巧妙，樊剑锋找到它们，收入海妖图谱，又开始向鹰神部落方向飞去。

　　龙神部落距离鹰神部落相对较远，毕竟要穿过好几座大城池，当樊剑锋赶到鹰神部落领地的时候，已经是八九九日了，连续一整天不要命的疾行，总算是比大多数人早了一步，不过比起鹰神部落自己人，他还是晚了太多，

　　好在这些七级巅峰的妖兽足够听话，竟然躲过了鹰神部落之人的查探，樊剑锋跟它们感应轻松，很快便找到了他们。

　　八大部落安排下的七级巅峰妖兽，如今也只是收回了三处，樊剑锋就不得不停下脚步，他需要好生养精蓄锐，然后等待雷神传承之地的开启。

　　不得不说，这样的雷神传承，樊剑锋绝不想再有第二次，这简直不叫传承，这叫传神！

　　打着天道的幌子，一下子就将整个大陆的修炼者全部都吸引去了，要不是来南蛮荒那令人瞠目结舌的传送金额让大部分的人望而却步，恐怕所有修士都会赶来都有可能。

　　“不过加入这次真的是天诏，天诏的气运真的是见者有份，那不得不说，这九舍就没有存在下去的必要了。见者有份，那么，那些实力还不强大的人，或者穷人，他们看不到，凭什么他们的气运就要不如别人？天道至公，我虽然不知道九舍当家以前的天道是否真的是至公的，但就目前来说，九舍所谓的天道，至公？鸡公还差不多！”

　　樊剑锋抬头望天，冷笑一声。

　　“哈哈，说得好，说的太好了！”封妖令雀跃而出，大声叫喊。

　　“别折腾了，等着吧！你说好的是八月十日哈！”

　　樊剑锋盘膝坐一座小山顶上，掌心捧着封妖令，静静等候。

　　天色渐渐黯淡下去，子时一过，那便是八月十日了！雷神传承之地……

　　明月缓缓升起，整个南蛮荒似乎都没有了声音，仿佛天地间的一切，在月亮升起来的刹那，都陷入了沉睡。

　　但是很快的，樊剑锋就苦笑着睁开了眼，这些人，终于还是赶来查看了。

　　无疑，这些人看到的，除了一片巨大的坑之外，再无任何东西，甚至有人还飞到那些大坑中仔细查看了一会。

　　樊剑锋不禁失笑，说实在的，他其实制造的这些混乱，只要心思缜密的人静下心来稍加思索，便会知道这是骗人的。

　　天诏出现，天诏出现，会有这样的巨大反应？这似乎有点不太现实吧？

　　他纯粹性是猜测雷神传承之地出现时的动静，胡编滥造而成的，但偏偏就有人相信，而且数量还不少。

　　就这么一处，居然足有数千人，那么其他八处……

　　樊剑锋这一刻笑的腿肚子都转筋了，人啊，有时候真的很奇妙。

　　笑过之后，樊剑锋整个人的警觉性开始不断提升，等待！等待！

　　子时已过……凌晨到来……

　　整整一天的时间就这么过去了。

　　樊剑锋脸色越来越难看，灵魂中封妖令更是一句话也不敢说，这你喵的，老子难道真的算错了？

　　难道一切的推断都是错误滴？

　　“你说话！”樊剑锋黑着脸，沉声喝道。

　　封妖令不答。

　　“说啊，伟大的计算机主机先生！”

　　封妖令默然。

　　“你哑了？你不是精算吗？”

　　“哥啊，你急啥？这不十日还没过去吗？再等等，再等几个时辰，指不定晚上就出现了呢？”封妖令声音极为忐忑，看来这家伙自己也是保不准啊！

　　樊剑锋阴沉着脸，若不是自己对雷神传承势在必得，早就扔了这破玩意闪人了，真正的折磨人！

　　夜幕渐渐降临，明月初升。

　　封妖令简直要哭了！

　　天啊，地啊，我明明计算的极为精准的啊，雷神令的变化，加上变化时间，成为一个最正规的雷电标志，绝对是八月十日啊，究竟哪里不对？究竟哪里出现问题了？

　　“雷神令！对，雷神令！樊小子，快，看看雷神令！”

　　“看你个头啊，已经彻底变成标准的闪电标志了！”樊剑锋瞥了眼掌心那紫色的闪电标志铁片，没好气的怒骂一声。

　　“这……”封妖令彻底悲剧了。

　　然而就在这时，墨蓝色的夜空之上，猛然间一道万丈金色光芒铺洒而下，随之一声如同晨钟暮鼓般的嗡鸣声响起，

　　这一声响，虽不及雷电霹雳那样惊心动魄，也不及暴雨那样震撼人心，但这一声低沉的嗡鸣，落在这片天地间所有人的耳中，彷如……一座大山，一座永远也不容许翻覆的大山。

　　更像是规则，就像是这天地间的规则，天地间的法。

　　嗡鸣声起，仿佛这一声嗡鸣，就是君临一言，言出法随，金口玉言！

　　“这……这……这可不是雷神传承啊，这是……这是……这才是……天诏啊！”封妖令喃喃自语，忽然觉得樊剑锋有点不对劲。

　　“小子，醒醒！”封妖令一看樊剑锋，顿时大吃一惊，这笨蛋小子，不对，应该是这混蛋大鹏！该死的大鹏，嗯，还有该死的该死的该死的那谁谁，凡是将覆灭九舍的希望寄托在樊小子身上的人，你们都是混蛋啊！！！！

　　封妖令不得不气愤啊，因为此刻的樊剑锋，已经彻底的迷失了，迷失自我！而且是沉浸在无边的怒火、无边的仇恨之中。

　　这种恨，仿佛天上出现的这道金光、这一声嗡鸣就是他的杀父仇人，夺妻之敌，更像是生生世世的仇敌，仇敌见面，分外眼红，不是你死，就是我亡！

　　杀！

　　怒火、仇恨，之后便是杀戮！

　　原本隐藏在樊剑锋体内的，属于那颗颅骨的杀意，在这一刻，彻底释放出来。

　　这一切，虽然并不如何，但问题是，此刻的樊剑锋，根本不可能发泄出来，因为他只是陷入了这样一种情绪之中而已，他的身体，却根本没有任何异常，届时，一旦杀机迸发，破坏的，将是他自己的身体，甚至有可能魂飞魄散！

　　封妖令如何不怒？

　　然而事实上，他骂娘骂了一大堆的人里面，似乎……还有他自己！

　　封妖令，他不也是从一开始就想着借助樊剑锋吗？

　　不过此刻这些都不重要了，骂人不骂人都无所谓，重要的是樊剑锋！

　　“混小子，你醒醒！”

　　封妖令慌了，刚才连续两声，他可是施展了当头棒喝之术，连这种强大的术法都没有唤醒樊剑锋，恐怕……

　　封妖令第一次出现这种慌乱的感觉，他只是隐藏在樊剑锋的灵魂之中而已，一旦樊剑锋内敛的杀气彻底爆发，无法合力发泄的杀戮会在第一时间破坏他自己的身体神魂，到时候……神魂飞散，自己岂不是也……

　　“我靠啊！你大爷啊！”

　　封妖令如何不怒？

　　然而事实上，他骂娘骂了一大堆的人里面，似乎……还有他自己！

　　封妖令，他不也是从一开始就想着借助樊剑锋吗？

　　不过此刻这些都不重要了，骂人不骂人都无所谓，重要的是樊剑锋！

　　“混小子，你醒醒！”

　　封妖令慌了，刚才连续两声，他可是施展了当头棒喝之术，连这种强大的术法都没有唤醒樊剑锋，恐怕……

　　封妖令第一次出现这种慌乱的感觉，他只是隐藏在樊剑锋的灵魂之中而已，一旦樊剑锋内敛的杀气彻底爆发，无法合力发泄的杀戮会在第一时间破坏他自己的身体神魂，到时候……神魂飞散，自己岂不是也……

　　“我靠啊！你大爷啊！”


第505章 天诏

　　这……这咋说？这他么的究竟是怎么回事啊？老子这是何苦来哉？

　　封妖令想跑，可他喵的身子本就根樊大主炉的灵魂融合在一起，你跑？你要上天肚子里屎坠着呢！

　　这一声响彻天地的晨钟暮鼓之声，代表着九舍的威严，代表着这片天地如今真正统治者的无上霸道。奈何樊剑锋身上，承载着太多人的毕生志愿，这些人，无一不是想要推翻九舍，还万千大道一片昭彰。

　　两种对立的意志，冲撞下的结果，就是樊剑锋此刻的情况。外界九舍言出法随，镇压世间一切异军及不轨之心；身体意识中覆灭九舍的疯狂杀意却蓬勃而出，偏偏被外压所挤，出不去。

　　封妖令绝望叹息，这可真真是憋屈至死啊！

　　“不对，这只是天诏而已，只是天诏！蕴含的九舍威压，并不是源源不断，说白了就是无源之水，无本之木，只要樊小子能支撑过去……小爷，你可千万支撑过去啊！”

　　人在绝望的时候往往神智会变得极为清明，封妖令虽说不是人，但毕竟已经差不多了，方才心生绝望，忽然反应过来。事实上以他的见识，断然不会出现这等惊慌失措导致主意全无的情况发生，实在是他本身就是出自九舍之手，九舍之主亲手制造了他，可以说他的骨子里流淌着对九舍的忠诚。

　　纵然这十万年来他早已超脱了九舍的掌控，但乍闻九舍晨钟暮鼓，还是难免心神震动，自乱阵脚。

　　天空出现的金光，笼罩了整个南蛮荒，那一声晨钟暮鼓只是在所有人脑中响起了那么一刹那，便彻底消失了。

　　樊剑锋同样如是，身子一震，体内狂暴的杀意海浪般咆哮而出。

　　封妖令舒了口气，发泄出来就好。还好，还好这道天诏凝聚的九舍力量不多，应该是仓促之间凝聚而成的，再加上南蛮荒面积辽阔，人类妖兽极多，天诏要覆盖所有，必然消耗极大，所以持续的时间短了太多。

　　“杀！”

　　星辰动荡，天地昏昏，这短短一阵子，樊剑锋体内淤积的杀机竟然如此浓郁，纵然樊剑锋此刻没有出声，天地间仿佛已经在回荡着一声厉喝：“杀！”

　　屠尽天下不回首，纵横天地血海游。

　　一往无前，誓死无悔的绝决杀意，在这一刹那，竟在樊剑锋头顶冲出，冲上九霄，形成一柄血红色的冲天巨剑，巨剑血光之中，累累白骨堆积，道道血河纵横，与此同时，整个南蛮荒，所有人手中的法宝忽然齐齐嗡鸣一声，轻颤不已。

　　这一切，来得快，去得更快，所有人还没有从天诏落下的震撼中回过神来，一切已经消失了。

　　紧随其后，漫天金光仿若垂天之云，进而倾泻而下，在半空中形成了一道金黄色的幕布，一颗颗血红色的大字浮现其上：

　　九天风雷动，雷神府邸开，传承落长虹，闻道旦夕间！

　　四行大字浮现，金色幕布悬挂片刻，忽然倒卷而起，再次化作一道金光，倏忽一闪，刹那间直奔鹰神部落而来。

　　整个南蛮荒沸腾了，这的确是天诏，而且其中指的明明白白，雷神传承！而雷神传承出现的地方，便是金光所指的方向，更在最后一句言明：旦夕间！

　　也就是说，明天早上，日出之前，雷神传承之地会消失！

　　机会！

　　千载难逢的机会！

　　此刻南蛮荒修士的福音，两重福音。

　　天诏落下，气运加身，此为一，熟料紧接着天诏便传递了如此令人雀跃的信息。

　　刹那间无数修士面面相觑，紧接着呼啸一声，密密麻麻的人群飞身而起，漆黑的夜空中，无数虹光划破天际，向着鹰神部落飞去。

　　“靠！靠！靠！卑鄙！无耻！下流！”封妖令大吼大叫，“无耻的九舍，你丫……呃？你……你咋了？”

　　封妖令刚刚放下的一颗心，再次提悬了。

　　樊剑锋根本就没看到眼前这一幕，他头顶的血色巨剑消失之后，他依旧保持着闭目站立的姿势，只不过他的脸色，在不断的发生变化。

　　赤橙黄绿青蓝紫七彩变幻不定，到后来猛然变成一片雪白。

　　任何一个结过婚的男人，此刻看到樊剑锋的脸色，响起自己结婚时敷的粉底，也没有樊剑锋此刻的白……

　　他的小腹之处，就像有什么恶心的怪物突突突的要钻出来，一下一下，又一下，每一下，樊剑锋的脸色就变得苍白几分，就在金光消失的刹那，南蛮荒众修士飞身而来的刹那，樊剑锋猛然睁开眼来，张嘴一口鲜血喷出，身子便软软扑倒。

　　封妖令大吃一惊，因为他忽然发现，樊剑锋的修为彻底消失了。

　　忙自发的运转神魂一扫，这位十万年的家伙彻底傻眼了。

　　樊剑锋的丹田……没了……

　　不对，不是没了，而是原本的丹田没了，变成了九个……丹田！

　　所有的基珠子基珠也都消失的无影无踪，细细看去，九个丹田的边缘，倒是呈现出七彩光芒。

　　“这……这是咋回事？樊小子，樊小爷，你……你能说话吗？”封妖令彻底呆滞了，这真真是茫然不知所谓啊，咋会这样？人的丹田可以变成九个？开什么玩笑？

　　“噗……”

　　“靠！你……你不会本末倒置了吧？我是让你说话，不是让你放屁啊！”封妖令大叫，没错，刚才樊剑锋的确是放了个屁……某令呆了，樊小子不会……不会真的本末倒置，屁股上的那啥……那个洞，变成了……嘴？

　　“你……你大爷……你……你才本末倒置了……”樊剑锋剧烈的喘了口气，积攒了好半天的力量，彻底被封妖令这货一句话给岔气了。

　　“还好！还好！没死就好！”封妖令拍拍胸口，尽管他没有胸口……

　　“这是怎么回事？”樊剑锋勉强支起身子，感觉到体内游转的一丝灵力，稍微调动，打开空间戒指，一股脑倒出一大堆的丹药，囫囵吞了下去。

　　“我咋知道怎么回事？你……你这丹田是肿么了？”纵然封妖令有着十万年的见识，此刻也不禁茫然了。

　　“我……咳咳……我怎么知道，九个丹田……他妈的，这真真是……唉！你说会不会是刚才天诏落下，我生出的杀气给砍成九瓣了？”樊剑锋一边吸收药力，嗯，暂时先回复了体力再说，一边询问。

　　“你在开玩笑吧？丹田破了就是破了！那就注定不能修炼了，还没听说过把丹田可以分为九块的！”封妖令也是忐忑不已。

　　“嗝……”樊剑锋忽然打了个饱嗝。

　　“啥？我这才吃了几颗丹药，就打饱嗝？不会吧？”樊剑锋抬头望天，一阵无语，忽然想道：“会不会是九舍刚才在那一瞬间把我给毁了？”

　　“那也不可能，你现在先试试看，这些丹田有用吗？你的修为不会……彻底废了吧？”封妖令现在担心的是樊剑锋的修为，万一真的废了，别说雷神传承了，恐怕这辈子……唉，这到底是咋回事嘛这。

　　“之前灵力确实消失了，仅剩下一丝，不过这一丝我一调动运转之后，九个丹田中突然又出现了，九个丹田中的灵力加起来跟以前差不多，看起来我没有修为，其实修为倒是没有消失。”

　　樊剑锋如实说道，也幸亏修为没有消失，否则他现在可真的就要哭了，刚才这一阵子，也不会这么平静了。

　　“那就好，那就好，修为没有消失就好！我看你还是先不要管丹田了，赶快去雷神传承之地吧！”封妖令急忙开口，不等樊剑锋询问，就将刚才的事情说了一遍。

　　“天诏？提示雷神传承之地？”樊剑锋大吃一惊，本来是老子一个人的独食，怎么一下子就变成了狼多肉少的局面了？这不是活活坑死人么？

　　“狗屁！那是九舍故意的！雷神岂是九舍的人能够控制的？要知道雷神可是跟天地同在的，九舍？哼，前因后果现在你联系一下，当初雷神令落下来的时候，六府的人是怎么做的？紧接着寸相思出现，你还记得他说的话吗？他说三舍主人匆匆出去了，很显然，九舍的人也想得到雷神令，得到雷神传承！”

　　“没想到六府的人算差了，被你得到了，其实如今想来，这不是你运气好，而是雷神传承，本来就属于你！这一点，九舍的人肯定知道，因为这长虹大陆，几乎所有的修士，都是九舍的奴仆！除了你，还有其他少量的人，所以雷神令若是落在这长虹大陆其他修士的手中，培养出来的下一代雷神，骨子里就是人家九舍的人！”

　　封妖令似乎很是激动：“而九舍显然知道雷神令没有落在他们的人手中，但却不知道落入了你手中！”

　　“为什么？”樊剑锋诧异，九舍，就是如今这片天，人家不知道？

　　“我、天地之眼，原本天道的神通，有我们，九舍能看到？你的命运轨迹早就被模糊化了，或者说从一开始你来到这里，你的命数早就不能被推演了，还记得当年那个闫煌吗？天演术是无法推演你的命数的！要不是凤飞飞将你暴露，九舍的人根本发现不了你！”


第506章 摔大发了

　　“要不是凤飞飞，他们根本发现不了你！”封妖令显然对凤飞飞还是有些怨念的，哼了哼，又道：“上次你彻底摆脱三舍血脉，再有天地之眼模糊命数，他们更无法发现你，而且这一次他们也猜不到雷神令会落在谁手上，所以他们的目的就很简单了，那就是破坏！无所不用其极的破坏！”

　　樊剑锋轻嘶一声，这他娘的，做的可真够绝啊，竟然不惜发动天诏，降下气运来破坏雷神传承，够狠！够大手笔！

　　九舍的目的很明确，就是不能让你们这些个异数得到！

　　你要传承是吧，那我们就发动全天下的人一起去争，就算没有雷神令又如何？得到雷神令的那人，有本事你就来！这么多人，一人一口唾沫淹死你！

　　“那还等什么，快走啊！”樊剑锋一蹦而起，丹田的事情先放下，雷神传承重要啊！既然金光刚才指的是鹰神部落的方向，正好自己就在这里，不赶快，等人来？

　　这一刻，他前些日子故布的疑阵反而凭白引来了好大一批人，樊剑锋看着远处各个都发觉自个儿占了近水楼台之光的修士身影，真想狠狠的抽自己两巴掌啊。

　　你说你没事干装什么聪明，故布什么疑阵？这下倒好，你不搞出动静，这些人都在中央地带等着，你这么一搞，好大一帮子的人如今都跑到这里来了！

　　“算了，这时候了，你还想这些，你又不是神！偷着笑吧，也幸亏你故布疑阵，跑到这里来收那些七级巅峰的妖兽了，否则这会你指不定跟其他大队人马在赛跑往这里赶呢！”封妖令一边宽慰，一边揶揄的笑。

　　这一点，的确也算是不幸中的万幸，樊剑锋飞身而起，这一飞，他忽然一愣，怎么感觉这速度有点不对劲？

　　“的确不对劲，比以前……更快、更高、更远！”封妖令沉吟。

　　“算了，先不管了！”深吸一口气，樊剑锋心念一动，闪烁加瞬移，同时施展，刷刷刷，在封妖令的指印之下，瞬间向着鹰神部落深处飞去。

　　一路上，看着一道道人影被自己甩到后面，樊剑锋又是一阵唏嘘，又是不幸中的万幸啊。

　　被他布置的二十头妖兽引起的动静吸引来的修士们，其实并不是修为有多高深之辈，因为修为不高，道心便不稳，所以稍有异动，便会忍不住前来查看。

　　而真正修为高深的人，樊剑锋也知道，人家都是稳坐钓鱼台，就在南蛮荒最中央的地方静静等候着。

　　南蛮荒中心的地方，无论到南蛮荒任何地方，距离都是最短的，这是那些强者们的自信，也是强者们道心坚定的表现。

　　一路所过，遇到的大都是蓝级修士，樊剑锋以瞬移加上闪烁的双重速度，自然如一阵风刮过，很快便超越了这些人。

　　“停！”

　　封妖令忽然开口。

　　“等吧！就在这里等，这里，估摸着是鹰神部落的最中央，无论到雷神传承出现在哪里，咱们都能最先到达！”

　　樊剑锋愕然远望，忽然苦笑一声：“没用！如果在天域神山哪里呢？四大城池中呢？我敢肯定，一旦出现在那里，鹰神部落定然会立刻封锁传送阵！”

　　“所以我就说这狗娘养的九舍！！！”封妖令破口大骂，越想越憋屈，要是九舍不捣鬼，雷神传承，那就是板上钉钉，妥妥滴啊！

　　“到时候再看吧，现在估摸着也快到半夜……嗯？”樊剑锋忽然手腕一翻，雷神令顿时出现在他掌心。

　　“有反应！”热血冲顶，樊剑锋大喜，此刻的雷神令，早已在不知不觉见演变成了闪电标志的模样，原本紫色无光的令牌，忽然紫光一亮，其内一股强横的能量，一冲，差点就从樊剑锋掌心飞出。

　　“放开它，让它带路！”封妖令急声喝道。

　　樊剑锋手一张，果然，小小的雷神令嗖的一声窜出，前去的方向，居然是左前方。

　　“咦？左前方？这不是十谷九河中存在这奇怪土著的地方吗？”樊剑锋眼睛一亮，上次来到天域神山的时候，他曾在这里看到过一些奇特的“人类”。

　　雷神令弱小的紫光闪烁不断，樊剑锋正在紧紧跟着雷神令飞行，忽然脑中一阵嗡鸣，他身子一颤，差点就栽倒下去，掉进下面的山谷中的河流之中。

　　“怎么了？”封妖令急忙询问，这档口，可不要出什么乱子。关键是樊剑锋那诡异的丹田，还真让人不敢放心。

　　“我也不知道，感觉……有点……似乎应该说是不妙，但又不知道……我感觉我脑袋似乎开了个洞！”

　　封妖令大怒：“靠，脑袋开个洞你还飞的悠哉悠哉的，快走！”

　　樊剑锋懒得跟的解释，皱着眉头边飞边苦思，但又觉得没任何异常，便也不再去多想。

　　“嗡……”

　　飞出数十里，雷神令忽然发出一声低低的嗡鸣，而后蓦然停在半空，顿了一阵，忽然“嗖”的一声向下方窜去。

　　樊剑锋眼中一喜，紧随其后。

　　大山环伺，雷神令冲入峡谷，居然没有丝毫停留，噗的一声，没有带起任何水花，直接窜入了峡谷中湍急的河流之中。

　　如今作为水属性图腾的樊剑锋，入水甚至要比在陆地上灵活，自然毫不怠慢，唰的一声同样没有溅起任何水花，落入了河水之中。

　　湍急的河水并不清澈，相反还有些浑浊，但樊剑锋却悠哉悠哉，视线丝毫不受影响，浑身更是滴水不沾，明明置身于水中，周身也没有任何灵力护罩存在，偏偏却又能自由的呼吸，自由的行走，自由的……张嘴唱歌。

　　雷神令居然持续在下潜。

　　樊剑锋跟在后面，潇洒的做出潜水的姿势，抬头望向天空，只见峡谷上方一道道人影继续向着天域神山方向飞去，不禁心中甚是安慰。

　　还好这雷神不算傻，传承的时候还弄了个雷神令，雷神令提前感应到了传承之地，万一雷神传承之地出现，雷神令不能感应，这么多的高手，樊剑锋甚至看见过架起七彩长虹倏尔飞逝的人。

　　能架起七彩虹桥的人，至少也是二十丈虹级别以上的绝强高手，到了二十丈虹境界，丹田中七彩虹桥随心而起，虹桥者，纵横跨越天堑，虹桥之上看似一步，却足以跨出数百上千里。

　　这还仅仅是二十丈虹的修士，尚不能做到缩地成寸，饶是如此，也不是樊剑锋这等修为可以直视的。

　　跟这种级别的高手抢夺？跟这种级别的高手比速度？那简直是自取其辱，纵然你又雷神令，那也是没奈何，明明手中拿着金矿的钥匙，但到了金矿门口，你还不敢打开，因为这门口就守着一大群的乞丐，只要你敢拿出钥匙，人家就敢抢，怀璧其罪啊！

　　“最好是等老子进去了，雷神传承之地再出现……那样也不好，最好是我结束了，传承之地再出现，哇哈哈，那样才好看哇！”樊剑锋心中邪恶的想道，“不过这雷神令究竟要钻到什么时候？明明已经到了水底了，怎么又开始绕圈子了？”

　　雷神令现在的确是在绕圈子，而且就在水底一个又一个的绕圈子，樊剑锋跟着绕，结果脑袋都快绕晕了，这不是夸张，而是他发现，自己的脑袋真的有点晕了。

　　然而就在他感觉东南错位，西北摇晃的时候，九块丹田壁上，一阵紫光闪烁，正是以前体内存在的雷电之力。

　　“轰……嘶啦……啪啪啪……”

　　一阵怪异的脆响，樊剑锋忽然听得耳边“咕咚”一声，身周以自己绕的这个圈子为边界，河水中忽然凭空出现了一个大洞，诡异的是，河水并没有流进这个大洞，正在南北摇晃东西错位的樊剑锋身子一扭，就掉进了河水中凭空出现的这个大洞中。

　　“靠！河水底下，哪来的大风？”感觉一阵阵凉风从裤管中嗖嗖嗖的直往里面灌，风吹丁丁凉，樊剑锋惊魂未定，赶忙准备运转修为稳住身形，却悲催的发现，这一刻，修为根本提不起来，身子就跟施展了千斤坠的人一样，嗖的一声往下掉落。

　　“糟了！这下悲剧了！”樊剑锋打死也没料到在这当口丹田就罢工了，这动辄可是要命的啊！

　　“不是丹田，是这里特有！放心，应该摔不死！”封妖令谨慎开口。

　　樊剑锋百忙中点头，又打量四周，这才发现，自己往下掉的地方，竟然是一个比较大的垂直通道，就像一口大井，下方黑漆漆一片，根本不知道哪里是尽头。

　　“摔不死……摔不死……我的天啊，这摔不死？”樊剑锋直觉口干舌燥。

　　封妖令忽然大叫一声：“进海妖图谱！”

　　“靠，要是能进，我早进了！”樊剑锋憋屈啊，进了这垂直通道，别说海妖图谱，自己修为不能用，灵识不能用，甚至连海妖图谱都不能用了！

　　熟料这还不是最悲催的，他刚才说话都没什么，这当口一说话，下降速度再快，忽然眼前一亮，“噗”的一声，樊剑锋便失去了一大半的知觉。

　　为什么要说一大半呢？因为这时候，某人还是保持半清醒状态的，所以还能感受到大腿那旮旯有点点疼，至于大腿以下，就啥感觉都没，只是这半睡不醒的样子，怎么感觉像是在梦魇中呢？

　　“啊……”

　　一声痛吼。

　　樊剑锋顿时怒了：“这他妈谁在喊啊，吵死人了！”

　　“坏了，这下子人没摔死，脑袋摔坏了！”脑中忽然响起封妖令的声音。

　　樊剑锋猛然清醒过来……啊啊啊啊啊啊……疼……疼……死了啊！

　　合着刚才那一声“雄壮”的吼叫是我自己啊？

　　大腿那旮旯疼，往死的疼，至于大腿下面，不疼了，这会就在土里面埋着。

　　“祖宗，这不是土……你脑袋……唉，真摔坏了！”封妖令叹息。

　　不是土！樊剑锋一瞪眼，抬手一摸，一抓……抽了一口凉气，白眼一翻就昏死过去了。

　　脚下的确不是土，而是比陨铁还要硬的岩石，灰白色的岩石，乍看之下，就像一蹦跳下来跳在了一个巨大的头盖骨上……

　　过了一阵子，樊剑锋悠悠醒来，感觉到又可以调运修为了，这才忍着疼拔出腿。

　　确切的说那已经不是腿了，而是两根骨头，上面光溜溜的，白嫩嫩的脸一丝血肉都没有。

　　啥都没了，怪不得感觉不到疼！

　　还好一下子没坐到大腿根部，也就是膝盖上方一点点，血水哗啦呼啦的流，要不然再往上一点，胯下那话儿恐怕也就变成渣渣了。

　　樊剑锋冷汗涔涔的冒，单这伤，就不是自己目前能够搞定的，他厉害的丹药是不少，但能够肉白骨的丹药，还没有！纵然各种珍奇药材数不甚数，但不可能肉白骨啊。

　　唯一的办法，那就是等，等着自己身体的自我恢复能力不断的修复。

　　“雷神传承……靠！等传承了老子在算你的账，弄出这么个地方，可恨的是让人掉下来还不能施展修为！这不是坑人吗？”樊剑锋恨得牙痒痒，还没传承，他就已经对这所谓的雷神有了极大的意见了。

　　血水已经最大可能的止住了，樊剑锋也不知道接下来会等多久，等到伤口暂时结疤了，他必须飞身起来快点四处去看看，天诏说，旦夕之间闻道，万一真的朝夕之间就没有了，自己还没得到传承，那可真的就悲催大发了。

　　摸了摸屁股下的白森森的地面，樊剑锋忽然就冒出一股子优越感来。

　　“封妖令，我忽然感觉我现在很厉害！”

　　“怎么说？”

　　“这不是很好的证明嘛，你说这么高的地方我掉下来，这堪比陨石的地面，愣是被我的一双腿给插了两个洞，你说我不厉害吗？”

　　封妖令：“……”

　　“我不厉害吗？”

　　“……”

　　“你倒是说话啊？你有本事你跳下来试试看？”

　　“……”

　　“咦？这是什么？”

　　“那是雷电！”

　　雷电！

　　原本灰白色的岩石之中，忽然窜出一道道紫色的小蛇，乍看之下的确是蛇，可仔细一看，根本就是一道道手指粗细的雷电之力。


第507章 编号618

　　这些拇指粗细的雷电小蛇完全就不像是雷电。奔雷奔雷，少说人家雷电的速度那也是惊魂一瞥般的，这密密麻麻的一大堆倒好，慢悠悠的，就跟喝醉了酒似的。

　　樊大爷挪动了一下光溜溜没有一丝血肉的小腿……骨，这一挪动就像是牵动了牵着木偶的细线，“唰”的一声，原本那些慢悠悠游动的电蛇陡然加速，哧溜一声扑上了他那两根骨头……

　　麻……痒……麻……痒……我草，疼！

　　樊剑锋目光紧紧盯着，就这么眼睁睁的看着白森森的两根腿骨上慢慢的衍生出血肉，衍生出经络，再然后，血肉开始堆积……麻痒麻痒，麻着痒着忽然就疼了，疼了个半死，才知道神经也修复了。

　　“嘶……这么……这么神奇？”饶是疼得死去活来，樊剑锋还是瞪着一双满是“求知欲”的大眼睛，雷电，居然还有这个能力？这有点不太可能吧？

　　就这么一寻思的当口，双腿竟然已经完好如初，那些紫色的电蛇呼啦一声，消失的无影无踪。

　　樊大主炉拍拍小腿，捏了捏，然后掐了掐，最后弯下腰狠狠咬了一口，疼……

　　“好了！竟然就这么……好了？”樊剑锋揉揉脑门，总觉得刚才这一切就像是幻觉。

　　甩了甩头，这才站起身来，第一次……第一次转首四顾。

　　“不用看了，直接往东南方向走就行了，我早帮你注意过了！”封妖令无奈的声音响起，“等你看？猴年马月了！以后落入一个未知的地方的时候，先看看四周的情况，然后再判断自身的伤势，这样能保命，知道吗？”

　　封妖令一副传授心得的口吻。

　　樊剑锋撇撇嘴：“早知道有你，我还担心什么，这当口，分工明确才好，你探路，观察当前形势，我当然是照顾自己的身体喽！”

　　封妖令一噎，顿时无语了。

　　樊剑锋哈哈一笑，眼睛一扫四周，便向东南方向走去。

　　因为其他地方都没有什么好停留的，入目都是灰白色的石头，只有东南方向有一座城堡。

　　这里很显然是一个独立的空间，但按照落下来的那架势，似乎又不像是空间，倒像是一个地底墓穴……不过如此神奇的地底墓穴，樊剑锋可是绝对不会相信的。

　　直到来到城堡外面，樊剑锋终于可以确定，这绝对不是地底墓穴。

　　因为到了城堡大门口的时候，在城堡的另一端，忽然升起了一轮太阳！若是地底墓穴，会有太阳升起？要真有，那才怪了！

　　原本灰蒙蒙的空间，一下子有了无尽的朝气，城堡的大门是有一种不知道什么名字的奇异金属打造而成的，厚足有一丈，淡淡的血色中夹杂这一丝丝一缕缕的金黄色，而在这一丝丝金黄色的外面，却又是一层层的紫色氤氲其上，这些紫色就像是真的漂浮在大门上，可事实上，这奇异的大门，是两块整体，两块完整的金属。

　　第一缕金色的阳光从大门缝中射出，一刹那间，樊剑锋就仿佛被这道金色的光芒劈成了两半，从头顶，准确的划过双眼之间，劈开鼻梁山根，而后嘴唇、下巴、脖子、锁骨、胸膛……直到两腿之间。

　　“雷神令呢？”封妖令忽然大叫一声。

　　樊剑锋一怔，这才想起那玩意率先进来的，后来就不知道跑到哪里去了。

　　封妖令话音落下，樊剑锋忽然觉得，之前那种头破了个洞的感觉又出现了，这种感觉实在是太过诡异，明明感觉自己的脑袋就像是破了个洞，甚至还有凉飕飕的风吹进来，可偏偏什么都没有。

　　此刻的樊剑锋当然看不到，封妖令也没意识到。

　　在他额头上，不知何时，竟然出现了一个紫色的闪电标志。

　　当金色的阳光照射在那紫色的闪电标志上的时候，一道绚烂的紫光忽然从樊剑锋眉心射出，紫色的光，金色的阳光，当两种光辉融合在一起的那一刹那……

　　“嘎吱吱……呦……吱呀……”

　　仿佛通往远古的大门缓缓打开，一股苍老而厚重的气息，就这么缓缓迎面扑来，这一刻，樊剑锋忽然觉得眼前打开的不是一扇普通的门，而是一闪穿越时空的大门，事实上，更像是……前世自家那早已荒废的后院大门。

　　枯藤、绿草、爬满了藤蔓的大树，结满了苔藓的墙壁，以及那一间破败的、古老的、歪歪扭扭的老房子。

　　这里，几乎如此！

　　外面富丽堂皇，偌大的城堡中，的确就像是一个后院，也不知生长了多少年的藤蔓像是一条条远古巨龙蜿蜒在地面上，两条藤蔓，并排在一起，形成了一条通往那间破烂小屋的道路。

　　小屋后面，是一片茂密的森林。

　　但这无疑是一片死气沉沉的森林，因为根本没有任何动物的气息。

　　密林间，朝阳洒射进来，可以看得通透。在远处，什么都没有。

　　外面，明明是一座富丽堂皇的城堡，可走进里面，却是一座小小的树林，甚至连森林都算不上。

　　樊剑锋觉得有些闷，仿佛这里埋藏了自己的童年，埋藏了许多许多的回忆。

　　他不想再看，抬起脚步，踏上那两株藤蔓。

　　然而就在双脚踏上藤蔓的那一刹那，眼前破败的小屋却又一次变了。

　　小屋不再显得那么破败，非但不破败，还有一种贵气。这种贵气跟来和这样的小屋应该是格格不入的，可偏偏就这么融洽的结合在了一起。

　　小屋门口，多了一个人，一个身穿玄色长衫的中年人，这中年人就这么注视着樊剑锋。

　　面容清隽，面白无须，笑容仿佛亘古不变，但却能融化冰雪，点亮黑夜。

　　平凡的人，却不会给人任何不平凡的感觉。

　　“雷神？”樊剑锋仿佛被那和煦的笑容感染了，咧了咧嘴，小心翼翼的试探一句。

　　摇头。

　　“使者？”顾名思义，雷神使者。

　　摇头。

　　“仆人？”樊剑锋再问。

　　摇头。

　　樊大爷忍不住了：“哑巴？”

　　不点头，不摇头，就这么看着他，和煦的笑容……却不知为何，笑得樊大爷腿肚子有点直抽抽。

　　“咳咳，那啥，开玩笑的，但你又不说话，不是哑巴是什么？”

　　摇头。

　　“咳咳……”樊剑锋一噎，不禁也摇了一下头。

　　对方却点头了。

　　而后身子一转。

　　樊剑锋看到了三个数字：618。

　　“咳咳，你叫816？”樊剑锋揉揉鼻子，这怎么让人感觉透着一股子邪呢？

　　不过话刚说完，前面那人身子便猛地一颤，而后那人仿佛使出了吃奶的劲才转过身来。

　　他转身很奇怪，先是将双腿转过来，然后才是屁股，紧接着是腰，一路蜿蜒而上，最后才是头，呃……不对，最后是头发！

　　这一次，樊大爷在他脸上看到的不是和煦的笑容，而是一副要哭的模样。

　　樊大爷慌了，这人这转身的模样，莫非是机器人？

　　“你他妈瞎子啊，618跟816都不认识？”这人张口了，第一句就是问候语。

　　然后不等樊剑锋开口，脸上再度露出和煦的笑意，但声音却极为机械：“编号618：

　　体质吻合；

　　雷属性亲和力极佳；

　　修炼资质顶级；

　　资质……几乎为零。

　　智商……几乎为负数。

　　……”

　　这后背背着一个618牌子的家伙，就这么表情洋溢着欢欣，语调却跟吃了苍蝇似的报了一大堆的数字，罢了之后，瞥了眼樊剑锋，淡淡说道：“综合评定，六百一十八个中排名前五！”

　　这句话说完，他和煦的笑容刹那间消失了，瞪眼看着樊剑锋：“我草，智商为负数，资质为零，你丫还排名前五？你丫也配当这第六百一十八个传承候选人？雷神传承传承给一个傻子？老子怎么会遇到你这么个……傻帽！”

　　樊剑锋张口结舌，愕然看着这人，忽然走上前去，也不知哪根神经搭错了，扯了扯618的脸皮：“618先生，你这脸上是不是有机关啊，笑容决定一切么？还有，你真的叫618吗？”

　　618傻眼了，我靠，老子堂堂霹雳天丞相618，无论修为地位，整个霹雳天雷帝之下第一人，今天竟然被人扯了脸皮？

　　“真的！”618黑着脸，却在静静等候。

　　“什么？真的？我的天啊，居然有人姓6，我记得六府中有姓第二的，还从来没听过姓6的！那么你这脸皮子是机关吗？真神奇啊，这样的机器人，究竟是什么人设计出来的？”

　　“噗……”618一口老血鼓荡来鼓荡去，终究是没能忍住，在嘴角滑下一道凄艳的痕迹，掉落在了玄色长袍上。

　　“糟了糟了，没电了还是出现故障了？漏电了？还是漏油了？血红色的油，这绝对比地球文明发达啊！”樊大爷唧唧咕咕……

　　“你他妈才是机器人，你们全家都是机器人，你才漏油了，你他么的才漏血红色的油……呃……哦……啊？啥？就这智商为负数的小子？618和816都分不清楚，允许进去？”

　　618先生这后半句话，显然不是对某剑锋说的。

　　樊剑锋识趣的没有再说话，因为他的确受打击了，丫的，智商为负数！我买了个大糕，我啥时候智商成负数了？这真真是岂有此理！


第508章 天风玉髓

　　“兀那小子，智商没下限的小子，说你呐，说的就是你，看什么看，过来！”

　　丞相大人黑着脸，下巴指着樊大主炉，见这货一脸懵然东张西望的模样，顿时气不打一处来，劈手凌空一抓，一道紫色电芒射出，倏的一下便将樊剑锋抓了过来。

　　“机……机器……大人，做啥？”樊剑锋哇呀呀大叫一声，还没反应过来，霹雳天丞相大人抬指在那破败的小屋门上画了个圈，左手抓起樊剑锋，就像揉毛线团似的狠狠一揉，而后唰的一声，直接丢进了那个紫色小圈。

　　紫光一闪，樊剑锋消失的无影无踪，丞相大人“呸”吐了一口唾沫，忽然抬起手，棱角分明清隽卓尔的脸上露出吃了大便似的嫌恶表情，忙不迭的拍拍手，似乎还嫌不干净，双手手腕处涌出一阵噼里啪啦作响的紫色细密雷电，就像水流一般扫过双手，脸上这才显出熨帖的微笑。

　　“麻辣隔壁的，就这模样，竟然符合传承？还排名第五？呸呸呸，真是玷污了这第六百一十八的名额！”

　　言毕跨出一步，身子竟凭空消失，只留下一道若有若无的紫色光芒，缓缓消散。

　　“不像是机器人的手啊，有温度，有血肉感，难道我猜错了？”陀螺一般的樊剑锋一跤跌在地上，自言自语，忽然问道：“封妖令，这人是机器人吗？”

　　一连问了好几遍，竟然没有听到封妖令回答，樊剑锋揉揉感觉快要摔成八瓣的屁股，拍拍土站了起来。

　　“这货关键时刻掉链子，这不够义气！咦？这是什么地方？”某人四周张望，明明记得好像是被那机器人扔进了小屋，可眼下这看起来哪里像是什么小屋了？这明摆着又是一个独立的空间啊！

　　空间不大，还不及海妖图谱的十分之一，可偏偏给人一种辽阔无边的感觉，四周生长着稀稀拉拉十几棵大树。

　　说是大树，那还是往小了说，十五棵大树，每一棵足有三五十人合抱那么粗，诡异的是，这些树，其中七棵是淡青色的，另外八棵，却是纯粹的紫色。

　　左边七棵青色的，右边八棵紫色的，中间一条小道，道上铺满了青黑色的石块，樊剑锋深色一凝，忽然蹲坐在地，拿出圣剑，锋利的剑尖轻轻一划，这青黑色的巨石上竟然连一道痕迹都没有留下。

　　“还真是？”樊剑锋大叫一声，这一块块铺成地砖模样的石块，居然是罕见的星辰矿！

　　星辰矿，是极为罕见的一种金属矿石，从中可提炼出星辰铁，一块小指尖大小的星辰铁，若是在锻造时加入其中，打造出来的兵器，吹毛断发，削铁如泥绝不在话下，樊剑锋对炼器了解不多，但却知道星辰铁的强悍之处。

　　“圣剑……大鹏金翎……靠靠靠，居然奈何不得，这这这……这真是靠了！”樊剑锋垂头丧气，看着脚下这一大块又一大块的宝贝，偏偏弄不到手。

　　不过总要尝试一下对吧，于是樊大主炉孜孜不倦的蹲下身子，倒转圣剑，开始掏！

　　砍不断，那我将这一整块掏出来，收进海妖图谱总行吧？

　　浩大的工程说干就干，热火朝天……

　　某一个空间中，刚刚悠哉悠哉泡了一壶茶准备休息休息的丞相大人，斜眼一看，一张脸顿时绿了。

　　“啪！”

　　手中茶杯跌落在地，丞相大人哀叹一声：“瞅瞅，瞅瞅，这等货色……这真正是……真正是……雷神大人啊，你……你真的选择这玩意进去？”

　　一块……搞定！

　　两块……搞定！

　　樊剑锋嘴角都笑出小花了，哼着小曲掏啊掏，可掏了半天，这第三块愣是出不来。

　　仔细一看，原来第三块以后，是一整片的星辰矿，而且另一端蔓延进了前方的一座“庙”里，很显然，想要将这一整块星辰矿都给搬走，就不得不将小道尽头这座庙给拆了。

　　“嗯，这两块虽然不多，但总比没有强吧！”看了眼海妖图谱中两块堪比八仙桌大小的星辰矿，樊剑锋满脸遗憾，聊以慰藉的自语一声，这才依依不舍，就像踩着金山银山似的走进了小庙。

　　庙无门板，四四方方一个空荡荡的门洞，樊剑锋一步踏入，刚刚进去，眼前紫光一闪，樊剑锋下意识挥动手中圣剑，斜劈而出，熟料这一劈却感觉像是劈在了虚空之中，紧接着那紫光哗啦一声，缠绕着圣剑，扑棱棱一阵蔓延而下，瞬间便缠上了他的胳膊。

　　“得得得得得……得得得……”

　　这是牙齿打架的声音。

　　触电了！

　　侥幸樊剑锋这么些年来每次渡劫都要被雷电劈上一次，而且越到后来雷电越发强大，甚至在兀鹫城的时候曾被球形闪电劈过，这一道闪电虽然强悍，但他还可以轻松接受地，身子在风中打了一阵摆子，雷电尽数被他吸收了。

　　这一幕，丞相大人看在眼中，顿时奇了：“没看出来啊，难道我老毛病犯了，又是以貌取人或者门缝里看人？呸呸呸，本丞相英明神武，若这小子能获得传承，我就将我这玄雷玉的茶壶给吞下去！”

　　“吞下去有什么意思，你还不是一个念头就又出来了？要是这小子真能获得传承，你就将你这宝贝送给他，如何？”

　　近乎透明的白玉石桌边上多出了一个人影，来人一身青衣，这个人来到这里，根本无神无息，就好像他本来就在这里似的。

　　“那不行，我这宝贝……”丞相大人防贼似的将茶壶往怀里一收，左臂回拢，护小鸡崽子似的捂住，这才看到对面青衣人那满脸揶揄的笑。

　　“你笑什么？换做你你愿意？”丞相怒了。

　　青衣人摇摇头：“我当然不愿意，你这茶壶看起来是玄雷玉制作的，但里面却有一块玄雷玉髓，任何水倒进去，再倒出来那可就是提升修为的宝贝。”

　　丞相脸露得色，嘿嘿一笑：“算你识相！”

　　那青衣人轻笑一声：“说到底你还是抠门而已，你愿不愿意跟我打个赌？”

　　“什么赌？”丞相满脸警惕，他可是知道对面这家伙的难缠。

　　“你看！”青衣人嘿嘿一笑，翻手间，掌心出现了一张通体碧绿色的盘子，盘子上摆放着一只同样碧绿色的酒壶，酒壶边上，倒扣着三只小巧玲珑，通体嫩绿色的小酒杯。

　　“嘶……”丞相两眼放光，瞳孔急剧缩小，急声道：“天风玉？不，天风玉髓？”

　　“呵呵，要是雷神传承真的被这小子得了，你那茶壶归我，要是没得到传承，我这酒壶归你，如何？”青衣人淡淡一笑，朦朦胧胧的面貌忽隐忽现，看不真切。

　　丞相双眼放光，这东西对他的吸引力可是十成十的，正是他目前修炼所必须的东西。

　　死死盯着眼前碧绿色的酒壶，忽然目光一闪，顿时一张嘴张的老大：“啊啊啊啊啊……嗬嗬呼呼……这……这……舅舅舅舅……酒杯也是？”

　　“赌不赌？”青衣人嘿嘿一笑，隐藏在淡淡清风后面的脸，看不到任何情绪。

　　“赌！”

　　“痛快！”

　　“能不能……让我……那啥……先尝一口？”

　　“……”

　　两位超级大牛就这么悠然的坐在白玉石桌边上，嗯，开始小酌，不过这小酌，倒酒的人捧着酒壶就这么发呆，许久也不倒，而口水滴答的人也不催促，满眼放光的耐心等候着。

　　此时此刻，樊剑锋终于走进了这间小庙。

　　不得不说，雷神传承听起来很唬人，樊剑锋甚至在得到雷神令之后还憧憬过很多次，好歹人家是雷神对吧，那传承之地也该是富丽堂皇啊，天材地宝满地撒啊什么的，可这一路上，除了那富丽堂皇的城堡之外，其余不是破败的小院，就是快要倒塌的破屋子，还有破破烂烂的小庙。

　　就连那富丽堂皇，大气恢弘的城堡，还是个西贝货。

　　樊剑锋口中嘀咕着，走进了小庙。

　　小庙够小了，庙里更小，因为里面摆放着两尊巨大的雕像，这两尊雕像就占据了一大半的面积，导致小庙里的空间，连躺下的空间都木有。

　　一阵阵压迫感蓦然在心头萦绕而起，偏偏就在这时，一阵阴风嗖嗖嗖的从左边一尊雕像后面吹来，吹到樊剑锋身边，在他脚下滴溜溜打了个圈，然后扑向右边雕像，这样一来，樊剑锋感觉自己就像是被固定在这小庙中央了。

　　这一阵阴风，就像是冲出来的浆糊，将小庙中仅有的空间全部给填充了，樊大主炉直觉左边一阵阵压力袭来，下意识的就要往右边挪，熟料那一股阴风飘到右边之后，右边雕像屁股后面一阵紫色氤氲，向着左边扑来。

　　一左一右，阴风、紫雾一下子似乎都变成了实质，樊大爷不能动了！

　　动不动的，樊剑锋这一刻都不在乎，这一刻，他满心满肺的一阵颤抖，紧接着直觉体内五湖四海沸腾了，恶心啊！

　　眼下这景象，活脱脱就是两尊雕像在放屁啊，而且一边的屁是无色的，另一边的屁居然他么的是紫色的，这是怎么回事？

　　屁也就罢了，更重要的是，这种实质感……简直就是……大便啊！

　　一想到这种令人几乎连心肺都要呕出来的抓狂感觉，樊剑锋就想这么死了算了。

　　“靠，怪不得你这混蛋要跟我打赌，这……这这这……其他人都是这样？”丞相看到这一幕，也愣住了。

　　“一样，上三舍六百八十一个位面，这一次的雷神传承候选人，同一时间也是我们的考核对象！上面早已商量好的，你居然不知道？”青衣人颇有些诧异。

　　“我要知道我还会惊讶？”

　　丞相没好气的哼了一声，忽然嘿嘿一笑，盯着还被青衣人抱在怀中的酒壶：“既然连你们那边也算进去，那这小子……嘿嘿，宝贝，待会可就是我的啦！”

　　青衣人看不出表情，只是呵呵一笑。

　　两种压力，左边无色的阴风，右边紫色的云雾，樊剑锋现在可以确定，自己右边这些紫色的云雾，其实都是雷电之力。当这种紫色云雾加身的那一刹那，他就知道了，而左边的，应该是风！

　　风不风的不重要，樊剑锋现在就像站在崖顶上的一棵小草，等待狂风暴雨的降临，他很清楚的知道，雷神传承，绝不是那么好传承的。

　　果然，念头还未落下，两边挤压的力量陡然增大。

　　这种增大，不是一块石头两块石头的重量的那种增大，而是一瞬间仿佛两座山压在了一起。

　　“嗷呜”一声，樊剑锋直接昏死过去，全身骨骼更是咔嚓嚓炒豆子一般作响，断了！

　　刚才还风平浪静，刹那间，便是灾难来临，樊剑锋昏是昏过去了，可奈何……他的灵魂、元神在这一刻，居然清醒的就像打了鸡血。

　　更重要的是，那种疼，绝非是肉体的疼痛，而是来自于灵魂与元神方面的疼。

　　肉体疼，没感觉了，估摸着全身神经都被彻底毁了。

　　可以说此刻的樊剑锋，肉身早已毁灭，徒留元神与灵魂还活着。

　　疼痛稍减，樊剑锋忽然发现，神魂并没有在这间小庙中，而是出现在了一片广阔的天地之间。

　　狂风暴雨，风雷交加，水桶粗的闪电毫不留情的从苍穹劈落，轰隆一声，一座巨大的山峰便被夷为平地，樊剑锋此刻根本来不及寻思自己肉身毁灭的事情，便被眼前这一幕彻底亮瞎了。

　　水桶粗的雷电，他见过，可威力这么大的雷电，他听都没听说过。

　　闪电劈毁了大山，顿时漫天电蛇肆虐飞舞，环绕天地之间，亮如白昼。

　　樊剑锋眼角忽然看到了一个人影。

　　四个人，四个同样跟自己一样，以神魂状态存在的人。

　　似乎是心有灵犀，四个人在这一刻同时回头，看向樊剑锋。

　　“草，就等你了，真慢！”

　　“你丫在吃屎啊？还是在细细品尝？”

　　“哼！”

　　“浪费时间，无耻！”

　　最后一个，居然是个女子！

　　有女子倒也没什么，关键之这女子骂樊剑锋的同时，还捏了个兰花指，这一幕不禁让樊剑锋想起了窑子里那些女人：讨厌，浪费人家时间，人家还要接客呢……


第509章 若为敌，那便战！

　　樊剑锋没料到这四个人会给他来个这种见面礼，微微一愣，顿时大怒，号称长虹大陆第一嘴贱的本大爷还没开口，你们倒先发难了，嘴巴一噘，放满架势，气灌丹田：“你们这是要去投胎吗？投胎路上跑这么急是要去抢一泡热大便吃？还有那个婆娘，老子浪费时间怎么了？老子又不是鸡，节约时间接客吗？”

　　联想到之前618说的话，樊剑锋隐约可以猜到，这几个人，恐怕就是所有位面中，这618个雷神传承候选人中选出的另外四个，而自己身后还没有出现，很显然，这次总共选择了五个人，自己正是其中之一。

　　那五人显然没料到这最后来的一个人会这么……强悍！当然是嘴上强悍。

　　你丫来迟了也就来迟了，你知道咱哥们姐们几个在这等了多久了？就为了等你这货，你倒还有理了？

　　“小子，我记住你了！”

　　“我也记住你了！”

　　“我……”

　　“我你妈个头啊，打住！有本事你来咬我？”樊剑锋嘴炮炮嘴哗啦啦往外冒，四人虽是魂体，但也满脸通红，真不知是怎么红起来的。

　　“妈的，一个个红着脸就像下蛋鸡婆子似的，还好意思在这里叫嚣……啊……呃……靠！”

　　却是樊大爷一句话还没骂完，头顶一道无声无息的雷电劈落，神魂震荡，差点就化成灰灰了。

　　“活该！”

　　另外四人大为畅快，奶奶的，可算是出了一口恶气。

　　心中这么想着，忽然四道狂风化成的长鞭飞来，“啪啪啪啪”每人一鞭，同样差点给抽的魂飞魄散。

　　五人终于结束了这场由樊剑锋主导的嘴仗。

　　不过五人能来到这里，很显然都是不依靠如今的天地元气修炼的人，这样的人，注定不是普通人，因此此刻虽然只是魂体，但几人均不担心自己会死，如果雷神传承非要死人，那还有什么意义？谁他妈愿意去传承啊？

　　这片空间，除了眼下樊剑锋五人之外，再无任何人存在，五人不敢再吵，静静等候，谁也不知道接下来该干什么，唯有等！

　　正在这时，黑漆漆的苍穹之上，忽然喀拉一声巨响，随之一只大手浮现，这只紫色的大手就像整个天空似的缓缓拍了下来。

　　在这大手出现的那一刹那，樊剑锋直觉整个神魂仿佛都要被这只大手给吸过去了，疯狂稳固，竟然依旧难以稳定。

　　百忙中他抬头一看，顿时瞳孔一缩，前面那四人，竟然稳重如山，没有任何要被吸走的架势。

　　樊剑锋此刻几乎连拉屎的劲都使出来了，可神魂还是缓缓脱离了地面。

　　“奇怪，这……明明感觉没有这么强烈，为什么会出现这样的情况？”

　　樊剑锋这一刻心中只有这样一个念头，他可以肯定，这种吸力，应该并没有这么强，可偏偏在自己身上，却是如此显著。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　丞相与青衣人同时脸色大变。

　　“雷神传承者中，怎么会出现九舍的气息？”丞相骇然看向身边影像中的樊剑锋。

　　“神魂永固，若非这九舍的气息，这小子的神魂竟然如此强大？”青衣人却关注的是另外一件事。

　　“啊……”樊剑锋奋力抵挡，却发现越来越抵挡不住，而且这一刻，他清晰的感觉到，灵魂中仿佛有什么东西要被撕扯而去。

　　“难道是封妖令？”樊剑锋精神一振，顿时又是一阵抖擞，要是真能将封妖令从自己的灵魂中分离开来，那可真是一件畅快的事情，无奈这股吸力实在是太强，他想要勉强，已经无能为力，下一秒，轰的一声，神魂唰的一声被半空中那只大手吸附而去。

　　“你要输了！这下子，恐怕那小子连命都没了！”丞相满脸不解，苦笑摇头。

　　“那倒未必！”青衣人语调不变，似乎天下任何事情都不会让他乱了方寸。

　　同样这一刻，樊剑锋心头第一次冒出了一股忧心。

　　雷神，原与天地同在，甚至在开天辟地之处，雷神作为天地始神，就已经出现了，以雷神的威严，怎么会允许自己的传承中出现九舍这种非天道的东西存在？但愿不要被封妖令连累，要真是被咔嚓一声劈成了渣滓，那可就真的玩大发了。

　　既然无法抵挡，他干脆不再抵抗，任凭神魂被吸附而上。

　　“嘶啦！”

　　被吸附到那只巨手的掌心，樊剑锋只觉自己仿佛贴在了一块烧红的铁板上，不仅仅是烧红的，而且是通了电了，还不是一般的电，而是那种他想也无法想象的强大电流。

　　“樊……剑锋……救……救我！”

　　脑中猛然响起一个断断续续的声音，樊剑锋大吃一惊，这声音，正是封妖令的。

　　这一刻，他终于明白了，怪不得自打进入那座城堡的大门之后，封妖令便彻底失踪了，原来……他惧怕，可以说是怕死了。

　　“救？不救？”

　　这一刻，樊剑锋有了迟疑，封妖令，这东西无疑是一个野心勃勃的家伙，从一开始，樊剑锋就知道他的目的，推翻九舍，自己取代九舍！

　　这样的野心家，日后甚至可以对自己出手，绞杀自己的可能性极高。

　　尽管对方说的天花乱坠，但樊剑锋不是傻子，他相信，如果有那么一天，封妖令绝对会做！

　　但这么多年了，封妖令藏在自己的灵魂之中，虽然是个未知的炸弹，但奇怪的是，樊剑锋忽然觉得，如果真的将封妖令彻底毁灭了，自己一定会很难过。

　　这种奇怪的情绪，让他彻底迟疑了。

　　人非草木，孰能无情，这么多年在一起，纵然彼此不是多么的信任，但终究是风雨同舟走了过来。

　　那么……

　　“他是无辜的！他早就跟九舍没有瓜葛了！”

　　虽然不知道说这句话有没有用，但樊剑锋下意识的就说出了这句澄清的话。

　　果然，当他话音落下的那一刹那，神魂的疼痛与麻痹感减弱了太多。

　　我当你是朋友，所以我救你！

　　若日后为敌，我今日救你，也是报答这些年的指点之恩，我给你尊重！

　　恩怨相交时，先报恩，后抱怨。

　　虽说暂时还没有怨，但我无悔，若真有那么一日，你我站在对立的战场上，我，与你一战，我等着！

　　若没有，你我还是朋友，好朋友！我救你，也自然是应该的！

　　但求我心中无愧，仅此而已！

　　大手就这么停顿在半空中，似乎在验证樊剑锋所说的话，樊剑锋有种感觉，仿佛有什么东西在自己的神魂中游动，而且在某一个区域徘徊的最多，想必是在检查封妖令的情况。

　　许久之后，樊剑锋忽觉一阵狂风扑面而来，紧接着那只巨大的手掌轰然拍落，砸在了地上。

　　他身在掌心，被这巨大的手掌压在地上之前，他隐约看到，那另外四人，则是落在了这巨大手掌的四个指缝之中。

　　“我靠！老子说的是实话，这他妈的不是孙猴子的待遇们？”樊剑锋大怒，凭啥子那四个家伙就落在了手指缝中，老子就得被盖在手掌下面？

　　念头还未落下，之听得轰的一声，而后他便发觉自己被一座大山压在了下面。

　　“靠，这下好了，人家孙猴子至少还大闹天宫嚣张了一番，老子来拿一根毛都没拔，就被压在了五指山下，这……这他么的究竟是怎么回事啊？”

　　樊剑锋彻底无语了。

　　身处在一个黑漆漆的山洞中。

　　时而山洞中会忽然亮那么一阵子，亮的时候，樊剑锋能看到头顶的山体中有一道道紫色的电芒闪过，不过眨眼间就又消失了。

　　一屁股坐倒在地，樊剑锋呆了半晌，这才小心翼翼的问道：“封妖令，你……还在吗？”

　　“在！谢谢你……”封妖令的声音很是虚弱，这几个字，仿佛是鼓着劲才说的这么流利，可见刚才那一刹那的伤害，对他极为严重，也或许，他也知道樊剑锋心中在想什么，自己也开不了口。

　　“还说什么谢……”樊剑锋也不知道该如何开口了，两人的立场暂时是相同的，可樊剑锋知道封妖令的野心。

　　“既然立场相同，有着同一个目标，我又何必去多想？我要的是推翻一个政权，而他，至少目前同样是在为推翻一个政权而奋斗，既然如此，又有什么难以启齿的呢？至于推翻政权之后，新的政权……呵呵，那时候再说吧！”

　　樊剑锋忽然心中一片通透，主动打破尴尬的局面，呵呵笑道：“你还是赶快修养吧，我们现在被压在这大山底下，活生生的一个孙悟空啊！”

　　“这里的东西，对我没用，我现在只能慢慢养伤而已，不过我猜测，接下来，才是你丫受苦的时候！我修复去了！这段时间，靠你自己了！”

　　封妖令说完，便直接隐匿而去，樊剑锋再也感受不到。

　　“我受苦？我现在难道没受苦？靠！”

　　看着四周一片漆黑的山洞，樊剑锋欲哭无泪，这什么狗屁雷神传承啊，难道还要有什么高人忽然出现？更或者，这手掌化成的大山顶上还有六字真言不成？


第510章 魂死

　　再或者，还要有个老和尚跑过来，将山顶那偈语给撕了，我才能出去？

　　“师父啊，师父啊，唐长老啊，来救我啊！”樊剑锋惫懒的坐在地上，神魂摇晃着大吼大叫。

　　“靠，你丫真当你是孙猴子了？我都忍不住出来想骂你了！”封妖令去而复返，还真是被某人给气笑了。

　　“滚！”樊剑锋黑着脸怒骂一声，话音刚落，忽然头顶一亮，山体中一道道紫色电芒呼啸而过，可这一次，紫色电芒过去之后，这山洞中不但没有变黑，反而更亮了。

　　“我靠！”樊剑锋左右一看，顿时脸死的心都有了！

　　坑杀！这他喵的，活生生坑杀啊！

　　这个洞，居然两边是通透的，可之前自己明明看到是封闭的啊？更要命的是，这一刻，两个小洞口的洞壁上，密密麻麻活像一条条细小毒蛇的电蛇扑簌簌的“爬”了进来。

　　看这模样，简直是要将樊剑锋埋葬在这里。

　　“雷神传承，屁的雷神传承，只有恶心，没有一点威严，所谓天雷，那是威严的象征，自古突破天地桎梏，所谓雷劫天罚，都是以天雷为惩罚，那是何等光明正大，何等英雄了得，何等让世人敬仰的存在，可这里的雷神传承，简直就是猫尿！呸！”

　　樊剑锋看着这一幕，不知为何，忽然觉得心中想骂人，而且的确是想骂这种让人看了浑身起鸡皮疙瘩的电芒。

　　这跟他想象的雷神完全不一样嘛，雷神是怎样出场啊？轰，哐，咚，通……

　　可眼下看到的呢，事实上从一开始就是这样，雾啊蛇的，嘶，滋，噗，嗖……

　　哪里有雷神的威严？

　　骂完了，樊剑锋就后悔了，悔的肠子都青了，悔的肠子都打结了。

　　电芒没了，电蛇也没了，直接就是一道银白色的刀，和一杆银白色的长枪从两个小洞中射了进来。

　　一刀一枪，携着天地威压，携着毁灭一切的强悍气息，百折不挠，至死不休，刀砍枪刺，一左一右，攻向樊剑锋。

　　樊剑锋大吼一声，抬手一招，却招了个空。

　　这才想起，海妖图谱都消失了！毕竟海妖图谱如今是存在于血脉之中，而不是意识或者魂魄之中。

　　樊剑锋傻眼了，百忙中各种术法疯狂催动。

　　霸气爷们波，十三天印，改良版的十三天印……

　　可这一切都是徒劳，雷电之力，居然丝毫不买他的账，这一刀一枪，刁钻古怪，先不说樊剑锋的术法能不能碰到，就算能碰到，也根本没有任何作用。

　　“咔”

　　一刀，直接劈在了樊剑锋右肩之上。

　　“噗”

　　一枪，直接刺穿大腿。

　　神魂大损，那种无法言喻的疼痛以及虚弱感铺天盖地而来，樊剑锋根本无能为力。

　　一刀一枪居然没有再进攻，而是噗的一声，化为一阵紫色云雾，逸散在了头顶山体之中。

　　樊剑锋默然，他才寻思办法，雷电攻击，根本就无法阻挡，尤其是雷电这种东西，对于魂体，伤害更加严重，刚才这一击，樊剑锋清晰的感觉到，自己的神魂所受到的创伤有多严重。

　　他的神魂，已经是格外强大了，就算是十丈虹的高手，也未必有他那么强横的神魂，可就这么一击，他的神魂已经陷入了半步萎靡的状态。

　　然而，根本不给他任何机会，还没等他寻思明白过来，两边山洞再次出现洞口。

　　看到这一次的攻击，樊剑锋脸色终于变了。

　　这次袭来的，是箭雨！

　　雷电凝聚而成的箭雨！

　　坑杀，绝度的坑杀！

　　樊剑锋脸色阴沉的快要滴出水来，刚才一刀一枪之下，他的神魂已经有些黯淡了，若再有这么一轮箭雨……

　　“难道我猜错了，得不到雷神传承，就是……死？”

　　“难道雷神传承每次都伴随着死亡？”

　　樊剑锋冷眼看着急速射来的箭羽，忽然眼中爆发出强烈的生机，魂体飞身而起，在半空中以极为怪异的姿势开始扭动……

　　一波箭雨，足足持续了三十息的时间，三十息之后，箭羽化成紫色云雾，隐入头顶山体，而此时此刻的樊剑锋，全身上下至少有数十处空洞。

　　魂体所受的伤害，雷电对魂体的伤害，是彻底的灼伤，彻底的消融！

　　密密麻麻的箭羽，最终只要不到百根及身，这绝对是一个不错的成绩，可樊剑锋苦笑，此刻他都不知道是不是该为自己鼓掌了。

　　无法修炼！依旧无法修炼！

　　神魂的修炼，毕竟需要肉身的辅助，无论是易筋经还是善经，樊剑锋想要修炼神魂，就必须要用到这两者，然而这两者，都必须以肉身为辅助方可，单纯的神魂修炼之法，樊剑锋从未接触过，也从未知道存在过，除非，融魂！若此地还有他人的灵魂，樊剑锋施展融魂，必然可以修复自己的神魂，但这里，哪里还有其他的灵魂存在？

　　这是死局！

　　樊剑锋瞪眼看着头顶，魂体的攻击，实在是太弱了，纵然他掌握了神魂攻击的法门，但就算神魂全盛的时候，也轰不塌这山洞，更别提此刻了。

　　“来啊，有本事再来啊！”樊剑锋怒吼，他万万也没想到，雷神传承，竟然会将一条命传承在这里。

　　古来传承骨铺路，诚然如此，想要获得前人的传承，必然是白骨铺路，鲜血为引，从一开始，樊剑锋其实就想错了。

　　“轰”

　　两边山洞洞开，紫红色的长剑，长剑群！密密麻麻的长剑，比之刚才的箭雨更加密集，这已经不能称作剑群，也不能称作剑雨，而是一片剑幕！一片由紫色长剑凝聚而成的剑幕！

　　杀！

　　毫不掩饰的杀机，凛冽的杀意，这一片剑幕，就像死神，带着毅然决然，带着不容反抗的威严，带着荡平一切，甚至湮灭一切的蛮横。

　　“雷神传承！嘿，若说老子自愿闯进来寻求传承，纵死又何妨，然而你却降下雷神令，以诱惑的方法传承你雷神一脉，熟料却是死局！狗屁雷神，与屠夫何异？就算是天，也没有生杀予夺的权利，你小小雷神，有什么资格？今日我虽死，必以两世心血，燃九重天雷；以我怨念，阻雷神万世传承；以我血泪，告天下苍生，雷神之劣！”

　　樊剑锋冷眼看着眼前由慢到快，碾压而来的剑幕，话音落下，战意升腾，怒吼一声：“战死不休！”

　　刹那间，魂体化作一柄金光闪闪的大剑，同样以一往无前，誓死不回的气势冲向剑幕。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，樊剑锋的魂体彻底消失，雷电剑幕继续向前，片刻之后，“噗”的一声化作紫色云雾，缓缓飘飞而起。

　　“唉！”某一空间，丞相轻叹一声。

　　“呵呵，怎么，感觉看走眼了？”青衣人终于缓缓倒出了第一杯酒，修长的手指轻轻一推，嫩绿色仿佛一枚新芽的小巧酒杯仿佛被秋风带起的一片树叶，一个旋转，缓缓落在了丞相眼前。

　　这一杯丞相之前无比渴望的酒水在眼前，丞相却仿若未觉，喃喃道：“怨念之强，无数年来仅见，至死战意犹存，无形中，凝成金刚霹雳，雷神传承，已得八成传承……单凭这两点，其余四人差太多，太多了……风兄，你那边如何？”

　　青衣人不答，抬头看向丞相：“酒不合口味么？”

　　丞相哈哈一笑：“不合口味者，乃人，非酒之过！哈哈！”说完抓过眼前那只小小的酒杯，却仰头倒进口中，如鲸吞牛饮，这一杯酒，居然就这么食不知味的浪费了，甚至连其中对于丞相来说，修炼最为贵重的一部分东西，也因为没有刻意去吸收，而彻底浪费了。

　　青衣人轻笑一声：“你啊，有些事情总是看的太重，我这次打赌，其实摆明了欺负你而已，因为你这个人很大意，这次传承，从一开始，我就知道了结果，因为我们遇到了无数年来，只存在于推测中的超级垃圾体质，而你，对他体质的评价竟然仅仅是‘吻合’两个字……六兄啊……”

　　“滚，你才姓六！”丞相一脸黑色，怒骂一声。

　　“哈哈，这会想起来了？固然是最垃圾最垃圾的天地二元同在，五行俱全的体质，但他的丹田很有意思啊！五行天地风雷，嘿嘿……如果这样的体质，再不适合传承，那么霹雳天和风云天直接崩毁算了！”

　　丞相眉头一挑，想说什么，却最终没有开口，只是缓缓点头。

　　良久，这才喟叹一声：“任何领域的修炼，就是一场人生啊，由生到死，两世神魂，看似很强……”

　　青衣人忽然插嘴道：“强吗？两世那也要看多少年啊，哈哈哈！”

　　丞相一怔，忽然一脸不满的瞪着青衣人：“那你们风云天别选啊？干嘛非要挑这个？”

　　青衣人顿时闭嘴了。

　　丞相哈哈一笑：“两世不够？那我就给他整个等同于三世、四世、五世……哼哼！”说完，他忽然看向青衣人：“难道你不准备这么做？”

　　青衣人苦笑一声：“你说呢？”

　　丞相似是灰常满意，哈哈一笑，揉了揉鼻子道：“但愿这小子难呢过承受得住，否则……咱可就真的背黑锅了！”说到这，似乎不想再提这件事，艳羡地看了眼青衣人手上的酒壶，欲言又止。


第511章 那话儿呢？

　　小庙。

　　两尊雕像。

　　淡青色的清风与紫色云雾缠绕纠结，原本泾渭分明的两种颜色，此刻业已糅合在了一起，而且正在不断的压缩，许久之后，原本充溢小庙的两种颜色，化成了一颗淡青色的圆珠。

　　圆珠之内，一道道紫色光芒似有灵性一般缓缓流动。

　　“啪”

　　正在这时，这颗圆珠忽然于正中央裂开了一道裂缝。

　　啪，又是一道。

　　啪，再来一道。

　　……

　　短短不到几个呼吸的时间，原本拳头大小的圆珠已经变成了五瓣，随后，这五瓣碎裂的圆珠之内，淡青色与紫色两种颜色刹那分开，而后，由固体开始直接雾化。

　　其中一块速度尤为快，眨眼之间，两种颜色居然组成了一颗人头。

　　轮廓渐渐清晰，进而是五官，五官缓缓浮现而出，又开始细微的修饰，这一幕，就像有一双无形的手在虚空中雕刻。

　　片刻之后，一个栩栩如生的人头浮现而出，这颗人头右眼角，却分明有一道邪异的剑形疤痕。

　　樊剑锋的头，这赫然就是樊剑锋的头。

　　人头浮现出来的刹那，其余四块破碎的圆珠以极快的速度雾化，而后凝聚，眨眼之间，双腿双臂，身子，彻底成型，就像是泥塑的娃娃，自动拼接起来，前后不到半盏茶时间，原本肉身早就破碎的樊剑锋再一次出现在了这间小庙之中。

　　“砰砰……砰砰……”

　　寂静的小庙中忽然传来一阵轻微的响动，响动一起，居然如战马奔腾，所向披靡再不停顿。

　　“咳咳……”

　　一声咳嗽，樊剑锋睁开了眼。

　　“这咋回事？怎么又是这间破庙？我没死？”

　　自语一声，樊大主炉毕竟是死过一次的人，居然对自己“还活着”的这件事出现任何惊讶之情。

　　“噗……噗……”

　　两声轻响，樊剑锋脸色顿时难看起来。

　　这声音可谓是他这次来雷神传承之地，最不愿听到的第一个声音。

　　两尊雕像……又“放屁”了。

　　一股淡青色，一股紫色……

　　同样的一幕再次上演，可怜樊大主炉还没弄明白这是怎么个回事，肉身再一次被两种强大的压力挤碎，然后原本早就已经化为灰灰的神魂再次来到了那个奇特的空间。

　　这一次，他却没有看到其他人，风雷充斥的空间中，就只有他一个人。

　　半晌之后，那只可恶的大手再次落下，樊剑锋又一次重走孙悟空的路子。

　　紧接着，便是再一次的坑杀……

　　结果，自然也是神魂皆散。

　　然后，又是诡异的复活……

　　然后，又是身体被挤碎，神魂来到风雷空间，再被坑杀……

　　一次次，一遭遭，樊剑锋全然没有反抗之力，每次都是在叫骂声中终结，也同样在咒天骂地声中开始。

　　直到这一次，他身体重塑之后，那两尊雕像居然没有在释放……气！

　　樊剑锋想也不想，后退一步，奔出了小庙。

　　他现在只想离开这里，越远越好。

　　熟料前脚走出小庙，后脚小庙就不见了。

　　樊剑锋一愣，赶忙停下身子，首先第一件事就是检查身体，万一缺胳膊少腿，或者缺失某些器官，那可就悲剧了，身体器官，一样都不能少啊。

　　一番检查之下，樊剑锋连死的心都有了。

　　头有脚有，腿有手有，五脏六腑都在，唯独……唯独缺了一样宝贝。

　　一样……男人的宝贝。

　　樊剑锋呆愣的站在原地，想要叫，却只是绷着脖子“嗬嗬”几声，犹自不信邪的抬手在裆里一抓一捞，紧接着樊剑锋就哭了。

　　没了，事实证明，没了，鸟没了！

　　“我草，放老子进去！”站了好一阵子，樊剑锋终于恢复了神智，似是想起了什么，抬头想要再度进入那间破庙，这才想起，破庙消失了！

　　“雷神，我草你妈！我问候你全家女性，你个没屁眼的混蛋，还老子丁丁来！狗屁传承，老子不要了！”

　　“你他妈出来！士可杀不可辱，要杀就杀，你用如此卑劣的手段侮辱老子，老子就算死也不放过你！”

　　“雷神……我滴神，大神，把我的小兄弟还给我啊……不带这么玩我的啊，男人……男人没那话，我……我死了算了我……”

　　樊剑锋现在也不知道自己是怎么个心情，想死，的确有，但更多的是觉得荒唐，这还不是一般的荒唐，简直就是拍案惊奇！

　　“618，618，你个天杀的618，你出来！你给我滚出来……”

　　“砰！”

　　一声闷响，虚空中飞来一只大脚，狠狠踢在樊剑锋光溜溜的屁股上，樊剑锋腾云驾雾，嗖的一声飞出。

　　通

　　一声巨响，沙包似的樊剑锋落地，入目是一片莹白色的地面，这种石头樊剑锋以前没见过，但之前见了好几次了。

　　“小猫（庙）？”

　　樊大主炉嘴里塞满了这莹白色的土石，四下一看，顿时惊喜交集，大叫一声，还好，还好老子又回来了，死一次就死一次，虽然那种感觉，让人连轮回的欲望都没有了，但总比男人的那话儿没了好。

　　樊剑锋想想也怕啊，一个大男人，没了那话儿……那还叫男人吗？一辈子的幸福啊，未来找了老婆，新婚之夜……难道让别人顶替吗？靠啊！

　　还好，还好又回来了！

　　樊大主炉肉身破碎之前，这是最后一个念头。

　　某空间中，丞相黑着脸，没好气的瞪了眼青衣男子，脸上的神情极为古怪，想要笑，却又笑不出来，最终憋出一句：“你狠！”

　　“呵呵，他自愿进去的效果，肯定要比强迫的好多了，看来，这次风神传承，可是压过你们雷神传承啦！哈哈哈！”青衣人难得的放声大笑。

　　丞相撇嘴：“我可是整整给他整了七八次轮回之光，你这一次虽然是他自愿的，但也充其量就这一次而已，压过雷神传承？你从哪里压？你拿什么压？你拿你这酒壶压？”

　　青衣人哈哈大笑：“这还不简单，等会我让他缺胳膊少腿，他还是得自愿进去，况且我已经决定了，这次一定要让他持续到形成天风神魂为止，至于身体，我看这小子的血脉中有鲲鹏之力，足够了！”

　　丞相愕然张大了嘴，难以置信的瞪眼看着青衣人，忽然大叫一声：“你早就算计好了？”

　　“嘿嘿！当然”

　　“你……你太奸诈了！”

　　“嘿嘿！当然”

　　“你这是作弊！”

　　“嘿嘿！当然！”

　　“把你的酒壶给我！”

　　“嘿嘿！当然……啊？啥？”

　　丞相大喜，如猿猴似的连连捶胸吼叫：“哇哈哈，给我！哇吼吼，快给我！我要！快给我！”

　　青衣人一脸黑线，这一刻，他多希望自己脸皮厚点，能耍赖啊……

　　果然，接下来，樊剑锋每次复活，身体都会缺一样，不得已，他只得大吼大叫再去“死”一次，足足死了连续八次！

　　不过这八次，跟之前不一样的是，这次虽然进入的也是风雷空间，同样被大手压住，但袭击他的，却不是紫色的刀兵，而是淡青色的。

　　樊剑锋到现在还猜不到这两种东西的由来，那就真的是猪了。

　　小庙再次消失，樊剑锋仔仔细细每一寸“土地”都没有放过的仔仔细细检查一番，终于落下了心头的大石，妈蛋蛋，总算是来了个完整的身体。

　　“不过这血肉有点怪异……”

　　事实上，樊剑锋的血肉不仅仅是“有点”怪异，而是彻底就跟别人不一样。

　　乍看之下，他的身体就跟一个果冻一样，而且还是柠檬果冻。

　　带着淡青色的半透明中，一缕缕紫色的雾气缓缓流动，根本看不到任何血肉，甚至连骨头都看不到，现在看起来，他纯粹就是用果冻做成的。

　　不过血肉、骨骼却是事实存在的。

　　“这究竟搞什么玩意？我的身体……现在简直就是个异数啊！”樊剑锋颓然叹了口气，这才想起海妖图谱空间，心中一经召唤，海妖图谱刹那浮现。

　　不过樊剑锋却清晰的感觉到，海妖图谱这次并不是在血脉中出现，而是从某个神奇的地方飞出来的。

　　而且一落在掌心，樊剑锋脑中忽然冒出了一则明悟。

　　如今的海妖图谱，比起以前虽然说没有变强大，但多了一项能力，那就是自己可以操控海妖图谱飞行。

　　听起来似乎没什么，那自然是解释的不对，事实上，这项能力的强大之处，则在于……樊剑锋以后可以在海妖图谱中操控海妖图谱在空间中飞行。

　　也就是说，樊剑锋钻进海妖图谱以后，海妖图谱完全可以不必再停留在原地，而是可别他操控，离开此处。

　　“你这么做不好！”

　　某空间中，丞相摇摇头。

　　“嗯，是不好，这样的空间，无疑会让他生出一种依赖感，这样的空间，无论是藏身还是偷袭，绝对都是最佳的存在，说实在的，如此完美的传承，这么多年来，我从来没遇到过，我这么做，也算是……一点私心吧，难得有这么完美的传承，死了他可就亏大了。”青衣人没有否认，徐徐叹了口气。

　　“希望，他能够正确对待这个变异后的空间吧！”


第512章 雷神传承

　　丞相深以为然，颔首道：“这一点……一旦处理不好，后果不堪设想啊！”

　　青衣人一愣。

　　“他这个空间，显然并不是多么强悍的小世界，制造它的人修为甚至还不能超脱这个世界，我猜便是那鲲鹏了，这样的空间，就算这个世界五十丈虹的修士，有是人联合攻击，也能一击击溃，到时候……”丞相苦笑摇头。

　　“如果他真的被人杀死，那自然也就不配，担心这些做什么，哈哈！好了，我们这次的任务也都完成了，我这次虽说是占你便宜，但这酒壶白白便宜了你，算起来反倒是你占便宜了！无论怎么说，这小子也起了推波助澜的作用，我说六……咳咳……我说，我这几只酒杯，还有你那茶壶……是不是给这小子？”

　　丞相这一次居然回答的极为痛快：“没问题，这是应该的，哈哈哈！”说着抬手一挥，无论是眼前的石桌还是石桌上的那只玄雷玉壶，都消失不见了。

　　“哈哈，总算完成任务了，走人！”

　　“嘿嘿，风兄，这次，可多谢啦！”丞相哈哈大笑，两人一抱拳，瞬间消失，两人离去的刹那，这个空间忽然崩塌，顷刻间归于虚无。

　　在这空间崩塌的那一刹那，樊剑锋忽然发现他居然就在鹰神部落峡谷中的河底下。

　　而同样在这空间崩塌的那一刹那，距离此处隔了两座山的那片峡谷中，忽然一声轰鸣，霞光溢彩，冲天而起，伴随着阵阵电闪雷鸣，横空出世。

　　“雷神传承！”

　　赶来的无数人疯狂大叫，飞速冲上前去。

　　樊剑锋飞身出水，直觉头顶呼啦啦风声鹤唳，吓了一跳，抬头一看，只见满天的乌鸦哗啦啦往一边飞去，仔细一看，哪里是乌鸦了，居然是人，隐约间听见有人大吼大叫，叫着什么雷神传承之地。

　　他略微一愣，难道……

　　“快，天诏说只在旦夕之间，这都快天亮了……”

　　“是啊，天亮了就没了，这雷神传承难道真的与我等无缘吗？”

　　头顶传来议论之声，樊剑锋听着听着，嘴巴便张大再也合不拢了。

　　乖乖，老子还以为这都过去一年了，不对，简直是一个世纪啊，居然事实上才是几个时辰而已？可这雷神传承之地又是怎么回事？难道又有一个？

　　“呵呵，这是天机幻象之术，想必是雷神一脉也感觉到了九舍在窥伺天机，所以施展此术，打算了天机，导致九舍计算的方位以及时间都错误了！”脑中忽然响起封妖令的话。

　　樊剑锋惊喜道：“封妖令！你没事，太好了，太好了！”

　　封妖令蓦然感觉到一阵心塞，内心忽然充斥了一种异样的感情。

　　这种感情，是他从来都没有产生过的，毕竟，他不是人，也不是动物，根本就不懂，也不会产生人类的感情。

　　自打被九舍制造出来，以为封妖所用，这十万年来，他也只是在游历九舍三大星海无数位面的时候归纳总结出了人类的感情，甚至在地球上化身为电脑主机，归根结底，他自己所拥有的喜怒哀乐，只不过都是程序化的产物而已。

　　可这一次，当他清晰的感受到樊剑锋发觉自己没死，而发自内心的欢喜的时候，他突然感觉到了一种情绪，一种说不清，道不明的情绪，这种情绪，与人类之间的“友谊”有种类似，也与“被关怀”类似，但却很奇怪，很难言明。

　　他忽然想到一个很特别的问题，我本来就没有任何情绪，可为何会生出要推翻九舍，甚至主宰这片天地的思维？这种想法，似乎根本就不是属于我的。可不是我的，那是谁的？这究竟是怎么回事？这究竟是怎么回事？

　　一时间，他竟然呆了，以至于樊剑锋连连呼叫他都没有听到。

　　“这家伙怎么了？难道这次受创太严重了？”

　　樊剑锋眉头紧皱，偶然一低头，这才发现自己的身体居然在不知不觉间彻底变成了正常人的血肉，而不是果冻了。

　　眼见左右无事，樊剑锋心念一动，索性又钻到水底，盘膝坐在河底，开始彻底检查起自己的身体来。

　　这一次传承，事实上他根本就不知道传承了什么，只有一遍遍的吃苦，一遍遍的痛不欲生，所谓的雷神传承，听起来多么高大上的词语，在自己身上根本就没有出现！

　　想到这里，樊剑锋首先检查的就是自己的神魂。

　　念头一动，他便一愣。

　　这是什么东西？

　　他清晰的“看”到了自己的灵魂，而且就在灵魂中，一块小小的黑色斑点存在于那里。

　　仿佛是在观看高倍望远镜，将“镜头”拉近，樊剑锋赫然看到，那黑色的斑点，居然是一个小小的人影，这个小人此刻正站在那里，一脸的茫然。

　　“封妖令？”樊剑锋下意识的呼唤一声。

　　“嗯，哦，啊？”

　　那小人抬起手，张着嘴，声音却在他脑中响起。

　　“哈哈哈，哈哈哈啊，我终于看到你啦！原来你才这么小，这么小的小不点啊”樊剑锋哇哈哈大笑。

　　封妖令那张脸先是一愣，奇道：“你能看到我了？”

　　樊剑锋兀自大笑不止，笑的前仰后合。

　　“不应该啊，就算你到了五十丈虹的修为，也不可能看到我啊，你现在的神魂……啊？什么？我靠……这……草靠屮艸……这这是怎么一回事？”

　　“啊……嗬嗬吼……哇呀呀我自己……我自己怎么也……怎么也这么强大了？”

　　“这真真是……这是……这哪路神仙帮忙的？”

　　封妖令满脸癫狂，嘴里炮仗似的连连吼问三句。

　　这一连串的变故，倒令樊剑锋一阵愕然，自己自然搞不明白原因，只好一脸平静，正色道：“我说老封啊，你也是活了十万年的……人了，咋还这么一惊一乍的呢？说说吧，咋回事啊？”

　　“一惊一乍？我能不一惊一乍吗？你知道你现在的神魂达到了何种境界吗？你知道我现在变得有多强大了吗？”封妖令脸色涨红，嘿咻嘿咻憋着气叫道。

　　樊剑锋心中一喜，难道……那死了多少遍会强大神魂？

　　“你现在的神魂，堪比五十丈虹的高手！换句话说，如果你现在看到一个二十丈虹甚至三十丈虹的超级强者，他们也看不透你的修为！而你，则一眼可以看清楚他们的修为，其次……算了，神魂的作用你是知道的！”

　　“呃……”

　　樊剑锋傻眼了，他完全没想到会有这种变故，呆了好一阵子，终于咂了砸干涩的嘴巴：“那个……那你呢？”

　　封妖令更激动了，手舞足蹈：“我？我的创伤早就好了，这一次，莫名其妙连修为都提升了，而且九舍加诸在我身上的封妖意志，强过了当初初始时的状态！我现在这么说吧，一旦跟你的灵魂脱离，我最多几十年的时间，就可以自己衍生出肉身！那时候的修为，嘿嘿……”

　　“这么厉害？那么你现在呢？你现在的修为呢？”

　　封妖令沉吟半晌：“估计就是五十丈虹左右吧！以我现在的修为，操控你的神魂，达到的攻击效果，纵然不及五十丈虹，三十丈虹以下的高手，我可以轻松消灭！”

　　樊剑锋大喜，这可真真是意外收获啊，有了这一层保障，麻痹的，就算面对超然势力，也不用向往常那样躲躲躲，藏藏藏……人家小孩子玩躲猫猫，捉迷藏是为了让别人找到，老子躲猫猫捉迷藏是为了逃命而无奈之举！有了封妖令和自己双重合力，总算天下之大，应该随处都可去得了。

　　“你呢，你现在怎么样了？”封妖令问出这句话，忽然觉得自己心中又冒出了一种异样的感觉。

　　摇了摇头，只听樊剑锋道：“我这不才正在看嘛，我现在都不知道雷神传承究竟传承到哪里去了……天下有这么操蛋的事情吗？”

　　封妖令其实也不知道，第一轮樊剑锋被弄死的时候，他早就意识全无，甚至连樊剑锋再次复活的事情都不知道。

　　事实上樊剑锋自己，对一遍遍的死也不明白。

　　天下传承，似乎没有这种要人一遍又一遍的去死的传承吧？

　　“我感觉你的身体现在很不一般，你快看看身体！”封妖令侧重询问，修为就不用看了，因为樊剑锋的修为很奇特，善经可以将灵魂转化为灵力，所以如今相当于五十丈虹修士的神魂，一比一的转换，也能转换到二十丈虹的灵力修为，不过这很明显是傻子才做的事情……尽管，樊剑锋有时候就喜欢做傻子做的事情……

　　樊剑锋不再回答，缓缓以神魂扫过身体，这一仔细查看，樊剑锋越看越心惊，越看越欢喜。

　　他虽然察觉不到身体究竟哪里不同，但内心中有一种强烈的感觉，自己的身体，已经不再是凡胎了！

　　这种感觉很奇妙，就好像自己的身体彻底的变了，虽然看到的，触摸到的依旧是血肉，但事实上，其真正并非是血肉……至少他可以肯定，日后，无论再怎么修炼，也不会出现那种身体拍出污垢的情况。

　　其实樊剑锋不知道，他这种身体，已经彻底成为先天之体，也就是半仙之体！

　　他的肉身的确早已毁坏了，如今的身体，是以纯粹的风雷之力凝聚而成，再以雷神风神的无上法力形成肉身，如今的这具身体，无论强悍程度，还是协调程度，都不是之前可以比拟的。

　　“雷神传承呢？”身体的确不一样了，樊剑锋并未在意，只要能活着，各种器官都健在就行了。

　　他现在在意的，是辛辛苦苦得到的雷神传承，是不是真的传承了！

　　“你记忆中没有出现其他的东西吗？”封妖令眉头紧皱，对此，他也觉得有些匪夷所思，难道没有得到传承？

　　“雷神！你丫玩我！咦？”

　　樊剑锋满心愤恨的大骂一声，熟料话音还未落下，忽然感觉脑中闪过一道紫光，而同时，他额头上一道紫色的闪电标志一闪而逝，紧接着脑中便出现了一颗颗古朴的字眼。

　　这些古朴的字眼樊剑锋不认识，可偏偏看到这些字的时候，樊剑锋却清楚的知道每一个字所蕴含的意思。

　　前前后后总共只有不到一百个字，但这看似简单的几十个字，樊剑锋却越来越觉得深奥，一开始的十几个字还勉强能彻底想通，彻底明悟，可十五个字之后，后面的内容就睁眼瞎了，每个字蕴含的意思固然知道，可连在一起，他就啥都不懂了。

　　“不过这雷神传承是由浅入深，相信前面的弄明白了，后面的自然也就迎刃而解！”樊剑锋倒也不急。

　　一字一乾坤，一字一功法，一字一术法，每一个字，都有着浩瀚的内容，这，就是雷神传承。

　　总共十五个字，开头四字：霹雳雷诀。

　　这四个字，自然也就是雷神传承的真正所在。

　　这几个字，并没有任何衍生的意思。

　　其后第五个字开始，到第十个字，这六个字则是霹雳雷诀的总纲。第十一个字开始，才是霹雳雷诀的真正部分，然而十一、十二、十三这三个字，却是对樊剑锋来说没有用的东西。

　　雷神，司天地执法之职，这四个字，介绍的都是雷神司职方面的，无非就是打雷霹雷一系列的，并非真正修炼之所在。

　　可以说，直到第十四个字开始，才是真正传承雷神狂霸霹雳的东西。

　　樊剑锋只是从心头掠过，一招术法，一套功法便从这第十四个字眼中徐徐窜出。

　　“狂雷天降”，是功法，也是术法，召唤天雷，或者说，以自身先天雷体，发出狂暴的雷电之力！

　　所谓功法，则是如何累积修炼雷电之力，而术法，则是运用。

　　两者相辅相成，相得益彰，配合使用，严丝合缝，精妙绝伦。

　　第十五式：九霄奔雷掌。

　　同样，是功法，也是术法，每一套功法，对应一招术法，每一招术法，只能因这一套功法而强大，渐次行进。

　　其实狂雷天降可以说是绝对的术法，而九霄奔雷掌，事实上不算是术法，而是招数，招数跟术法的区别在于，术法多变，而招式不易变，但同样的，招式的爆发力，绝对比术法要强。


第513章 狂雷天降

　　类似于法术与近身对轰的区别，九霄奔雷掌，便是以最蛮横的方式轰击。

　　而狂雷天降，则颇有决胜于千里之外的一层意思。

　　至于之后的第十六个字，甚至后面的字，樊剑锋暂时也只能是看到一个个的符号而已，根本不懂。

　　“郁闷哇！传承传承，历来传承，哪一个不是传承以后啥都会了，啥都可以用了？这狗屁传承，还得我慢慢去摸索？真正是无语到了极点了！”樊剑锋无限晦气的咒骂一声，不过心中却像偷吃了蜜糖一般的甜，丫的，正愁没有合身的术法呢，这就来了，真正是瞌睡的时候有人送来了枕头哇！

　　“咳……那个，有件事……你想听吗？”封妖令自打刚才随着樊剑锋的神魂查探一番身体之后，他就不说话了，这时候却跟吃了满嘴土似的结结巴巴开口。

　　“什么事？”

　　“那个……我现在发现……你的这个……丹田啊，他……他有点特殊！”

　　樊剑锋眉头一皱，你丫不是说我这体质本来就是天地间最垃圾的体质，垃圾中的战斗机吗？到后来丹田一分成九，更加的唱戏了，这会还来说特说，你丫挖苦我呢？

　　“你这个丹田……我忽然发现是为你量身打造的，天地二元，金木水火土五行，再加上风雷……正好九种啊，而你偏偏是九个丹田，你现在看看，原本你体内的雷电之力，如今是不是都存在于某一个丹田之中？”

　　封妖令这么一说，樊剑锋顿时一怔，忙心神一扫，果然，九个丹田之中，每一个丹田中都堆积着一层薄薄的浩瀚灵力，其中一个里面，底下有一丝一缕的紫色电光，正是这些年来依靠天劫而收集起来的雷电之力。

　　他尝试这调动了一下，那些雷电之力随念而动，刷的一下便激射而出，果然得心应手，予取予求，完全可以轻松调动。

　　“果然！这可真是太爽了！”

　　樊剑锋大喜，再看之下，其中有一个丹田中，已经堆积了浩瀚的水之力，而另外一个丹田中，没有其余任何东西，只有一朵外围被紫色火焰包裹着的五色火焰，正是混沌火。

　　而其他的丹田中，除了灵力之外，竟然都是空空如也。

　　樊剑锋忽然有种明悟，如果将这九个丹田都填满了，或许，将是他在这个世界修炼的巅峰之时！

　　不过这终究只是猜测，具体如何，樊剑锋还不知道。

　　“可这风之力怎么办？风之力我根本就不知道，也无法感受啊！”樊剑锋询问一声，毕竟雷电之力有了传承，自然好说，其中就有以先天雷体修炼雷电之力的法门，但风之力怎么办？

　　“按理说，应该有风神传承的！”封妖令叹息一声。

　　“风神？呃……不会吧？”

　　“风神”二字一出，樊剑锋脑中就出现了刚才雷神传承出现的情况，这种熟悉的感觉，顿时让樊剑锋一愣，猛然响起那些青色的东西，他顿时反应过来，莫非那就是风神传承？风神传承和雷神传承在一起？

　　“老封……我怕是……转了大运了……因为……因为风神传承竟然也有！”樊剑锋喃喃自语声中，脑中一枚枚字迹浮现而出。

　　“不会吧？”封妖令一开始还以为樊剑锋在开玩笑，可猛然间感受到樊剑锋灵魂震荡起来，紧随其后，便是一阵无形中的狂风吹动之声，刹那间，封妖令呆了，就像冰雕一样，保持掉了下巴的模样，呆呆的不动了。

　　樊剑锋没猜错，的确是风神传承，而且，风神传承不是一点一滴，而是一次性！

　　这才像樊剑锋理解中的传承，一次性将风神传承彻底灌输给樊剑锋，其中不但有风之力的修炼之法，这些字迹出现的时候，樊剑锋脑中就自动浮现出相对应的修炼之法以及强悍的术法。

　　风神传承与雷神传承有异曲同工之妙，同样是近百个字，每一个字都蕴含着一招一式，不过风神传承的术法并不多，只有十八招而已，这十八招，樊剑锋目前能轻松施展的……貌似还没有。

　　除非他修炼了风之力，一旦修炼吸收的风之力，将能使用一种术法，便是“席卷天下”。

　　不过，樊剑锋触类旁通，在看到风神传承的那一刹那，他想起了当年在风寒宗中人身上吸收的那些术法，那些术法，如果以风之力施展出来，那杀伤力绝对极强。

　　当初樊剑锋舍弃那些术法，也正是因为其杀伤力太小的原因，毕竟一股风刮起来，也就是将人吹的东倒西歪，吹跑，因为风的灵动，不是人能轻易掌控的，除非掌握了风之力，那样，才能真正的掌握风的力量，掌握风的灵动，也彻底掌控风的尖锐，风的强悍。

　　茫茫石林，因风而蚀，风的力量，不比世间任何力量弱，只是人们并没有真正掌握而已。

　　“我算是明白了，当初风寒宗，其实修炼的，根本就不是风之力，那些术法……呵呵，也的确是对风的侮辱！”

　　樊剑锋苦笑，这一刻，可以说这个世界上，没有人比他更加了解风。

　　“雷电！”收摄心神，樊剑锋缓缓抬头，看向浑浊的河水，视线毫不影响，穿透河水，看到了河面之上，然后他缓缓的抬起手，五指缓缓张开。

　　“狂雷，天降！”

　　轻轻吐出四个字，雷电之力的丹田中，一股紫色雷电嗖的一声窜出手臂，在掌心化成一道亮紫色的丝线，而后冲天而起，射出水面，忽然间，仿佛一股头发崩散而开，漫天细细的紫色雷电，噗噗噗四面八方落下，刹那间，天地间仿佛下起了一场紫色雨。

　　这些细细的雷电之力，却有着无比强悍的穿透力，河水中一块露出水面的巨大礁石，在紧密不断的噗噗声响中，迅速化成了一堆粉末，紧随其后，附近落下的雷电，没入河水，不到三息时间，附近的河面上，居然飘满了鱼虾的尸体。

　　这些鱼虾，不是受到电击而亡，而是……被那细丝一般的雷电直接击穿了脑袋。

　　任何一条鱼，都是如此，左眼进，右眼出，一个细细的透明血洞。

　　纵然是虾米，也是如此！绝无例外！

　　樊剑锋轻嘶一声，他是在没想到，这一招狂雷天降，竟然一强如斯！


第514章 本源

　　更重要的是，他刚才施展的，只是狂雷天降这一术法的其中一个变化而已，唤作漫天雷雨。其后还有万箭穿心、天柱临尘、劈山断岳等等衍生变化。

　　“席卷，天下！”

　　又是一声低吟，轰的一声巨响，以樊剑锋为中心，方圆五十丈之内，河水瞬间冲天而起，原本奔腾的河水陡然凝固，冲天而起的河水匹练似得冲上半空，带起一路空间震荡的波纹，只留下湿漉漉的河底裸露在外，一缕清风“嗖”的一声落在了樊剑锋手上，一切归于平静。

　　“骚包！骚包！你小子找不自在啊？吸引别人过来？”

　　封妖令乍看这两种传承，着实连眼珠子都瞪了出来，实在是他凶残、太暴力了，不过瞬间，他便想到如今的局面……如今这里，可聚集了几乎整个大陆的修士，其中甚至包括六府的人，而且无巧不巧，此刻就在头顶飞过，就算没有从头顶飞过，也差不多都在附近，樊剑锋这么招摇，无异于找死啊！

　　樊剑锋悚然一惊，娘的一兴奋把这一茬给忘了，快！

　　心念一动，唰的一下钻进海妖图谱，然后尝试着以最新掌握的海妖图谱操控之法，运转灵力，沿着河底向远处缓缓飞去。

　　如此操控海妖图谱，任何人都察觉不多，唯一的弊端，则是这样驾驶海妖图谱，飞行的速度并不快，充其量也就是蓝级修士全力飞行的速度。

　　不过虽然缓慢，但至少比以前方便太多了，以前钻进海妖图谱，就只能呆在这里的空间之中，高手轰击之下，很有可能直接将海妖图谱空间轰到空间乱流之中，说白了就像一只乌龟，你藏在壳里虽然暂时安全，但给人整个抓起来扔进火堆，到了那时候，还有用吗？、

　　如今可以操控移动，最起码不会被动挨打，无疑，这一能力，使得海妖图谱的利用价值几乎达到了巅峰。

　　樊剑锋一边操控海妖图谱飞行，一边啧啧赞叹，虽说速度并不算太快，但实在爽哇！

　　“如今这海妖图谱，完全就是刺杀阴人的好东西啊！嘿嘿，藏在这里面，飞到敌人边上，瞬间出手，啧啧……哇哈哈嗷嗷！”

　　封妖令满脸黑线，鄙视地翻着白眼：“男子汉大豆腐，就这么点能耐？面对敌人，你连正面对抗的勇气都没有，还谈何战胜自我？”

　　樊剑锋干咳一声，他也就只是那么一说而已，类似的教训课堂，他早就上过不止一次了，其实他内心深处，还真就是这么想的。

　　当初在大柳树村的时候，柳子生就曾指点过自己一次，后来曾不止一次的被这么教诲，但樊剑锋并不这么认为。

　　他也想像封妖令说的这样，或者师尊说的那样，正正当当，光明正大的跟敌人交手，但内心之中，却是不齿的。

　　在他心中，战斗就是战斗，既然你都跟我要分个你死我活了，而且我还有更简单的方法弄死你，我为什么要跟你正面碰撞，正面打个你死我活？

　　历史永远都是由胜利者书写，胜利的法子，却有无数种，正面交战，轰轰烈烈决一死战的确是英雄的作为，为世人敬仰，为江湖人歌颂，但有些人天生就做不到这一点，樊剑锋就是这样。

　　有时候他在想，是不是前世打拳，将一身的锐气，一身的狂霸都打完了，这辈子就只剩下阴狠？

　　倒不是说他不会没有那种狂傲之心，没有那种胆量，而是他在自我观念意识中，更加倾向于杀手。

　　“呵呵，我也只是说说而已……”呵呵一笑，樊剑锋瞥了眼封妖令，他总觉得这次雷神传承之后，封妖令有了一些很大的变化，但却又不知道究竟变化在何处。

　　这是一种直觉，但仔细去想，却又什么都不知道，至于看……他以前根本就不知道封妖令是什么样子的，看了又有什么用？

　　一路向狮神部落飞去，樊剑锋的目标，自然是之前帮他制造动静的那二十头七级巅峰妖兽，大鹏的心愿，海妖图谱中的妖兽，最好一个都不能少啊！

　　已经快到黎明时分，樊剑锋飞出这座峡谷之后，就再也走不动了。

　　因为远方已经彻底动乱了，打的山呼海啸，人人都想得到雷神传承，自然就有了抢夺，有了争吵，进而有了打斗，有了死亡。

　　遥远之处，好一场惨烈的厮杀，九舍计算好的方位，制造天地震动，自以为将雷神传承之处揭发出来，长虹大陆众修士如何能知，疯狂向那里潮水般涌去，早就到达那里的高手等待了好一阵子，却没有等到雷神传承之地出现，无奈无数人早已杀到，这一场阵地战便彻底引爆了。

　　不过樊剑锋观察之中，发现其中并没有六府的人，也不知为何，樊剑锋来此之前的确见到六府的人了，可惜这里，却根本没有看到六府之人的影子。

　　“是他？”

　　樊剑锋神识散开，便发现了好几个熟悉的身影，尤其是此刻正在与一群修士对轰的一名高大威猛的年轻人。

　　“呵呵，那个人，似乎是当初北冥宗的那人吧！”

　　樊剑锋缓缓点头，嘴角泛起一抹意味深长的笑意：“雁冲天，西漠荒地下城少城主，没想到他也来了！”

　　“怎么，你想跟他一战？”封妖令嘿嘿一笑，略有些撺掇的味道。

　　樊剑锋撇嘴：“我傻啊，让他们打吧，越乱越好！”

　　“为什么？”

　　樊剑锋笑而不语，之前天诏出现，那种与生俱来的敌对，引发体内各方势力加诸在他身上的杀气，从那一刻起，樊剑锋彻底意识到势力的重要性，九舍，这个庞然大物，根本就不是自己目前可以对付的，想要覆灭九舍，没有强大的实力、势力根本就是一场空谈。

　　他虽然不说，但封妖令已经彻底明白了，沉吟半晌，摇头道：“不行！”

　　樊剑锋眉头一皱。

　　“你以为九舍是什么样的存在？你想想，能掌控天地的存在，是简单的存在？你就算将这长虹大陆彻底掌控了，也没有任何作用，甚至人家九舍只需要打破天地桎梏，降下一两个仙人，反手就能将你组建的势力彻底瓦解，千万不要以为我在说笑，九舍掌控着天地，上三舍星空海，中三舍星辰海，下三舍星河海，这无数星辰，如此庞大的势力，根本就不是你一朝一夕能够彻底颠覆的。”

　　“更别提这些星辰上飞升的仙人们，那些，早已成为了九舍真正的死忠，所以，我劝你还是吧把这个念头打消吧，至少，你别想着在这些低阶位面组建势力，那样，反而会引起九舍的注意！”

　　“九舍掌控天地数十万年，人心早已根深蒂固，人们修炼的天地元气，被打上九舍的烙印，从一开始，九舍就以这种手段打造自己的底蕴，更别提这整个天地之间的气运之力，还有亿万万修炼者的信仰之力！”

　　樊剑锋心头如被重锤猛击，这世上，若说有什么人对九舍最熟悉，除了封妖令，似乎再也没有别人，而封妖令说的，无疑是最贴近事实的，此刻听闻，他猛然醒悟，九舍，并不是某个势力，并不是某一个存在，而是……如今的这片天！

　　“打消这个念头吧，你现在要做的，就是不断的提升自己的实力，来日飞升之后，那时候才是你真正屠灭九舍的开始，如今的你……不是我打击你，对于九舍来说，就是一个屁，甚至连一个蝼蚁都算不上！”

　　毫不客气的话，直指樊剑锋的本质，瞬间让樊剑锋呆若木鸡，后背一片冰凉。

　　许久之后，他这才嘶哑着嗓子，沉声道：“那为什么……大鹏、铜钟、椿、无目禅师、师尊以及师尊的……那个神秘主人，都要将希望寄托在我身上？我如此渺小的人，他们为什么要这么做？”

　　封妖令喟然长叹：“九舍，本就是天地一大劫数，而你，便是应劫之人，换句话说，你，和我，才是真正的应劫之人，九舍想要倒下去，外力实在是太难办到，强大如雷神、风神这些，仍旧无法推翻，更别提普通人了，所以，想要九舍倒，根本就要让其内部出现分裂，而我，就是这个引子！”

　　“你？”

　　“没错，我！这个世界，我虽然熟悉，但也只不过是当年游历有所记忆而已，真正九舍的世界，也就是无数仙人们存在的世界，那才是我真正熟悉的世界，九舍制造出我，这本来就是他们的无奈，更多的是无力！”

　　樊剑锋眼睛一亮：“你是说……妖族？”

　　封妖令缓缓点头：“是的，妖族！九舍虽然掌控了天地，但妖族，几乎九成九的妖族根本就不需要吸收天地灵气，尤其是强大的妖族，他们有着自己的传承，这种传承，是血脉传承！他们的力量，是存在于血脉之中的，随着妖兽逐渐成长，血脉中的力量爆发，根本不需要刻意去修炼，这就是妖族的强大之处！”

　　“所以，为什么大鹏一开始就让你化身狸猫，一开始就让你成为海妖一族的命数掌控者，甚至到后来，海妖图谱中的妖兽一再强调让你尽量不要让它们死去！如果我猜的不错的话，海妖图谱中的妖兽，都是身负传承血脉的妖兽！这种妖兽，一旦成长起来，血脉力量爆发，那便是对付九舍的一支奇兵，所以你现在其实已经就拥有了强大的势力，只不过这个势力，还没有彻底成长起来而已！”

　　封妖令徐徐解释，樊剑锋皱眉倾听，两人就这么注视着前方惨烈的厮杀，一问一答。

　　许久之后，封妖令呵呵一笑：“我也不知道这一次变故之后，为什么我会突然能看透这些，似乎冥冥中，有什么在规划着我的未来，不是雷神，也不是风神，我倒是感觉，像是……天地！”

　　樊剑锋苦笑一声，封妖令这么一说，他才知道，如今的自己，还真的连个屁都不是，九舍的强大，根本就不是这些低阶位面的人可以掌控的，甚至连影响都没有。

　　“是不是觉得前路茫茫，甚至没有任何底气去走下去了？”封妖令嘿嘿一笑。

　　樊剑锋沉默半晌，说不出话来。

　　的确，他忽然觉得，修炼为了强大，这种空洞的理由，完全就是没意义的，如果真的有意义，在他心中，也就只有一件事，那就是轮回之说！

　　或许更加贴切的说法，那就是好奇！

　　好奇这个世界，甚至这个宇宙，这天地之间，最强大的力量会到何种境界。

　　从一开始，樊剑锋修炼的目的只有一个，那就是保护自己的父母，到后来，渐渐的多出了另外一个目标，那就是覆灭九舍！

　　可如今，他发现原来九舍是这么的强大，强大到了根本没有丝毫资格去正面面对的地步，这种挫败感，换做谁，都有。

　　就好比一只蚂蚁一开始的是，目标便是打败所有的蚂蚁，保护自己身边的人，直到有一天，这个目标变了，这个目标变成了毁灭整个世界，他才发现，这不是难不难的问题，而是……根本就不可能，因为自己，实在是太弱了！

　　“如果以前的你出现这种茫然的心态，我倒也觉得没什么，更加能够原谅，但如今，你却不能出现这样的情绪！你完全有这个能力，因为我亲眼见证着一个奇迹在你身上发生了！”

　　樊剑锋身子一颤：“怎么说？”

　　封妖令抬手，遥指樊剑锋丹田：“就是因为你的丹田！在我的记忆中，甚至九舍的记载中，丹田，从来就没有出现过多个的，而你不但是多个，甚至一出现就是九个，但你要知道这九个丹田代表的意义！天地二元，五行风雷！你或者奇怪，为什么风雷会并入五行同级？”

　　“是的，之前我的确有这个疑惑，为什么偏偏是风雷？”樊剑锋很是好奇，他也想不通这个理由。

　　“原因很简单，天地二元，也就是这片天地，混沌初分，呈天地二元，天地二元初始，便有五行，而同时还存在的，就是风雷！可以说天地、五行、风雷，都是这个世界的本质！”


第515章 北火

　　“在此之前，你的身体只有天地二元与五行，再加上丹田只有单一一个，所以根本就不可能修炼，的确是天地间最垃圾最废物的体质，然后这次，风神雷神传承，使得丹田九变，成就先天风雷之体，至此天地五行风雷，九种本源同在，便成为了混沌之体……咳咳，这个混沌之体，也是我个人杜撰出来的名字，因为最贴合原始嘛……”

　　封妖令讪讪一笑，随即又正色道：“所以你今后修炼的速度，看似比别人慢，但事实上，却要比任何人快上九倍！若我所料不差，等九个丹田彻底成型，虹桥贯通，那时候，便是你离开之时！”

　　“混沌之体，可以说是与天地之道最为贴合的，所以这将是你面对九舍最大的底牌，也是最大的依仗，如何成就，就看你个人了！”

　　樊剑锋静静听着，封妖令今天的话，有些很不好听，甚至打击的他只想吐血，但封妖令提到的，却又是绝对的另外一片天地，他回味其中，缓缓咀嚼。

　　封妖令知道樊剑锋接受这些东西还需要一个缓冲，但眼看樊剑锋斗志全无，道心几乎要崩塌了，不得不猛药以猛剂量的方式狠狠推上去，此刻的樊剑锋，如果真的就此倒下，这体质，也就彻底浪费了。

　　“你的意思是……我现在的目标……就是修炼？把这九个丹田全部装满？”许久之后，樊剑锋缓缓舒了口气，轻声问道。

　　“对！不仅仅是灵力，更重要的是，属性之力！现在说起来为时过早，但你真正掌握属性之力的那一天，你会明白，属性，才是这个世界的根本，才是这片天地，甚至是天地之外，万物的根本！”封妖令欣慰一笑，他从樊剑锋眼中，看到了，斗志。

　　“既如此……干了！”樊剑锋忽然大叫一声，眼中放射出前所未有的精芒。

　　至于目标，他早就彻底明白了。

　　无论是最开始的保护父母，还是覆灭九舍，其实都只不过是路上的风景而已。

　　如果以永远没有尽头的尽头为目标，那么，之前这两者，其实都是沿途的一个个小小的目标而已。

　　保护父母，这个目标说起来简单，但却又明白无疑，伴随着自身实力的强大，伴随着不断追求巅峰的斗志，第一个目标几乎就永远不可能达成，除非有一天，真正的凌驾整个世界！整个天地！

　　心中念头一旦通达，樊剑锋整个人气势陡然大增，目标也变得单一而纯粹，那就是不断的强大！

　　没有目的性的强大！

　　樊剑锋不知道，这一刻，他内心中的桎梏才算是彻底崩溃，修炼，本就是为了强大，强大，才伴随着各种各样的目的，然而真正没有目的的强大，那便是无欲，无欲则无求，无求则心清，心清，则路畅。

　　“天地二元，并非属性之力，这两种力量，便是灵力！所谓天地元气，也就是天地二元的代表之物，人们修炼，吸收的是天地元气，其实人们吸收的，仅仅是天元气而已，地元气，则被人们忽略了，可惜的是，天元气与地元气，如今早就被九舍彻底打上烙印了，而你根本无法吸收！”

　　樊剑锋嘴一咧：“你这不是废话吗？”

　　封妖令顿时一阵尴尬，心中暗骂，我这不是为你解惑吗，怎么就是废话了？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　“咳咳，就算是废话吧，反正无论如何，天地元气都要转化成灵力，这一点，你如今有自己的法子，那什么易筋经啊，善经……哦对了，以后千万不要再将灵魂力量转化为灵力，等你百丈虹的时候，你就知道灵魂力量有多么重要了！嗯……刚才说哪了？”

　　樊剑锋脸一黑，泪两行：“灵力……”

　　“哦对，灵力你修炼自然不是问题，如今风雷之力，同样在两大传承中已经又如何修炼的法门了是吧？这两样已经没有问题了，再然后……五行，木属性，你完全可以不用刻意去修炼了，再怎么说你现在也是木属性图腾之祖了，你看看你那，木丹田中，如今早已蓄了那么多了，完全可以滋养长虹大陆上所有的草木了，至于其他四种……”

　　樊剑锋忽然想起在六府的时候，为什么只吸收了木属性之后，其他的几大属性就无法吸收了？难道是因为之前体质的原因？天地二元与五行属性不能同时修炼，导致只能吸收水属性，其余则不能？

　　他把心中的疑问说出，封妖令也是不解。

　　两人正在发愁，远处水精灵忽然一蹦跳过来，嘻嘻笑道：“不是你的原因，那是因为……那里沦陷了！”

　　“呃……什么？”

　　樊剑锋低头看着这个小巧可爱水灵灵的小姑娘，完全就没听明白水精灵的话。

　　“笨蛋！你外公家的土属性之地，里面早就被土精灵占领了，我当时就觉得有什么不对，这些日子修炼之余，忽然明白了，那肯定是土精灵在里面！！至于那一家的水属性之地……嘻嘻，其实早就……”

　　小姑娘竟然露出了不好意思的神情。

　　樊剑锋忽然醒悟过来：“啊我明白了，好你个小丫头片子，你当初骗我？”

　　水精灵急了，大叫：“我可没有骗你啊，我当时说的都是实话啊，只不过我没说重点……重点就是……我早已经将里面的水属性彻底转化了，也就是因为那一次，我才能凝聚身体的……”

　　明白了，啥都明白了，怪不得当初无论是外公家还是沐府，水属性和土属性都无法吸收，原来一个的土属性是被鸠占鹊巢了，一个的水属性，却早就空了……

　　樊剑锋终于明白了一个问题，当日跟爷爷喝酒的时候，爷爷曾说：“六府之中，原本大家都差不多，如今沐府不知道为什么，忽然就变弱了，唉……这几年，你外公家，也屡屡遭遇一些莫名其妙的事情，这不是个好兆头啊！”

　　如今一想，他彻底明白了，对于六府来说，各府的属性之地，其实便是一种强大的地气，更或者说是气运，龙脉，而沐府的龙脉早就被水精灵潜入，彻底给弄空了，外公家，如今正在被人家掏空。

　　“这么说，六府我还是必须得再去一次了？”

　　封妖令摇头：“不可！六府再去你也没有什么收获，因为整个六府，如今还没有‘沦陷’的，就只有你爷爷家，外公家以及沐府，也就是说，其余的金属性、火属性早就没了！而且你现在的修为，如果再去六府，能不能活着出来都难说！六府的真正实力可不是你上次看到的那么简单，甚至你们樊家也是如此！”

　　“我可以肯定的说，六府之中，不乏五十丈虹以上的高手！甚至很有可能连半步仙人的高手都有，也就是无限接近百丈虹的修士！”

　　封妖令神色凝重，半晌后，这才接上之前的话头：“至于最后一家暮烨府的风属性，你连风神传承都得到了，还要它做什么？甚至我怀疑，他们暮烨府的风属性之地，本就不算什么！”

　　樊剑锋点点头，表示认可。

　　“至于接下来……嘿嘿，你该去的地方我想应该是西方了！”封妖令诡异一笑：“西方几大宗门中，西北含金宗，八大宗门第二大宗门，虽然实力并不算第二，但跟抱木宗一样，抱木宗是炼丹，人家是炼器，所以这第二，也算是实至名归，在含金宗，有两样东西我觉得对你很有帮助。”

　　“什么？”虽说是第一次看到封妖令的真容，但一听这家伙的声音，就知道有好事。

　　“含金宗，以炼器为主，炼器所需的火焰，比起炼丹更加严苛，而含金宗最强大的两大依靠，就是天火窟和地火窟，这两大圣地，可以说是含金宗的立宗根本，其中天火窟……算了，到时候你自己去看吧！一剑宗……没什么对你有帮助的，接下来就是地下城了，地下城虽然不排名在八大宗门之列，但其实力，恐怕比一剑宗弱不了多少，关键地下城的人几乎从来都不出来，也不跟外面的人争夺什么……”

　　“放屁，你看看，你看，那雁冲天不是跟别人争的你死我活吗？还不争夺……”樊剑锋打断封妖令，无限鄙视的哼道。

　　“咳咳……那啥，那是人家在历练而已……而且当年你不是也知道吗，人家地下城的水源有问题的嘛！嗨我说你小子听不听，不听老子不讲了，老子要去修炼了！”

　　封妖令恼羞成怒，耍横了。

　　“听听听！”樊剑锋举手投降，用得着这么激动么？错就错呗，有啥不好意思承认的？真正是个不实在的人！

　　“哼，以后我说话的时候不要无缘无故打断，你难道不知道打断别人说话是一种很不道德的行为吗？哼哼！”封妖令宣誓了一番自己的强大主权，这才说道：“地下城，则是地元气最为浓郁的地方，我想你只要给他们所需要的天生水，解决了水源问题，那时候就算你要地下城所有女人嫁给你，城主也会答应的！”

　　“靠，你才要地下城的所有女人嫁给你！”樊剑锋瞪圆了眼珠子，义正言辞的大骂一声，这话要是被咱家飞飞听到，那就麻烦大了，话音刚落，便涎着脸问道：“地下城的女人漂亮吗？”

　　“靠，禽兽！”封妖令直接无语。

　　“我猜测，地下城很有可能没有被九舍打上烙印！”

　　樊剑锋眉头一皱：“应该不会，不然雁冲天怎么会在北冥宗修炼？”

　　封妖令满脸恨铁不成钢，叹了口气道：“你从来没吸收过天地元气，当然不知道了，其实天地元气还是天地元气，无论有没有被九舍打上烙印，都没有任何差别，只不过一旦吸收了被九舍打上烙印的天地元气，就再也不能吸收最本源的了！这一点你可是知道的呀！”

　　樊剑锋忙点头，这一点，他的确是知道的。

　　“你看那雁冲天，这么多年了，这家伙的修为到现在还只是青级，我可以肯定，这家伙当年回到地下城之后，修为肯定是寸进！无奈之下，这才来到外面的！”封妖令很是笃定。

　　樊剑锋凝目望去，雁冲天的修为的确只是青级，只不过这家伙战斗的经验明显很高，以青级的修为，竟然能与蓝级修士正面对轰，而且一个人还跟四个人同时斗，可见这家伙这些年都是在不断的战斗中过来的，这种实战能力，就算是青级时候的樊剑锋，对上他恐怕也很难取胜。

　　以雁冲天的资质，不可能现在只有青级，那就只有一个可能，这家伙在地下城呆着，修为寸进，唯一的解释，就是里外的地元气不同了。

　　“好了，不说他了，至于这西南地区的南蛮荒，八大宗门之一的锁月宫，你估计也有好处！”

　　樊剑锋好奇起来，锁月宫距离自己现在的距离并不远，可锁月宫对自己有什么好处？

　　“水属性啦！而且锁月宫有水属性的修炼之法，还有最适合水属性的术法喽！”水精灵抢着说道，还做出一副饱学之士的模样。

　　樊剑锋咧咧嘴，很显然，锁月宫，这小丫头早就光顾过了……

　　一想起堂堂八大宗门之一，让这小丫头来去自如，樊剑锋就觉得一阵汗颜。

　　“唉，比锁月宫更强大的六府，人家都能来去自如，更别提锁月宫了……”这么一想，樊剑锋也就释然了。

　　“好吧，那就去锁月宫吧！锁月宫……名字听起来挺文艺的，只不过听说……”樊剑锋眼睛忽然一亮，简直比十五的月亮还要亮。

　　“流氓！锁月宫都是女孩子，一看你这狼一样的眼神……大哥哥，你真不是好人……”水精灵愤愤的盯着樊剑锋，忽然捂住脸：“呜呜，我太失败了，我竟然把这么个色狼一直当好人……呜呜……”

　　樊剑锋愣了好一阵子，这才黑着脸叹道：“妈蛋，这下子变成色狼了！哼哼，色狼是吧？那本色狼就不让你回去了！”


第516章 乱了

　　当然，某色狼倒不是禽兽到对这么个小姑娘下手的地步，事实上，他从一开始见到水精灵之后，就没想着放过她。

　　此放过，非彼放过。

　　要知道，水精灵可是九舍第一，睡婴的任务衍生物，负责收集天下之水，如今除了樊剑锋海妖图谱中的弱水之外，其余她都已收集完毕，一旦成功，回到九舍，谁知道九舍会因此强大多少，削弱敌人，樊剑锋还是不敢忘滴。

　　只不过究竟该怎么处置这个小姑娘，樊剑锋还真的是犯难了，难道把这小姑娘给吸收了？

　　似乎有点难以下手啊，这可是自己衍生出灵智，甚至完全不比人的智慧低的小家伙，活脱就是一个人，樊剑锋还真的不忍下手。

　　所以唯一的办法就是让小家伙这么呆着吧，至少目前看来，她一时半会还是走不了的，因为她根本就收集不了弱水。

　　这所谓的天生水究竟有何强大之处，樊剑锋同样也是毫不知情，恐怕也就只有日后见到大鹏，或者到了地下城之后，会知道些什么。

　　此时此刻，外面的战斗还在疯狂的继续。

　　“唉，可惜这样的战斗持续不了多久，要是能一直持续下去，那才好看！”樊剑锋无限失望的叹了口气，因为他知道，天边第一缕霞光出现之后，所有人就都明白了，雷神传承根本就没有出现！到时候大部分人就直接离去了。

　　“那也说不定，江湖人恩怨分明，你以为这一次打打杀杀就这么过去了？死了人的就只当是玩死的？那才是真正的屁话，你看着吧，这场战斗，怕是在短时间内不能结束了！”封妖令倒是另外一种看法。

　　樊剑锋点点头，其实刚才一出口他就知道自己说错了，就算很多人离开了，但刚才战斗的时候，彻底出了人命的人，定然是不会善罢甘休的。

　　天色越来越亮，东方的天空渐渐出泛白，伴随着阵阵惨叫声，终于，一缕霞光万丈，冲天而起。

　　一蓬蓬血雾恰逢时机的喷出，一刹那间，樊剑锋看到的，是一片纯粹的血色世界。

　　就在阳光出现的那一刹那，原本拼死相斗的，远处观望的，甚至守候在被九舍弄出天地震动的那个地方的人，所有人都在同一时间看向那个山头。

　　“没有？”

　　“雷神传承呢？”

　　“怎么会这样？”

　　“这可是天诏的提示啊……难道这旦夕间，是我们理解错了？”

　　“就算理解错了，可雷神传承并没有出现啊！雷神传承，天诏中明明白白提到的啊，为什么没有？为什么？我师兄弟五人，三人就躺在了这里，可为什么没有？为什么？”

　　“骗子，天诏，狗屁天诏，你个骗子，苍天你个大骗子！”

　　死寂过后，便是一阵窃窃私语声，紧随其后，则是不可置信的低呼，再往后，则变为吼叫，质问，大声的质问，怒骂声……

　　虽然大家都在骂，骂天道骗人，但骂过之后，所有人却依旧不死心，还在这里等着。

　　这一刻，所有人似乎都商量好了，无论大家有多大的仇，多大的怨，都在静静的等候着。

　　这一天，对于天域神山鹰神部落的人来说，无疑比一年还要难熬。

　　他们怎么也没想到，这事情会发生在鹰神部落，如今这正是第八山顶上，鹰神部落的人一个个都是满脸劫后余生般的侥幸啊。

　　“还好没有出现在第九山，要是真个出现在第九山，那可就……”鹰搏空站在兀鹫城上空，心有余悸，整个人全身神经紧绷，一副如临大敌的模样。

　　天域神山上，无数高手早就下山来到了兀鹫城边缘，做好了一级防卫准备。

　　鹰神部落虽然强大，但面对这整个长虹大陆的修士，也断然不可能大意，甚至稍有不慎，鹰神部落从此就成为历史了，所以这些天，八大部落的人，非但没有出来碰运气，而且全族备战，每一时每一刻都在守护着本族，以防这些江湖人的冲撞。

　　没有人敢大意！

　　直到天诏指向的鹰神部落，整个南蛮荒另外七大部落这才活了，有人欢呼，有人飞速前往。

　　而鹰神部落最担心的，就是另外七大宗门中有人在这个当口闹事。

　　这时候闹事，无疑是最具有效果的，借着这些江湖人的手，甚至包括八大宗门门下之人在内，一旦鹰神部落处置的稍有不当，阖宗上下，从此覆灭也不是不可能的事情。

　　“他妈的，怎么就偏偏出现在咱们鹰神部落境内？更他妈操蛋的是，这雷神传承根本就没有出现啊！”

　　鹰搏空破口大骂，几乎要崩溃了，整整一天晚上啊，他连眼睛都没眨一下，就在这里提心吊胆的监控着。

　　第八山山顶，直接就是通往天域神山的通道，一旦这帮人冲上来，刷刷刷攻占了那边的传送阵，一个个冲到这边来，……这真正是操了他娘的蛋啊！

　　最关键的问题是，这传送阵现在还不敢关闭，因为这边一关闭，第八山顶上势必也要因为传送阵关闭而出现极大的动静，届时……这些爷爷们，指不定就以为是雷神传承出现了，到时候又跟昨晚一样，挖去半个山头，传送阵直接毁坏，鹰神部落折损不起啊！

　　这些人就这么等着。

　　这一等，又是足足一天时间，到了傍晚，日落时分，有些人出现了一阵躁动，然后大家又开始等，午夜凌晨的时候，几乎一大半的人骚动了，但随之都由安静了下来，直到第二天天亮！

　　黎明，曙光，大地一片血色。

　　无数人在不断的咒骂声中冲天而起，向远处飞去，而有些人，则开启了狂战士模式。

　　一场复仇之战，就这么浩浩荡荡的展开了。

　　樊剑锋早就美美睡了一觉，此刻醒来之后，悄无声息的离开海妖图谱，就这么欣赏着这漫天血色。

　　这一刻的血色，并非是血红色的朝阳，而是真正的血，彻底的血，血雾飘洒中，有一些人开始向山顶飞去，发现山顶上有一座传送阵之后，很多人都准备去天域神山玩。

　　兀鹫城中，鹰搏空松了口气的同时却也怒上心头，他妈的，这真正是什么狗屁回事嘛，第八山有一座山头活生生被人挖去了一半，这座山挖也就挖了，关键是他姥姥的，第五山跟第六山之间的那条峡谷招谁惹谁了？

　　这些江湖人，愣是把那条河给截流了，截流也就罢了，直接将那条河掏成了一个湖。

　　你他妹的，掏成湖！

　　鹰搏空就纳闷了，这他妈天诏明明指示的地方就在这第八山，又不是那条河，难道你们想要打个洞，钻过两重山跑到这边来？

　　真正是一群流氓，土匪，无耻败类！

　　鹰搏空骂着骂着甚至连八大宗门都骂上了，诚然不知道，其实那地方才是真正的雷晨传承之地，只不过在早就消失了，那些人去挖，也只是因为樊剑锋整出的动静而已，若说罪魁祸首，其实是樊剑锋这个老朋友……

　　世上之事，真是造化般的愚弄人啊！

　　樊剑锋在找人，他这时候出来，也正是看到六府的人离开后才出现的。

　　如果说现在这长虹大陆还有人知道雷神传承跟樊剑锋有交集的人，也就只有六府的人了，樊剑锋刚刚经过传承，神魂跟肉身还不能完全契合，甚至自己还没有彻底掌握，强大的战斗对他极为不利。

　　直到六府的人离开，他才出现，而且出现，也就只是找人而已，到现在为止，他可以确定，也终于放心了，也不知为什么，巫小天他们居然没有来这里，更别提上官碧云等人了，至于其他人，他想要找的，无非就是看看抱木宗是否有人来，除此之外，看看朝阳宫的人有没有来，好说歹说，自己毕竟是人家朝阳宫的御座大人对吧。

　　不过眼下没找到，看到这些还在拼命的修士，樊剑锋也懒得再看下去了，这些人，修为大都在青级蓝级左右，完全就没有看头。

　　倒是看到一个个高手上了第八山山顶，他竟然来了兴趣。

　　既然来到了老朋友家门口，那就去看看吧，相信现在鹰搏空乌云飞他们早就以为樊剑锋已经死了。

　　樊剑锋还有一个目的，就是顺便打听一下姬天威的行踪，当日姬天威被带到锁月宫去了，如今不知道是否再出现过。

　　缓缓上山，到了传送阵门口的时候，樊剑锋这么低调的美男子，居然被人盯上了。

　　原因很简单，前方就是天域神山，遥望着天域神山，谁都想去看看啊，这异域风情，传说中的始源之地，谁不想去看看啊，尤其是这还是八大图腾部落之一的鹰神部落。

　　天域神山那雄伟的模样，绝对是这些空手而回的人最佳的留恋之地，既然宝贝没得到，旅游旅游，看看风土人情总是没亏的吧！

　　然而要去天域神山，就要乘坐传送阵！

　　也有些人没有乘坐传送阵，扑腾腾仗着自己修为高深，直接就像兀鹫城方向飞去了，甚至有些人直接对守护在第九山上的鹰神部落的人出手，鹰神部落的人或许是接到上级命令，竟然放手不管了。

　　于是乎，一批接一批的人开始飞身而起，向着美好的前方飞去。

　　然而在一阵阵惨叫声中，这些人眼看着就要飞到兀鹫城的时候，却诡异的化成了一堆白骨，轰隆隆掉进了下方的峡谷之中。

　　变故一起，再也没有人敢过去了，废话，那谁谁谁，是我大舅舅的姥爷的曾孙子的奶奶的儿子，那可是货真价实的紫级巅峰高手啊，紫级巅峰啊，哥们你知道紫级巅峰意味着什么吗？意味着无论哪里都是横着走啊人啊，可你看到没，就在刚才，噗的一声，啥都没了，是剩下一对光骨头了啊！

　　于是呼，彻底的没人敢闯了，也正是因为这一变故，接下来的几天内，如此多的江湖人进入天域神山，却没有引发多么恶劣的事件。

　　不过想要老老实实坐传送阵进去，那就得有却钱啊，可是没钱呢？……所以看到樊剑锋这么个偏偏浊世佳公子出现，顿时眼睛亮了。

　　既然来到了老朋友家门口，那就去看看吧，相信现在鹰搏空乌云飞他们早就以为樊剑锋已经死了。

　　樊剑锋还有一个目的，就是顺便打听一下姬天威的行踪，当日姬天威被带到锁月宫去了，如今不知道是否再出现过。

　　缓缓上山，到了传送阵门口的时候，樊剑锋这么低调的美男子，居然被人盯上了。

　　原因很简单，前方就是天域神山，遥望着天域神山，谁都想去看看啊，这异域风情，传说中的始源之地，谁不想去看看啊，尤其是这还是八大图腾部落之一的鹰神部落。

　　天域神山那雄伟的模样，绝对是这些空手而回的人最佳的留恋之地，既然宝贝没得到，旅游旅游，看看风土人情总是没亏的吧！

　　然而要去天域神山，就要乘坐传送阵！

　　也有些人没有乘坐传送阵，扑腾腾仗着自己修为高深，直接就像兀鹫城方向飞去了，甚至有些人直接对守护在第九山上的鹰神部落的人出手，鹰神部落的人或许是接到上级命令，竟然放手不管了。

　　于是乎，一批接一批的人开始飞身而起，向着美好的前方飞去。

　　然而在一阵阵惨叫声中，这些人眼看着就要飞到兀鹫城的时候，却诡异的化成了一堆白骨，轰隆隆掉进了下方的峡谷之中。

　　变故一起，再也没有人敢过去了，废话，那谁谁谁，是我大舅舅的姥爷的曾孙子的奶奶的儿子，那可是货真价实的紫级巅峰高手啊，紫级巅峰啊，哥们你知道紫级巅峰意味着什么吗？意味着无论哪里都是横着走啊人啊，可你看到没，就在刚才，噗的一声，啥都没了，是剩下一对光骨头了啊！

　　于是呼，彻底的没人敢闯了，也正是因为这一变故，接下来的几天内，如此多的江湖人进入天域神山，却没有引发多么恶劣的事件。

　　不过想要老老实实坐传送阵进去，那就得有却钱啊，可是没钱呢？……所以看到樊剑锋这么个偏偏浊世佳公子出现，顿时眼睛亮了。


第517章 万人空巷

　　可怜某公子还懵然不知，恍恍惚惚还以为自己风流倜傥到了连男人都缴械的地步，正在自我陶醉，蓦然对方一声厉喝：“兀那傻子，把你身上的钱都交出来！”

　　樊剑锋一愣：“傻子？是在叫我吗？钱？奇怪，你要钱做什么？”

　　那人居然有着紫级中期的修为，其实他身上当然有灵石，但灵石可都是用来修炼的，他哪里舍得花啊，眼见樊剑锋华衣华服，又看起来傻傻痴痴的飘然而来，以为是某个世家的公子哥跑出来喝西北风，顿时起了心思。

　　眼见这傻公子哥一副猪哥样，那人脸色一寒，属于紫级中期的强悍精神力瞬间碾压而来，樊剑锋“大吃一惊”，捂住脑袋大叫饶命：“我给，我给，别杀我！”

　　那人得意一笑，伸出鸡爪似的一只手，活像一个乞丐讨食似的探了过来。

　　樊剑锋面色煞白，左手捂着脑袋，右手颤颤巍巍的伸了出来，口中兀自叫道：“我给，你别打我，尤其是别打我的脸，呜呜啊……”

　　众人一阵汗颜，一看这小子就是某个世家公子哥，这次听闻天诏出现的消息，居然也跑出来“闯江湖”来了，这样一个自诩风流倜傥的小白脸，真正是那种人傻钱多的主，哪里能让那位紫级中期的人吃独食，一个个不怀好意的围了过来，同时目光都看向樊剑锋的右手。

　　却见这位胆战心惊的公子哥探出右手，小心翼翼的摊开掌心。

　　一看他掌心，众人脸色瞬间变得怪异起来，尤其是那位紫级中期的高手，甚至脸色都扭曲起来。

　　樊剑锋掌心，黄橙橙，金灿灿的一块……黄金！

　　金银，在这个世界，只是凡人之间的交易货币，对于修士来说，屁用都没！

　　“小子，你玩爷爷呢？”那紫级中期的高手扭曲着脸，听着四周毫不掩饰的哄笑之声，一张老脸都变成了紫色。

　　“啊？”樊剑锋一愣，连捂着连的左手都放了下来，“大……大大大大人，这……这是钱啊，这可是本少……我一个月的零花钱呢，呜呜，你不是……要……要钱吗？”

　　不得不说，以前的樊公子其实不是很装逼，更加不会扮猪吃老虎，但偏偏今天扮这猪扮的百分百成功。

　　他本以为那人会盛怒之下一巴掌拍死他，熟料那人定定看着樊剑锋，半晌后哀嚎一声，仰天长叹：“苍天呐，你一个雷劈死我吧！”

　　“咔……咔嚓……”

　　这人话音刚落，天空中陡然紫光一闪，一道儿臂粗细的紫色闪电摧枯拉朽，轰的一声向他头顶劈落。

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口凉气，纷纷闪身避退，不退不行啊，有句话就做殃及池鱼啊！

　　乖乖，这位大人心中想要被雷劈死的信念该有多强啊，竟然真的感动了天地，真的就这么一道雷给劈了下来。

　　那人显然没料到还真的就有这么一道天雷给劈了下来，他哪里是真的想要被一雷劈死，这花花世界，他还没好好享受呢，大好的人生路还长着呢，死？死道友不死贫道！

　　这一刻，紫级中期的强大爆发力彻底体现，闪电般右手一抓，劈手便抓住了樊剑锋胸前衣襟，而后低喝一声，嗖的一声抓起樊剑锋就像头顶那道闪电扔去，随后根本不看结果，一个闪身，向远处瞬移而去。

　　“唉，这傻公子，何苦来哉？”

　　“是啊，这么淳朴的年轻人，别人要什么他就给什么，那可是他一个月的零花钱啊，如此慷慨的年轻人，就这么完了……”

　　“唉，那位前辈也真够心狠手辣的！”

　　“那倒未必，那位前辈离去之前还给咱们放烟花看，咱们就好好看着吧！”

　　“……”

　　众人抬起头，满眼期待的等待着烟花盛开，眼见那天雷就要落在那年轻人身上，却听那年轻人大吼大叫：“妈妈啊，不要啊，本公子……我还没活够啊！不要杀我啊！啊啊啊啊……救命啊，塔斯开胎，塔斯开胎……”

　　众人眼睛更亮了，似乎已经迫不及待的想要看到这一朵烟花盛开了。

　　熟料，就在这时，那天雷似乎真的被樊剑锋给感动了，竟然“嗖”的一声避开他，唰的一声划破长空远去，飞到某个地方，猛然一顿，而后再度“轰”的一声向下劈去。

　　“我滴个妈呀，这是什么雷啊，这简直比……他妈的拐弯屁还厉害啊！雷电……有这样的吗？”

　　“有没有你这不是看到了吗？”

　　“咦？那……那不是刚才那位前辈吗？”

　　“咦？对啊，好像是哎，天呐，这劫雷自动导航了呀！”

　　“放屁，那就寻踪！”

　　“呀，那位前辈……没啦！”

　　“咦？还真没了？”

　　“不对，这怎么有股焦味？好香的烤肉味啊！”

　　“咦，刚才那好人公子呢？”

　　……

　　樊剑锋此刻早已到了兀鹫城外。

　　“怎么样，威力如何？”封妖令啧啧赞叹。

　　樊剑锋回望一眼，脸上露出满意的微笑：“强大，很，灰常，相当的强大，我尽量低估这狂雷天降的威力了，没想到一名紫级中期的修士，居然就这么被活活劈死了……”

　　“呵呵，狂雷天降本身强大那是毋庸置疑的，难道你就没有发觉你对这一术法的操控，有什么不同之处吗？”

　　封妖令似有深意的徐徐说道。

　　樊剑锋一怔，缓缓前行，一边思索。

　　走出几步，他忽然眼睛一亮，他的确发现了不同。

　　这一次，可以说是自己第一次操控雷电之力，刚才那一道紫色天雷，自然就是他体内本身凝聚的，但若换做以前，他能做的，充其量也就是引导雷电离体而已，可这一次，雷电离体的时候，根本就没有任何人察觉到，所有人看到的，只是天上降下一道天雷，却从来没想过，这道雷，其实是从某人体内发出的。

　　单凭这一点，樊剑锋可以肯定，自己如今的神魂强度，精神力强度已经远远超过了当初的十丈虹境界。

　　“难道……你之前说的是真的？我的神魂之力，相当于五十丈虹的修士？”

　　封妖令眼睛一立，气往上撞：“你以为我哄你玩呢？怎么，你以为很高了？呸，雷神传承，风神传承，两大传承加身，你才是五十丈虹的境界，你以为很厉害吗？按理说两大传承加身，你的神魂力量，也就是境界修为，已经到了堪比百丈虹，半步仙人的境界，你才五十丈虹，真是没用！”

　　“呃……”樊剑锋就像吃了一颗糖，本以为甜的发腻，熟料这居然是一颗泥巴做的糖，嗯，此刻他的感觉就是这样。

　　事实上，他确定如今的神魂强度已经是五十丈虹的时候，的确心中难以置信的同时，更多的是欣喜、得意、狂喜，熟料还没等他享受几秒钟，瞬间就被封妖令一巴掌拍回了地狱。

　　愣了愣，樊公子顿时怒了，哼哼唧唧道：“你又没见过雷神传承或者风神传承的人，你又知道什么？”

　　封妖令一直觉得某人是个谦虚好学的家伙，一旦给他敲打一下，他肯定会虚心受教，根本就没想到这货居然在这个问题上来了个绝地反击，张了张嘴，一时间居然不知道该怎么回答。

　　“哈哈哈哈……”

　　樊剑锋扳回一局，得意大笑，迈着八字走进了兀鹫城。

　　来过一次，再一次进入兀鹫城，也就不会再度被当初那股气息压迫，况且如今樊剑锋的灵魂强大，对方那种压迫，能否成功还难说呢。

　　“熟悉的地方啊，没想到这才离开不到一个月，就又回来了！”

　　樊剑锋苦笑摇头，斜对面不远处，就是当初一家人初来天域神山时居住的客栈，当初就在这间客栈，他与鹰搏空第一次见面。

　　站了一会，便向城主府方向走去。

　　不是他不想流连旧地，而是根本就由不得他，兀鹫城可以说是逢集了，整个长虹大陆的修士，就算只来了一半，那也足足能将整个南蛮荒占据一大半，这些人走了一大半，还在樊剑锋搞出动静的那条河中开垦的有一小半，剩余的虽然更少，但最起码也有数十万人，数十万人潮水似的来到鹰神部落，尤其是这第一座城市兀鹫城，更是人满为患，人挤人，比肩接踵，樊剑锋想站一会，都不可能，被人群挤着向前走。

　　后来实在挤的不行了，尤其是樊剑锋在某一个感觉到自己的小弟弟差点被挤掉了，终于忍无可忍，强悍的实力微微一震，精神力在身周形成了一个小小的空间，将身边所有人逼开了一点点。

　　充其量也就是不到两尺方圆的地方，再多，难免就要有不愉快的事情发生了。

　　“天域神山这些笨蛋，最好赶快撤去限飞吧，要不然这整个城市就要变成监狱了！”

　　樊剑锋心中大骂不已，眼看着城中人都没法走了，很多人为了呼吸一口新鲜空气，甚至开始爬墙上房，所幸的是这么多的人，打架还真的打不起来，就算一些咸猪手在人群中大吃漂亮女人的豆腐，那些女人也只能愤怒的大吼大叫，根本就无可奈何。


第518章 一对奇葩

　　比如，前面就在现场直播。

　　一獐头鼠目，满脸猥琐的瘦小中年男子，被人群挤的双脚离地，原本瘦小的身材一下子倒比别人高了一个头。

　　所谓站得高看得远，之前因为他个子小，看不清楚，此刻被挤起来，大叫痛快的同时，一双贼眼老鼠一般的四处扫视，倏地一下，就停在了身边一抹雪白之上。

　　这人保持着俯瞰的姿势，眼前两团高耸被拥挤的人潮挤的不断变幻模样，中间那道迷死人不偿命的沟壑更是时而变成深渊，时而变成绝谷，两边雪白的肌肤上，点滴香汗晶莹，这人原本乌溜溜转动的老鼠眼睛瞬间就凝固了。

　　那双咸猪手，几乎是毫不犹豫的就朝着那对高耸探了过去。

　　这人运气真的是太好了，他成功了，感受着触手丝绸般的丝滑柔软，他几乎要呻吟出来了……

　　然后……

　　“流氓！你找死！”

　　“你咬我啊！”

　　“我……我……我……给老娘起开！”

　　那女子杏目怒睁，倒有几分姿色，无奈此刻想要发怒，却发现根本就无可奈克，身子想动都没法动。

　　那猥琐男嘿嘿直笑，猪手肆无忌惮，眼看着越掏越深，那女子双手被人潮卡住，灵机一动，张口“呸”的一声，一口唾沫便飞了过去。

　　猥琐男哪里能躲得开，“啪”的一声正中眉心，顺着眼窝子流了下来，愣了好一阵子，忽然嘿嘿一笑：“你唾吧，无所谓！”说着色手狠狠一窜，一只高耸几乎就要被他一手握住了。

　　奈何他人小胳膊短，此刻更是被人挤的老高，竟然够不着了！

　　眼看那女子狠狠一咳，又是一口浓痰飞来，心急之下，嘴巴一张，也是一口浓痰吐了过去。

　　“呸呸呸”

　　“突突突”

　　一时间两人脸上都糊满了唾沫，那猥琐男似乎觉得手这样放着不方便，抬起手想要打那女子，那女子脑袋一偏，他就够不着了，于是呼，美胸也不摸了，就这么开始对吐。

　　两位修士你瞪我一眼，我瞪你一眼，那女子怒火滔天，又羞又气，杀意腾腾，却无可奈何。

　　樊剑锋一开始本想出手的，可后来越看越觉得匪夷所思，越看越觉得好笑，这两人可都是修士啊，那女子尤其要比那猥琐男的修为还高，蓝级巅峰，但被人挤成这副模样，可见这人潮的强悍之处。

　　其实不仅仅是蓝级巅峰，甚至樊剑锋看到好几个紫级修士，也都被挤得动弹不得，只能随着人潮缓缓向前移动。

　　樊剑锋可不相信这些人真的会被挤得不能动，蓝级以上的修为，就算再拥挤的人群也不可能困住他们，这些人没有仗着修为乱来，足见这些人心地其实都是善良的。

　　但问题就出在这里，这女子有着蓝极巅峰修为，能够忍受被人袭胸，甚至被人吐唾沫？

　　于是樊剑锋好奇心起，就这么看着。

　　“很好奇是吧？”耳边忽然响起一个熟悉的声音。

　　樊剑锋一怔，四下一看，却没有看到人，立即传音笑道：“你怎么找到我的？”

　　“哈哈，还真是你小子，这才几个月不见，你居然进步这么大？”

　　樊剑锋苦笑：“进步大？我连你都找不到，还进步大？”

　　对方正是天域神山四大神座之一的鹰搏空。

　　“你当然发现不了我，我都看不到你！”鹰搏空声音中满是郁闷。

　　“那你怎么联系到我的？你看不到我？放屁，你看不到我怎么知道我身边发生的事情？”

　　鹰搏空苦笑道：“这么大的阵仗，山上高层全员出动，以天罗阵检查进来之人，发现了一个根本就无法检查的人，没想到就是你！靠！这真真是岂有此理！顺着你上次来的时候留下的精神力印记，自然就找到你了，我虽然具体看不到你，但能察觉到你的精神力波动就在那附近，就这么简单！”

　　“天域神山还有这个本事？”樊剑锋眉头一皱，我的精神力印记居然被天域神山记录下了？难道就是因为上次那件事？

　　这可不是一件好事。

　　“你放心，这个能力也就是在覆盖四大城市的大阵之中才会发动，其余地方根本没用，而且也只是范围性搜索，没有你想想的那么严重！”鹰搏空似乎知道樊剑锋在担心什么，哈哈笑着解释。

　　樊剑锋这才释然，只听鹰搏空又道：“你知道那女人为什么不出手吗？”

　　樊剑锋刚才被转移了话题，还差点忘了这茬，顿时好奇心起，急问道：“为什么？”

　　“因为他们是夫妻啊！而且还是天域神山的敌人，就这么简单咯！”

　　“啊？”樊剑锋目瞪口呆，如遭雷劈，这也太戏剧性了吧？

　　那女的虽然不算是什么倾城美女，但也是中上之姿，甚至身材更是绝对可以称得上魔鬼身材，可那男人，獐头鼠目，塌鼻子招风耳，这已经不是一朵玫瑰花插在牛粪上了，简直是一朵玫瑰花插在了猴头菇上。

　　“既然是天域神山的敌人，你他们这么做是为了什么？”

　　“我咋知道，你去问他们去！”

　　两人都是传音说话，樊剑锋神魂疯狂散开，刹那间就找到了鹰搏空所在之处，收回神魂，切断联系，就这么好奇的跟在两人身后。

　　这一次留上了心眼，他仔细一感知，顿时一愣。

　　好家伙，这女人是蓝极修士没错，这猥琐男，事实上居然是紫级后期修士，至少也是紫级八层，此人隐藏修为的法子倒也算是高明，樊剑锋若不刻意去查探，还真察觉不到。

　　“真是有趣的两口子，这么吐来吐去的，真累啊！”樊剑锋实在很想看看这两人究竟要玩什么花样，正在这时，身周忽然一阵轻微的能量波动，樊剑锋抬头一看，瞬间便明白了，这时兀鹫城取消了限飞禁制，凡是能够飞起来的修士，如今就不用再在走路了。

　　樊剑锋身负破缚印，根本就无视这限飞禁制，不过觉得好玩，跟在人群中凑热闹而已，熟料就碰到这一对极品了。

　　同时他心中也在诧异：“天域神山真正的敌人究竟是什么人？当初来到天域神山的时候，得知天域神山那诡异的精神压迫就是为了防止敌人，可这敌人是谁，还真不知道。”

　　这次进入天域神山的人太多了，天域神山那精神压迫根本就没法施展，只能施展刚才那个搜罗大阵，想必这两人就是这么混进来的。

　　限飞禁制一撤销，凡是修为在蓝级以上的修士刹那间就察觉，顿时欢呼一声，冲天而起向着远处飞去，短短不到片刻时间，大街上的人彻底轻松了，拥挤的街道上，终于宽松了下来，只不过这么多人飞上半空，天色一下子就暗了。

　　这种感觉，让人极不舒服，试想一下，你的头顶上呼啦啦黑压压的人群飞过去，你是啥感觉？

　　本想飞起来，但樊剑锋本着替鹰搏空分忧的心态，就这么黑着脸跟着这一对极品走去。

　　鹰搏空没有言明，但樊剑锋怎能不明白对方的心思，肯定是想自己帮忙。

　　若有若无的精神力锁定这两人，以他如今的灵魂力量，就算明火执仗的锁定他们，他们也察觉不到。

　　刚才这两人又是吐唾沫，又是袭胸叫骂，这会果然就厮杀起来，那女的厉声喝骂，追杀不止，那男的滑不留手，一边回头叫骂，一边闪转腾挪，装模作样倒也惟妙惟肖。

　　樊剑锋跟在后面，直到这两人径直来到了城主府门口。

　　“城主府？给乌云飞找麻烦的？”

　　樊剑锋一阵诧异，只见两人一个追一个逃，那男子兜头就窜进了城主府。

　　那女的却停下了身子，高耸的胸脯剧烈起伏，兀自叫骂不已。

　　“好凶的婆娘，兄弟……呃，卧槽，你这脸上裹得这是啥？”

　　城主府门口，一个异常惫懒的中年人斜躺在躺椅上，摇摇晃晃，睁开朦胧的睡眼，先是看了眼门外叫骂的女人，这才看向那男子，随意一瞥问了一句，却发现这男子脸上裹着老厚的一层……东西，乍看之下，怎么越看越像男人喷出来的那话儿呢？

　　白乎乎，黏糊糊的，乌云飞差点当场就吐了。

　　“这位英雄，相烦告知城主大人，我要投奔城主府！”那獐头鼠目的中年男子气喘吁吁，朝着乌云飞拱了拱手。

　　乌云飞依旧躺在躺椅上，点头道：“唔，你是来投奔城主府的？你可知道城主府的规矩？”

　　那男子忙不迭的点头，叫道：“知道，知道，城主府的规矩……”

　　他不点头不要紧，这一点头，脸上那黏糊糊的白色物质哗啦啦就往下掉，乌云飞直觉胃里面一阵翻腾，忙摆摆手，干呕一声，大骂：“靠，你把脸上那些东西收拾干净再说！”

　　那男子一愣，讪讪一笑，抬手一抹，正要甩开，乌云飞大叫一声：“慢，滚出去！去去去，弄到外面去！”

　　那男子顿时傻眼了，哭丧着一张脸，急道：“兄弟，不行啊，外面那女人追杀我，我这一出去，还有命再进来？”


第519章 你圆谎！混葬！混葬！

　　乌云飞一看那家伙脸上沟沟壑壑，手上更是滴滴答答，只觉胃里面翻江倒海，实在看不下去了，这尼玛能恶心死人啊！心中打定主意，就算你丫的有天大的本事，老子也不要了！

　　怒吼一声：“滚出去！收拾干净再进来！”

　　心中暗道：“这狗日的出去之后肯定就进不来了，看那女人的架势，这獐头鼠目猥琐的混账东西肯定是做了什么龌龊的事情，一看他脸上那些……呕……就知道了。至于你侥幸还能进来？那也不错，老子不玩死你怎么能抚平刚才老子受到的创伤？”

　　那男子眼见苦求无望，不过他倒也不是傻子，缓缓退到城主府大门口，并不走出去，然后三下五除二将脸上的脏东西收拾干净，整整刮下来满满一掌心，“唰”的一声甩了出去，并且还耀武扬威的大叫一声：“臭女人，接着！”

　　臭女人没接着，一道人影恰好走进来，无巧不巧，飞向了那人脸上。

　　“卧槽！”

　　樊家大公子一直跟在这一对奇葩后面看热闹，此刻悠哉悠哉的准备走进城主府，熟料刚刚走到门口，“唰”的一声，一枚暗器迎面飞来，樊大公子吓了一跳，什么人伏击老子，想也不想，一掌拍出，风之力疯狂席卷，那暗器就像陀螺一般滴溜溜打了个旋，比来时更快的速度冲了过去。

　　“啪”

　　那人还没回头，刚刚从脸上刮下来的东西再次没头没脸的盖了上去，瞬间连鼻带嘴巴给糊了个通透，风之力强悍的力量犹未散去，轰的一声冲进那人口鼻，可怜那人还没明白发生了什么事，就这么嗷呜一声，昏死过去了。

　　待得看清现状，樊剑锋眼珠一眼转，就明白了个中缘由，转头看向那女子，嘻嘻一笑：“这位大妹纸，你也要来城主府吗？”

　　“哼！”那女子怒哼一声，居然转头就走，看来也不寻仇了。

　　不过临去之时，看向城主府中那男子狠毒的目光中，隐晦的一丝担忧还是落在了樊剑锋眼中。

　　“啧啧，夫妻情深啊，这男人，还真是……哎，俗话说，丑男人找个俏媳妇，诚不我欺啊！”樊剑锋感叹一声，就这么悠哉悠哉的走进了城主府。

　　乌云飞见来人一记掌力，居然将这男子给击晕了，早就时刻注意着这边，此刻恰好樊剑锋转过头来，两人四目相对，顿时火光四射，人仰马翻……不是基情，咳咳！

　　“乌城主一向可好？”樊剑锋哈哈大笑一声，走上前去打了个哈哈，浑身冒着酸气。

　　“好……好你妈个头！”乌云飞怒骂一声，此刻他早就已经站起了身子，忽然哇呀呀怪叫一声，冲上前去，一把抓住樊剑锋胸口衣服，砰砰砰毫不留情就是一顿老拳。

　　就在这时，那猥琐男悠悠醒转，一看到这副赤果果的肉搏，嗷呜一声，居然又晕了过去。

　　“你他妈，你他妈，你他妈，你他妈还活着啊！”

　　“你他妈……你他妈……你他妈不给老子传个讯？”

　　乌云飞醋钵大的拳头拳拳到肉，一声“你他妈”，就是一拳，顷刻之间，自诩风流倜傥，英俊潇洒的某公子，彻底变成了猪头。

　　“老黑，够了啊，我说……我说够了，不要打了……再……再打我还手了啊，我真还手……哎哟卧槽，哎哟……”樊剑锋“娇喘连连”，顶着脑门被狠揍两拳，终于攻守易位，扑上去便是一阵狂揍。

　　乌云飞嗷呜嗷呜，叫的那叫一个凄惨，乍听之下，好像一只母狼，被几十头公狼一起那啥似的……

　　这边的动静早就引起了城主府护卫队的注意力，刷刷刷数十道身影闪电般飞来，一看到扭打在一起的两人，顿时气往上撞：“他妈的，这可是城主府，什么人不要命了，居然在这里大打出手？”

　　不过有些人却在纳闷，这城主大人去哪里了？肿么不见了？

　　殊不知，他们的城主大人不是肿么不见了，而是肿了，所以看不见了……

　　“兀那两个混蛋，你们找死？”

　　护卫队队长李源放率众将两人包围，踏前一步，斜眼打量着这两人，忽然看到一边昏死过去的猥琐男，心中顿时一紧：“那不会是城主大人吧？难道这两人把城主大人给……”

　　早有机灵的手下跑过去，将那人扶着打了个滚，一看之下，獐头鼠目，招风耳，蒜头鼻，他大爷的，害老子白担心一场。

　　李源放大怒：“将这三个不知好歹的东西，给老子狠狠抓起来！”

　　“你圆谎（李源放），混葬（混账）！”

　　乌云飞城主大人气的浑身发抖，奈何一张脸肿的像是猪头，下属根本就没认出来，再加上这奇葩的两句话，下属更加恼怒了。

　　“他妈的，居然还敢穿我们城主大人同款的衣服，真正是不知死活！我圆谎？老子圆什么慌？至于混葬？放心，决定是混葬，而且跟数十万孤魂混葬在一起！给老子押进死牢，直接施以极刑拷问，十有八九是尖细！扰乱城主府秩序，在城主府内大打出手，死罪！”

　　李源放不愧是乌云飞的得力手下，行动干练，果断异常，绝不拖拉，一群属下冲上来刷刷刷五花大绑，樊公子也好，乌城主也罢，甚至连那倒霉蛋一并抓走！

　　乌云飞似乎也懒得叫唤了，不过看到樊剑锋，顿时哈哈大笑起来，不过此刻的“哈哈”大笑，也是变了调的，应该是：“哗哗哗，哗哗哗……”

　　樊剑锋也想笑来着，结果一张口，却是：“哇哇哇……哇哇哇……”

　　“卧槽，哇哇哇，哗哗哗，我还哈哈哈哈呢，这两个混账东西，冥顽不灵，快押回去，不用通知城主大人，老子亲自拷问！”李源放大骂一声，通的一声，狠狠一脚踢在乌云飞那肥墩墩的屁股蛋上。

　　乌云飞大怒，回头怒目而视，李源放见这混账东西居然敢“怒视”自己，顿时气往上撞，冲过去砰砰砰又是三脚，乌云飞直接气的背过气去了。

　　樊剑锋都快笑抽了，让你刚才那么老实不客气的打我，这会被自己的下属猛揍，爽哇，痛快哇，爽歪歪哇！哇哈哈！

　　某人得意至极，熟料老话说得好，得意会忘形，你得意在心里也就罢了，偏偏一不小心就表露出来了，这一下倒好，李源放何曾见过这种刺头，一个箭步冲上来，牛皮靴砰砰砰三脚，那叫一个瓷实……

　　以乌云飞与樊剑锋二人的修为，想要表明身份，自然轻而易举。但乌云飞乍见樊剑锋还活着，当真是喜不自胜，几个月来的担心愧疚，着实折磨的乌云飞有点甚了，此刻见到樊剑锋，一切的欢喜一切的痛快都无法用言语说得清，道的明，于是以男人间最直白的方式，宣泄自己心头的畅快。

　　樊剑锋却是从来没有感受过这种友谊，这种兄弟间另类的表达感情的方式。

　　洛云来无疑是樊剑锋这一世最好的朋友，也是唯一的兄弟，可如果两人久别重逢，定然不会有这样的宣泄场面，洛云来的性格跟樊剑锋不同，他有点偏向于内在，就算兄弟分别几十年，再次见面，他纵然心中欢喜的想要跳到天上去，但外在却能保持最起码的镇定，实在不行，他会以激动的眼泪来宣泄，但却不会选择不使用修为，就这么以最野蛮的方式打一架。

　　男人之间宣泄感情的方式有很多种，乌云飞这一种，无疑是樊剑锋最喜欢的一种，因为他们两人的骨子里有着相同的东西，乌云飞，作为一城之主，掌控一城所有，尤其是修炼者世界中的一座城池，这样的城池领导人，并没有太多的官场手腕能力，更多的是军人的气质！

　　而乌云飞的城主府，也的确是这样的军事化管理，这个名义上的城主，其实就是一个军阀的领导者，骨子里，是热血！

　　而樊剑锋，这一世虽然性格上多了太多的阴狠，那自然是受了这具身体部分记忆的影响，但他的骨子里，还是前世那个拳王！那个骨子里有着疯狂，有着澎湃的拳王。

　　前世的樊剑锋，无论遇到开心的是也好，伤心的事也罢，每次遇到，他都会去疯狂的打拳，用来宣泄自己的感情。

　　所以今天乌云飞选择这样的见面方式，这样的宣泄方式，的确是樊剑锋始料不及，却也最感动的一种。

　　乌云飞的每一拳有多重，樊剑锋就能感受到乌云飞对待自己的这份友谊有多深，这一点，樊剑锋可以清晰的感受到。

　　所以纵然被李源放给抓起来打入死牢，两人心头依旧是畅快的，两人不想让这种奇妙的感觉消失而去。

　　有很多的话，想要说，却又不知道如何开口，正好了，死牢中却是个很不错的地方。

　　樊剑锋两世为人，还真没进过死牢。

　　不得不说，死牢，就代表着彻底的失去自由，彻底的与世告别，樊剑锋走入死牢的那一瞬间，饶是以他强悍的灵魂力量，还是感受到了一股冰凉。

　　“我经历的生死还是太少！”这股冰凉的感觉出现之后，樊剑锋心中便是暗叹一声，并不是说成为一个冷血的刽子手就会没有这种感觉，而是真正经历了无数次生死，经历了一层层鲜血冲刷的人，才会对这种“死亡”的味道坦然面对，甚至，根本就不会感觉到。

　　这是一种面对生死的从容，面对无数次战斗之后，凝练而成的强大自信，强大气势。

　　事实上，樊剑锋本来是不缺少的，前世，他打过不少生死拳，这种生与死的考验，他并非没有，只不过重生之后，灵魂仿佛被洗涤，又好像是被封印，有些东西，似乎很熟悉，但却又很遥远，就像这种面对生死的从容。

　　这些年来虽然战斗不少，尤其是与妖兽之间的战斗，比起樊剑锋跟人之间的战斗，足足能够多出上万次。

　　偏偏，妖兽的死亡冲击，跟人类的死亡冲击绝对是两码事。

　　樊剑锋缺少的，实则就是这样一种冲击力。

　　“你的心太仁慈了！”乌云飞传音，轻叹。

　　樊剑锋默然不语，他的心倒不是仁慈，而是因为性格！

　　这具身体部分记忆的使然，从一开始就无形中影响着自己，甚至包括自己一开始就有的愧疚之心，导致他根本就不是一个嗜杀的人。

　　“修炼，为了什么？无论你如何解释，修炼，就是为了杀人！杀人，就随时准备着被人杀，这并不矛盾。你或许以为，你修炼是为了变强，可是变强，一定会有人阻挡，会破坏别人的利益，就算你不主动，可当你的实力提升的时候，就会自然而然的损害到某些人的利益，所以你还是得杀人，可以说，变强，就必须杀人！当然，杀人，并不一定能变强。因此这就是一种心态的转变！”

　　“有些人，是为了杀人而修炼，有些人是为了变强而修炼，两种不同的出发点，看似一样，但结果定然是不一样的，我说这话的意思，就是你不要归咎于自己忍不忍心杀人，只要你最初的目的并不是杀人，那么，你的道路，并不会因为杀人而走上歧路！”

　　乌云飞叹道：“有些事情你慢慢会明白的，这一点，我倒是希望你有朝一日能前往凡人国度，做一名军队中的小兵，从小兵一步步攀爬起来，当你见证了一场场战斗胜利的时候，那时候，你的修炼，或许会有质的飞跃！”

　　“当然，这也跟一个人的性格有着决定性的原因，但你要记得，性格不是天生的，有些人天生性格内向，但他绝对能变得外向，而有些人天生外向，却同样也能变得沉默寡言，郁郁寡欢，所以人的性格是会变的！性格，决定了你对待一件事情的态度，而这个态度，则决定了你修炼的高度！”

　　乌云飞似乎感慨很深，又似乎来到这里，就会有特别多的感悟，唠唠叨叨说了一大堆，忽然觉得肚子上一痛，睁开眼来，却见李源放那双牛皮靴跟上厚厚的铁掌狠狠一脚踹在了自己的肚皮上。

　　“你圆谎！你圆谎！你过混葬！你过混葬恭喜！（你个混账东西）！”


第520章 游戏开始

　　樊剑锋笑得肚子疼，乌云飞气得肚子疼，呜呜浓浓叫骂一阵，但这肿头肿脑的模样，实在是说不完整一句人话，眼见李大护卫明晃晃的牛皮靴后跟又猛朝肚子飞来，无奈之下，喉咙里“呱”的一声，崩开禁制，而后反手一巴掌，直接将李大护卫拍上了天。

　　“轰”

　　一声巨响，死牢房顶上直接出现了一个人形大洞，周围众护卫傻眼了，正要出手，却见头顶黑影一闪，一只高筒牛皮靴“通”的一声砸在了地上顺着牛皮靴再往前看，众护卫亡魂皆冒，嗷呜一声统统翻了个跟头昏了过去。

　　就算没有真的昏过去，此刻也都装死了，我靠啊，不装死不成啊，怎么好端端的，城主大人就在这里捏？

　　乌云飞与樊剑锋何等修为，只是运转灵力活血化瘀一会的事情，脸上的伤自然消失的无影无踪，露出了本来面目，众人看到直接将城主大人给抓紧死牢的，不装死简直就是在找死啊！

　　“哇哈哈哈……哈哈哈……”樊剑锋兀自笑的前仰后合，真正是太欢乐了，乌云飞也有这一天？被自己的手下给抓到死牢里，还老大的皮靴后跟瓷瓷实实的轰了一脚，爽啊，真他娘的爽啊！

　　“笑狗屎笑，有什么好笑的？”乌云飞瞪了眼樊剑锋，便要提起另外那猥琐男的腿往外走。

　　本来就笑的呼吸不畅的樊剑锋一听“笑狗屎”三个字，顿时笑趴了，笑狗屎……人才啊！

　　……

　　直到三人离开许久之后，天上一道人影嗖的一声飞落，过了好一阵子，死牢方向一朵土黄色的蘑菇云冉冉升起……据说自那件事之后，李大护卫整整三个月没有出门，当然，他的伤仅仅半个月就养好了，不出门，实在是丢脸啊，不敢出去啊！

　　而李源放也成为了古往今来当之无愧的第一城主府护卫，连城主都能抓紧死牢的人，纵然不是绝后，但起码也是空前了，这哥们，太猛了！

　　抓着那猥琐男走出天牢的乌云飞，直接将那人封住修为，扔进了池塘，安排护卫把池塘包围起来，不好生的泡一晚上不准出来！

　　厨下很快就摆了一大桌子的美味佳肴，乌云飞拉着樊剑锋，询问前因后果，听闻樊剑锋当初在空间通道中遭遇的围追堵截，乌云飞无奈叹了口气，图腾部落，怎么可能不出手呢？樊剑锋这么纯正的鲲鹏血脉，谁不想据为己有？

　　“当初你离开之后，鹰神座和我二人便直接被山上长老们困住了，如今……唉，我兄弟，你没事真是太好了！”乌云飞满脸惭色，显然此事是他心头的一大心病。

　　樊剑锋一听乌云飞的话，瞬间便明白了鹰神部落的意思，他们巴不得自己出事，如此一来，他们便有机可乘，甚至能以讨伐者“正义之师”的名头彻底搅乱这南蛮荒八大传承部落。

　　“嘿嘿，我还活着，说那些就没意思了哇！走，黑老哥，带我看看你的宝贝去！”

　　樊剑锋哈哈一笑，拉起乌云飞就往外走。

　　这件事越描越黑，无论自己怎样表态，甚至揍乌云飞一顿，他也不会觉得好过，还不如直接抛开来的畅快。

　　果然，乌云飞一听樊剑锋所谓的“宝贝”俩字，顿时眼睛一亮，压低声音嘿嘿笑道：“这段时间可真是苦了我了，没有你帮忙，其他三大城池依旧将活死人运到这边来，府上一群高手现在都跟死了爹娘似的，一个个盼星星盼月亮的盼你来呢，不过这一次族中长老他们搞大动作，整整弄了二十个有着十丈虹级别以上的家伙来，一次性制造了二十个紫级巅峰修士，据说这二十个人已经执行什么计划了，正好了，二十个活死人！十丈虹以上的活死人，够你喝一壶的吧？”

　　樊剑锋眼睛一亮，十丈虹高手的神魂，大补哇！

　　当夜一次性将这些日子积累的活死人收拾干净，樊剑锋清晰的感觉到修为又提升了一大截。

　　虽然封妖令说灵魂力量不要再转化为灵力，但这些神魂，早已经伴随着浓郁的死气，和自己的神魂融合起来，还得净化，樊剑锋嫌麻烦，直接转化为了修为。

　　至于吸收的寿元，他直接作用于催生赤骨蚕了。

　　第二天天刚亮，鹰搏空便降临了，自然又免不了一阵唏嘘，随后两人便神秘兮兮的开始玩游戏了。

　　樊剑锋被成功邀请参与其中。

　　首先第一件事，是放出昨天那猥琐男，一放出来，那家伙便自报家门：姓名玉宇溪，性别男，年龄二十，德智体美劳五项全能……

　　这人还没说完就被乌云飞一巴掌扇进池塘了。

　　尼玛，二十岁？你怎么不说你未满十八岁还未成年呢？德智体美劳五项全能……呕……

　　一巴掌拍下去，这货老实了，再次自报家门，半晌后，樊剑锋等人明白了这人的出身及来历。

　　南蛮荒人，自幼父母双亡，流落江湖，得一采花大盗收为徒弟，后来专门给师父采花，师父死了以后专门给徒弟采花，徒弟被人砍死之后……自己不知道该给谁采花了，这项本事就这么封了！

　　这么多年辗转，正好赶上天诏现世，欣然前来，熟料是个大坑，跟着人群跑到兀鹫城，熟料一看到一女人那白花花的两团肉，顿时尘封的技艺就这么蹦出来了，鬼使神差，就那么轻轻的一抹，事儿就摸出来了……

　　被追杀，再到城主府门口。

　　一切就这么简单，既然打不过人家，听说兀鹫城中，躲避江湖仇杀的地方就只有城主府了，于是呼，就冲进来了！

　　说的那叫一个一把辛酸泪，两行葱根鼻啊，乌云飞一脚踹飞……

　　“这人正是我们的敌人无疑！樊老弟，鹰神部落……你真的愿意帮我们？”鹰搏空对于樊剑锋加盟游戏，还是有点难以置信的，毕竟之前乌云飞可是啥话都说了。

　　樊剑锋无所谓的耸耸肩：“不是帮鹰神部落，而是帮你们俩老哥！”

　　心中却暗道：“帮你们固然是真的，但其他的目的，我们还是有滴！”


第521章 你怎么没死？

　　“不过……”樊剑锋脸上露出犹豫之色，似乎不知如何开口。

　　“呵呵！”乌云飞与鹰搏空两人何等之人，哪会不知道樊剑锋要说什么，乌云飞呵呵一笑，道：“兄弟是不是想问我们鹰神部落的敌人究竟是谁？”

　　樊剑锋点点头，苦笑道：“当初鹰神座曾说过，进入兀鹫城时的那股压力，就是为了辨别是否是敌人，小弟一直好奇……”

　　“哈哈，兄弟直说便是了，难道我们还会不信任你？”鹰搏空哈哈一笑，随即沉吟片刻，这才娓娓道来。

　　鹰搏空接下来一番话不说倒好，一说之下，樊剑锋几乎惊讶的跳起来，他怎么也没想到，鹰神部落的敌人，居然是他认识的存在，而且彼此之间还有一些恩怨纠纷。

　　“我们鹰神部落自古分为两派，倒不是因为势力纠纷，而是因为图腾圣祖。如今你看到的鹰神部落，血脉中是臧怀神鹰的传承，我们的图腾圣祖，也便是臧怀神鹰，而另外一派，他们认为自己的图腾圣祖乃是万鹰之神！两大派系因为图腾圣祖的不同，自古纷争不断，事实上也便是争夺这‘鹰神’二字的归属。”

　　“所谓鹰神部落，其实分为臧怀部落和万鹰部落，据部落典籍记载，十万年以前，鹰神部落两大派系的纷争之中，信奉万鹰之神的那一派占据着绝对优势，然而鲲鹏横空出世，万鹰之神被鲲鹏所降，万鹰之神自顾不暇，那一派系便彻底失去了强有力的后盾，我们臧怀神鹰这一脉，才真正崛起。”

　　“后来鲲鹏被斩，万鹰之神本来强势反扑，所幸当时封妖天诏降下，万鹰之神遭受重创，从此不知所踪，万鹰之神那一脉也几乎消失殆尽，这也就导致我们这一脉足足发展了十万年，不过在数百年前，我们突然发现不断有万鹰之神一脉的人出现，一经出现，臧怀部落便视为大敌，全力剿杀，这些年鹰神部落隐忍不发，便是因为等待万鹰之神的疯狂反扑。”

　　“熟料……”鹰搏空苦笑摇头，“部落的想法是好的，毕竟臧怀神鹰已经不存在了，新一代的图腾圣祖却从未出现，一旦万鹰之神出现，那将是我们臧怀部落的存亡之忧，可惜这数百年的闭门备战，却让部落中的人，彻底的丢失了血性，丢失了属于鹰神传承的骄傲……”

　　鹰搏空与乌云飞两人满脸悲怆，就此一言不发，垂首轻叹。

　　樊剑锋心中却掀起了惊涛骇浪，不理会两人此刻沉重的心情，急声问道：“那万鹰之神，可是海东青？”

　　“嗯？”鹰搏空诧异的抬起头，看着樊剑锋，似乎没料到樊剑锋居然知道海东青，“樊兄弟当真博闻强记，见识广博，没错，那万鹰之神正是海东青，这十万年来，因天诏封妖重创，不知藏在何处，始终是我鹰神部落的心头大患！”

　　樊剑锋心中狂浪滔天，本来只是想着帮帮鹰搏空二人，熟料一下子就成了共同的敌人，世事真奇妙，造化多弄人。

　　不过他虽然知道万鹰之神海东青，但海东青传承的势力究竟藏在哪里他是不知道的，甚至他都不知道海东青会在人类中发展自己的势力。

　　樊剑锋对于人类与妖兽自来有着泾渭分明的认知，妖兽就是妖兽，人类就是人类，只有强大到极点的妖兽，才能化形成人，可当初他看到万鹰之神的时候，看到的根本就是一头巨大的鹰，实在与某些人类口中的“图腾圣祖”挂不上钩。

　　但自打来到南蛮荒，得知这里的八大部落之后，樊剑锋对此也就释然了，这种图腾部落，能将某些强大的妖兽视为图腾圣祖，想必问题就在“图腾”这两个字里面，甚至樊剑锋猜测，这些图腾部落的修炼方式，肯定跟他们的图腾圣祖有关。这或许是某种力量的特殊转化，就像强大妖兽的血脉传承一样吧！

　　“这种图腾部落，一开始被称作司妖一族，你猜的没错，他们的血脉中都有部分图腾圣祖的传承，不过这种传承，只能供他们最基本的修炼而已，刚才鹰搏空说的新一代的图腾圣祖出现，也就是所谓的返祖，新一代的图腾圣祖，体内会完全觉醒属于图腾圣祖的传承力量，成长到一定阶段的时候，便会再度成为一个臧怀神鹰。”

　　封妖令的声音响起，这家伙满脸不屑的表情，语气更是带着一丝毫不掩饰的鄙夷。

　　樊剑锋皱眉：“那岂不是很强大咯？”

　　“强大？”封妖令像是被烧着了尾巴的驴子，大叫：“强大个屁，老子才是他们所有部落的祖宗，祖宗！就算十个图腾小妖出来……呸呸呸，十个？一百个，一千个，一万个，见了老子都得喊爷爷！”

　　樊剑锋一阵汗颜，问错人了啊！

　　在封妖令面前询问图腾传承强大，这不是红果果的打脸么，大水冲了龙王庙啊，怪不得封妖令的反应会如此剧烈。

　　“咳咳……那啥，你厉害，你强大，行了吧？”樊剑锋无限鄙视，弄明白了图腾部落的神奇之处，他一颗心思也渐渐活泛起来，“若是自己也搞一个部落……嘿嘿，同样传承了鲲鹏血脉的那只小鸟，完全有资格成为图腾圣祖啊！”

　　“省省吧，垃圾菜鸟的做法，无非就是为了信仰之力，有我在，这全天下的妖兽都能成为你的属下，你怕毛啊！”封妖令毫不客气的怒骂一声，无限蔑视樊剑锋的短见。

　　“靠！”樊剑锋一阵呆滞，人家图腾圣祖是垃圾菜鸟？万鹰之神海东青也是垃圾菜鸟？信仰之力？全天下的妖兽？这一刻，愕然、惊讶、惊骇、赞叹、无语……所有万千情绪，都归结为这一个字：靠！

　　“鹰神座，实不相瞒，万鹰之神海东青的名字，我不是从什么典籍中看到的，而是……我亲眼就见过那丫的啊！”

　　樊剑锋一石激起千层浪，鹰搏空腾的站起，乌云飞原本一口酒入口，愣是张着嘴，口中酒化成一条丝线，滴溜溜流了出来，到最后，酒水流尽，随之而出的是口水……

　　“你……你见过海东青？”鹰搏空呼吸急促，脸上通红。

　　“你……你怎么没死？”乌云飞痴呆半晌，愣是暴出一句让樊剑锋吐血的话来。

　　“靠！”樊剑锋各种情绪笼罩心头，终于忍不住再次以一个最简单的字眼发泄而出。

　　“在哪？”鹰搏空实在忍不住了，再次开口。

　　“鹰娑川啊，我以为你们都知道的！”樊剑锋的确以为人们都知道的，毕竟艮维荒的鹰娑川，历来都是神鬼难过的第一大凶地，鹰搏空等人不可能不知道。

　　“鹰娑川？你是说艮维荒哪里的鹰娑川？”鹰搏空神色激动，看来他的确知道鹰娑川这个地方，但却没料到万鹰之神海东青就在那里。

　　樊剑锋想了想，没有隐瞒，将当初横渡鹰娑川的事情说了一遍，只不过很多隐秘的事情自然省略了的。

　　听完樊剑锋这番平淡到了极点的叙说，鹰搏空二人再次呆滞，口水滴答……

　　“卧槽，你……你太……太牛逼了！你简直是小母牛吃了朝天椒，牛逼到爆了！”乌云飞擦了把口水，瞪眼看着樊剑锋，“天啊，地啊，妈妈啊，那可是鹰娑川的，鬼神难度的鹰娑川啊，你……你小子不到居然以黄级修为就这么……就这么……卧槽！我要喝酒，压压惊！”

　　樊剑锋说的的确很平淡，但其中的凶险，以乌云飞与鹰搏空两人，自然能够清楚的才想到，他们实在不理解的是，当初樊剑锋仅有黄级修为，究竟是怎么活着走出去的？

　　“我明白了！”鹰搏空忽然眼睛一亮，“你身上有鲲鹏血脉，就算海东青遇到你，恐怕也不敢轻易出手，想必你就是这么走出去的吧？”

　　顿了顿，还不等樊剑锋回答，却又忙摇了摇头：“不对，不对，鲲鹏血脉……你是上次在这里获得传承的啊！”

　　樊剑锋实在觉得有些无语了，这俩货，究竟是海东青重要，还是我怎么穿过鹰娑川的重要？

　　这未免也太有点厚此薄彼，不着重点了吧？

　　还好鹰搏空不傻，这会也回过神来了，脸上露出担忧之色，喃喃道：“海东器既然一直在鹰娑川，那他的图腾传承是怎么来的？”

　　樊剑锋摇摇头：“这一点不难想象，据我所知，万鹰之神海东青每隔几年才会出现一次，至于其他时间，谁也不知道他在哪里，他是不是在周边区域发展自己的图腾传承，谁也不知道，如果这些年来来到天域神山的不是当年万鹰部落的余孽，那就一定是海东青这些年来发展起来的。”

　　“想来也就只有这种解释了……不行，此时事关重大，我必须要回报族内高层，那些混账，这些年居然不知道主动出击，唉……”鹰搏空长叹一声，直接飞身而起，刹那间消失在城主府上空。

　　“鹰神座这话倒是没有说错，鹰神部落……已非当年可比，况且臧怀圣祖不出，难啊！”乌云飞唏嘘不已，见樊剑锋始终不说话，顿时奇道：“兄弟，你在想什么？”

　　樊剑锋抬头看了眼乌云飞，坐下身来，皱眉道：“我在好奇你们这种图腾，当真是奇妙！”

　　乌云飞洒然一笑：“这有什么奇妙的，呐，你看！”

　　说着站起身来，身子一震，气势陡然爆发，灵力疯狂流转，只见他额头正中央青光一闪，缓缓浮现出一只展翅飞翔的大鹰图腾。

　　在这大鹰图腾出现的刹那，乌云飞原本高涨的气势猛然间再度拔升，而且变得异常尖锐，异常高傲，樊剑锋只觉此刻看到的不是一个人，而是一头俯冲捕猎的神鹰，那种一击必中的绝对自信，翱翔长空，睥睨九天的狂傲尊贵之气带着天空王者的霸气凌厉而出。

　　樊剑锋强大的神魂这一刻更是毫不迟疑，嗖的一声飞出，悄无声息的没入乌云飞体内，感受着他体内灵力的变化以及血脉的神奇反应。

　　许久之后，乌云飞气势一收，变得悠长起来。

　　这一刻，就仿佛一头雄鹰盘旋在天际，悠然自得，但高高在上的皇者气息，仍旧萦绕其间，不怒自威。

　　“呼……”樊剑锋轻吁一口气，眼中闪过明了之色，跟随者鹰搏空灵力以及血脉的变化，他对于这种图腾修炼之法也窥探了十之一二。

　　其实图腾部落，就是以自身修为催动传承血脉，这种传承血脉无法觉醒，就只能被自己刺激借用，一旦使用，修为便会暴增，不同修为的人，能够使用的传承力量也不相同。以乌云飞近乎十丈虹的修为，能够催动的，也只有几分而已。

　　樊剑锋忽然抬头，乌云飞额头正中央，那枚神鹰图腾正在缓缓隐没，樊剑锋一眼便看到，那枚图腾的颜色并不是整体一色，而是雄鹰脖子以下的地方，都是血色，而脖子以及脖子以上，却是青色。

　　“图腾本色的青色，我们修炼图腾的人，只能催动其中的一部分力量，以自己的修为借助血脉催动，催动之后，根据图腾颜色来判断自己催动的多少，我现在的修为，也就只能催动十之五六而已，鹰神座能够催动八分左右，如果全部能催动，便有可能觉醒传承，成为臧怀返祖图腾。”

　　“我们鹰神部落的人，图腾象征的是臧怀神鹰，因此图腾力量，也是鹰的特征，这股力量使用之后，提升的是速度，攻击速度，至于其他的，相对来说要少一点。”

　　乌云飞对樊剑锋有着绝对的信任，因此毫不保留，将鹰神部落的图腾修炼之法和盘托出。

　　“图腾也要长时间修炼，以本我精血进行温养稳固，如果不以精血温养，慢慢的，这些图腾力量也会流逝，回归鹰神的怀抱，而那时候，这个人也将被驱逐离开鹰神部落。其实图腾部落，大家都是这样，说白了就是借用图腾圣祖的力量而已，只不过这些力量，只有以修为催动，否则根本无法使用，换句话说，就当是某个人的潜能吧！”


第522章 一技之长

　　“那人死了呢？图腾会怎样？”

　　“当然是消散在天地之间，回归鹰神怀抱呀！”乌云飞看傻子似的看着樊剑锋。

　　樊剑锋摇头：“我的意思是，难道人死的时候，图腾力量不会爆发护主？”

　　“当然不会，要真是那样的话，大家还修炼干什么？每次打架，抻着脑袋往上撞，有种你别杀死我，你要杀我，我的图腾力量就会爆发，那不成耍流氓了么？”乌云飞哈哈大笑。

　　樊剑锋一阵尴尬，这问题问的……怎么说，傻逼啊！

　　“逆天，真厉害！”樊剑锋赞叹一句，这句话倒是肺腑之言，这种图腾力量，很明显就相当于身体的另外一个丹田啊，只要你能催动，刷刷刷，那可都是保命的关键因素啊！

　　“对了，你们是怎么感应敌人的？难道万鹰部落的人跟你们有什么不同吗？”

　　乌云飞摇摇头，道：“图腾不显现出来的时候，谁也不知道有什么不同，就算龙神部落，虎神部落等等另外七大部落的人都出现在这里，都站在我面前，我也不知道他们是哪个部落的人，可以说就算任何人都不知道，所以就要通过一个阵法来实现，这种阵法，就是你第一次进入兀鹫城时感受到的那股压力！”

　　“那这次呢？这次这么多人，不可能一次将他们都检查一遍啊！”

　　樊剑锋可是清楚的记得当初进入兀鹫城时的狼狈劲，凡是进入的人，都要被那股压力压得几乎跪下去，这次来的人这么多，鹰神部落并没有将阵法开启，那么鹰搏空究竟是如何发现这个獐头鼠目的，德智体美劳五项全能的玉宇溪的？

　　“这次天诏出现，对于鹰神部落来说，可谓是一次灾难，所以族内高层早就有了应对之策，这么多人来到兀鹫城，早就在意料之中，只是没想到这一次居然只有两个万鹰部落的人出现，的确有点奇怪啊！”

　　乌云飞眉头紧皱，按理说这一次借助这次事件，混进来的敌人应该有很多才是，但偏偏只有这么两个人，而且是两个都不靠谱的人，修为也不算多么的高，乌云飞也觉得有些纳闷。

　　“其次鹰神部落还得防备其他的事情，这次天诏明明指示那该死的雷神传承会出现在鹰神部落，可偏偏雷神传承根本就没有出现，若是换做你，你会怎么想？我想任何人首先想到的，那就是鹰神部落捷足先登了！整个天下的修炼者，这一次，苍天可真是将鹰神部落给推到风口浪尖了啊！几乎举族高手全部出动，负责天域神山的安全问题，甚至连族内几名修为达到五十丈虹以上的老祖都出动坐镇神山……”

　　乌云飞神色郑重，缓缓说着，樊剑锋心头大震，乌云飞后面说了什么他根本就没听到，他脑中现在只有一句话：“甚至连族内几名修为达到了无十丈虹以上的老祖……”

　　鹰神部落，居然有如此高手？五十丈虹？众所周知，百丈成仙，五十丈虹的高手，几乎已经是步入仙人的行列的，这等强者，居然有好几名？

　　注意，是好几名！乌云飞的原话“甚至连族内几名……”，这样的高手，出现一个就已经不得了了，鹰神部落居然有好几名……

　　“这的确有点出乎意料，如果鹰神部落是这样，那其他龙虎狮等部落也差不多，按理说这么强大的根基，甚至比起长虹大陆八大宗门都不太弱，怎么会偏居一隅，死守着这东南蛮荒之地，甚至外面的人都很少知道八大图腾部落？”就连封妖令也惊讶了起来。

　　“朝阳宫的实力已经算是不弱了，但朝阳宫中几名高手也就是二三十丈虹级别而已，却绝对没有五十丈虹的修士，这八大部落的实力……的确透着诡异啊！难道真是因为这南蛮荒的原因？”封妖令皱眉沉思，不明其中究竟。

　　“南蛮荒的原因？关南蛮荒什么事？”樊剑锋不解。

　　“笨蛋，南蛮荒号称起源之地，这都不明白？”封妖令哼了哼，便不再理会樊剑锋，自己去寻思去了。

　　“黑老哥，鹰神部落……真的有五十丈虹以上的超级高手？”樊剑锋还是有点难以置信，五十丈虹……他很难想象那个级别的强者，该强大到何种程度了。

　　“有啊，我就知道有一个，而且是亲眼见过的，那就是鹰神座的师父，也是鹰神座的启蒙师，在鹰神部落中号称‘不落雄鹰’的鹰不落，其修为在数百年前就已经达到五十丈虹境界了，这些年虽然没听说过更进一步，但修炼到了那个境界，进步就太难了。”

　　乌云飞很是骄傲的解释着，想起自己当年抱着朝圣般的心思去见鹰不落前辈的时候，还是个小伙子，如今却已经是几百岁的人了，再次回头看人家的修为，自己还是那种朝圣的态度……

　　“居然真的有……”樊剑锋心头震撼，他忽然觉得有些好笑，鹰神部落担心个毛啊，有这么强大的强者坐镇，而且还他么的要好几个，还会怕这些江湖幺么小丑？人家打一个喷嚏，估计鹰神部落就已经太平了，啥找茬闹事的人，都直接飞了。

　　不要怀疑，五十丈虹的高手，绝对有这个能力，甚至人家一个小拇指轻轻一挑，樊剑锋就得嗝屁。

　　虽然樊剑锋的神魂力量也达到了五十丈虹的地步，但另外一层意思上的境界修为以及其本身的实力还是太弱。

　　“有如此高手，鹰神部落还怕个屁啊！”樊剑锋实在有些不理解了。

　　“唉，打铁还需本身硬啊，难不成鹰神部落一直要靠老一辈的撑腰？你上次说过之后，鹰神座可是跟族内进言了无数次，若非鹰不落前辈首肯，鹰神部落根本不会有这种想法！”

　　乌云飞忽然激动起来：“所以这一次，对于鹰神部落来说是一次灾难，但更多的，却是一个机会！一个练兵的机会！鹰神部落的雏鹰们太多了，甚至就算是有些成年的雄鹰，那双铁翅也快退化了，久而久之下去，这鹰神部落，就该改名为鸡神部落了！”

　　“哈哈哈……”樊剑锋不禁被他逗笑了。

　　乌云飞自己也是哈哈一笑，转头看向外面，抬手一挥，撤出精神力领域，哼道：“玉宇溪，进来！”

　　门口玉宇溪一直在耐心等待着，鼻子也擦干净了，眼泪也不流了，一经传话，惊喜交集的钻了进来。

　　“城……城主大人，小小小小……小人在！”

　　乌云飞眉头一皱，说实在的，他还是很敬重这个人的。

　　因为彼此是对立的姿态，但这人却能深入地方，足见是个有胆识的人，更重要的是，这人是个汉子。没有胆量的人，是不敢像他这样来到鹰神部落的。

　　但终究是对立啊，双方无论如何，都是骨子里的敌人，既然这人落在自己掌心……就算你是个汉子，你是个让我敬重的汉子。

　　那只能算他倒霉吧！

　　出师未捷生先死，这种事情，也并不少见。

　　“玉宇溪，你是从什么地方来的？之前你自报家门，说了一大堆屁话，还没说你来自哪里呢！”

　　玉宇溪精神一振，忙道：“小人是从艮维荒来的，前些日子听闻天诏要在南蛮荒出现，这才赶着前来……”

　　艮维荒，这三个字，无疑是此刻最为敏感的三个字，至少对于乌云飞来说，这三个字，简直就等于“海东青”！

　　一听对方从艮维荒来，乌云飞便深深吸了口气，半晌不语。

　　“你有什么一技之长？你应该知道，我乌云飞好武，只要你有一技之长让我满意，你从此就是兀鹫城城主府的人了，只要你没有招惹的超级势力，兀鹫城保证你无事！”乌云飞并没有说假话，甚至整个南蛮荒，只要知道兀鹫城的人都知道兀鹫城城主府有这么个奇怪的癖好。

　　“小人……”玉宇溪沉吟起来。

　　樊剑锋哈哈笑道：“你有什么一技之长？你的一技之长，是不是摸人家女人的胸啊！”

　　玉宇溪一阵尴尬，讪讪的说不出话来。

　　“哑了？你有什么一技之长？给我演示一遍，否则立刻马上滚蛋！我很乐意看到你被那女人追杀的好戏的！”

　　乌云飞横眉竖眼，一副天下我最大的模样。

　　樊剑锋心中偷笑，乌云飞这一招明显就是欲擒故纵，这玉宇溪跑到城主府来，肯定有他的目的，现在贸然揭穿，反而不好，其实就算这玉宇溪没有什么一技之长，乌云飞也不会赶他走滴，他还得放长线钓大鱼呢。

　　“小人还真没有什么……城主大人，小人斗……斗斗胆，小人有一手本事，也算是一技之长，只是……”玉宇溪支支吾吾，半天也说不清楚。

　　乌云飞大怒，厉声喝道：“有什么就说，就算你一顿能吃五十碗饭，那也是一技之长，只要让我乌云飞觉得满意！”

　　玉宇溪大喜，清了清嗓子，一脸肃容，郑重说道：“城主大人，小人这一手本事，便是闻香识女人！”

　　“……”

　　樊剑锋与乌云飞同时脑中轰隆一声，紧接着直觉耳中马蹄阵阵，彷如千万头草泥马奔腾而过。

　　“哦？这个本事不错，不过你需要给我演示一下，否则本城主可要治你的罪！”乌云飞满头黑线，却偏偏还得挤出一丝感兴趣的模样，尼玛的，要是换做别人，老子早就一巴掌拍死了，可这人偏偏还不能给拍死！

　　“来人！”

　　乌云飞朝着门外大喝一声，几名侍女匆匆进来，不明所以的看着乌云飞。

　　“玉宇溪，你这就给老子演示吧！！”乌云飞一指这五个侍女，示意乌云飞过去演示。

　　玉宇溪嘿嘿一笑，搓了搓手，踱着步子来到五女身边。

　　这五名侍女眼见这满脸猥琐的三寸丁向自己这边走来，顿时心中一阵发毛，一个劲的嘀咕：“七舅姥爷大姨子大舅哥八辈祖宗，保佑我啊……不要送人啊！”

　　这些女孩子，还都以为城主大人要将她们送人了。

　　将下人当做礼品相赠的，在这世上并不少见，凡是稍有些实力势力的人，根本就是家常便饭。

　　“哟呵呵，几位小美人，你们别怕，我不会伤害你们的，我很温柔的……”玉宇溪搓着手，猥琐无下限的淫笑，落在五女眼中，瞬间就心如死灰，糟了，大人将我们送给这个恶心的三寸丁了……救命，妈妈啊……

　　如果乌云飞之前说明倒也就罢了，关键是乌云飞没有说明原委，再加上玉宇溪淫贼的模样扑上去，而且话语极具歧义，五女一听之下，直接就胆儿破了，送人也就罢了，你他么的……看着三寸丁淫贼的模样，难道就要在这里将我们坏了？

　　五女又惊又惧，又羞又怕，几欲绝望，不经意间，居然……下面裙子都湿了，一滴滴滴答滴答的往下流。

　　一人倒也就罢了，五人同时……这屋子里面的气味就有点怪异了。

　　可怜樊剑锋乌云飞两人根本就没注意到，都在看着玉宇溪。

　　玉宇溪只是打量这五个女孩子的脸蛋而已，还没凑过去闻呢，哪里会注意到下边。

　　“玉宇溪，还不开始？”

　　乌云飞皱眉冷喝。

　　五女身子一颤，双股战战，妈妈啊，女儿不孝，还真是要当庭那啥我啊……让我去死吧……

　　这么一吓，原本打点滴变成了上线的滴檐水。

　　玉宇溪被乌云飞这么一逼，也急了，哪里还顾得上这几个女仆的炼丹，身子一探，就要真的去闻。

　　乌云飞对这个深恶痛绝的，但总不能不走过场就将这玉宇溪留在府中吧？此刻也就只是走走过场而已，至于对方能不能说出个子丑寅卯，他自有办法说的天花乱坠，从而留下。

　　此刻催促，实在是他看不惯这种行为，色字头上一把刀，乌云飞最恨的就是采花劫色之类的人。看到这狗东西竟然垫着三寸丁的身子凑过去看人家姑娘的炼丹，顿时不满了，因此直接开口，提示你丫的倒是快点忙正事，别他妈的乱来！


第523章 鹰神部落的决心

　　三寸丁哪里敢色心膨胀，规规矩矩赶紧就准备施展自己的一技之长——闻香识女！

　　无奈他个头实在有点无法恭维，就这么站着，只勉强跟前面这五个侍女齐胸，此刻还要躬下身子闻，这一闻，味道就不对了。

　　五女从一开始就意会错了，此刻下面滴檐水潺潺不断，又羞又急，再见这三寸丁耸鼻子朝着自己浑身上下乱闻，又恨又惧，一阵绝望，心中只是一个劲的大叫：“妈妈啊，救命啊，呜呜……”

　　玉宇溪躬身一闻，顿时一怔，再一闻，咦呀，这不对呀，咋……咋个是尿的味儿呢？而且这咋滴还越来越浓了？

　　“咋是尿味？”他不禁低低自语一声。

　　“嘤咛……”他不说出来也就罢了，一说出来，五女顿时就觉得人生没意思了，还不如死了算了，直接羞死过去了。

　　“呀，呀呀，这……这咋回事，怎么都睡了呢？你们别急嘛！”玉宇溪一愣。

　　但这五人一倒下，那味道就彻底爆发了，樊剑锋与乌云飞这两个监考官先是一怔，紧接着彼此一看对方裤裆。

　　“靠，你看我做什么？”

　　异口同声，随之两人齐齐看向玉宇溪。

　　“我……我没啊！”玉宇溪冤枉大叫。

　　三人六只眼睛终于“唰”的一下看向躺在地上的五女。

　　这一看，顿时目瞪口呆，那裙子上滴滴答答，湿了一大片，脚下已经有一大滩子了，每人脚下一摊子，合共，五摊子，屋里没味道才怪呢！

　　不过两人都是何等聪明之人，一瞬间就明白了，心中苦笑不已。

　　眼珠一转，乌云飞哈哈笑道：“有趣，有趣，你这闻香识女人的手段我没见识到，但能够无声无息让五个女人同时睡去，好本事，有意思，我很满意，好了，从今以后，你，便是城主府的人啦！待会我会让人安排你的住处！”

　　玉宇溪大喜过望，同时心中还在疑惑：“我现在有这么厉害了？这五个雏，竟然被我帅气的脸庞，无与伦比的气质给震昏了？”

　　嘴上高声叫道：“多谢城主，多谢城主，城主大人万岁！城主大人威猛无敌，英俊潇洒，古今罕有，城主大人虚怀若谷，心系苍生，实乃兀鹫城之幸，实乃鹰神部落之幸！”

　　乌云飞坦然接受，面带笑容。

　　樊剑锋终于汗颜了，卧槽，没发现老黑这脸皮，居然这么厚？恐怕兀鹫城城墙拐弯处，都没有这货的脸皮厚吧？

　　歌功颂德完毕，乌云飞这才亲自拉着玉宇溪的手，哈哈笑着送到门外，唤来护院管家之类的，给玉宇溪安顿了住处。回到屋中的时候，樊剑锋正在运转修为，整个屋子中狂风大作，仿佛龙虎袭来。

　　“你搞什么，你搞什么？你要毁了我这房子你就直说！”乌云飞大叫。

　　樊剑锋这才转身。

　　一转身，乌云飞就笑喷了，樊剑锋鼻子里塞着两团棉花，乍看之下，就好像鼻子里的鼻毛都白了……

　　“笑什么笑，我说你这人也真够坏的，你看看把人家你个女孩子吓成啥样了？我也不管，你自个看着办！”

　　樊剑锋居然还没有将那五个女孩儿唤醒。

　　乌云飞脸色一苦。

　　樊剑锋迅速出门，唰的一声就不见了，远远传来一个声音：“你还是别收拾了，我找大嫂过来，大嫂肯定会大嫂干净的……”

　　乌云飞身子一颤，差点小便失禁，飞身而起，唰唰唰一掌出，地面干，两掌出，裙子干，三掌出，人醒来……

　　樊剑锋在修炼，昨晚吸收了那么多的寿元，再加上雷神传承之后，他还没彻底掌控自己凭空多出来的神魂之力，需要抓紧时间彻底稳固一番。

　　直到傍晚的时候，他这才前往乌云飞处。

　　鹰搏空居然也来了，两人正在商量着什么，见樊剑锋回来，赶忙迎了进去。

　　“情况怎样？”樊剑锋看向鹰搏空，脸色红润，似乎很是激动，脸上皮肤有些松弛，可见遇到了开心事，笑的，如果不开心的事，肯定会紧绷着脸，从脸色及脸皮来看，鹰搏空有好消息。

　　果然。

　　“很不错！鹰神部落下达了绝杀令，凡是在天域神山捣乱的人，格杀勿论！就算是八大宗门的人，一概杀掉再说！哈哈，说实在的，几百年了，我从来都没有看到过鹰神部落也有如此强势的一天！痛快，痛快！”

　　鹰搏空将一大碗酒灌进口中，哈哈大笑，神采飞扬。

　　“这边也不错，那小子已经被我控制住了，身上种下了灵魂印记，他的一举一动，一句话都逃不过我的监控！不过我总觉得这次事情有些不对劲，只有这两个人……对了，那另外一个呢？”乌云飞低声问道。

　　“你猜的没错，这次对方的确有点不对劲，那女人居然没有再在兀鹫城停留，而是直接前去灵隼城，长空舞和悟空禅两人暂时在监控，这些人究竟在搞什么，只有看这两人的动静了。”

　　鹰搏空深吸一口气，看向乌云飞，又道：“你这边所有城卫军一级备战状态，随时听候调遣，我这一路走来，城中已经发生了好几起大规模的生死恶斗，这些人肆意践踏，真正是没将我鹰神部落放在眼中！这段时间限飞将不会开启，也就代表着天域神山四大城池彻底处于开放状态，今晚，族中便会下达禁杀令，所有斗殴者，全部抓起来扣押！牢房不够，连夜建造！”

　　樊剑锋脸色一变，这个禁杀令有点凶残啊！

　　“神座，你们南蛮荒的人都不是好战吗？恐怕这一禁杀令，会引起反弹啊！”

　　鹰搏空摇摇头，叹道：“那也没办法，要反弹，那就再镇压！这里是鹰神部落，这里是天域神山，不是外面的旷野，一概斗殴者，就是对鹰神部落的侮辱，所以哪怕是引起天翻地覆的反弹，那也照样杀！照样抓！鹰神部落，若连这些小打小闹都扛不过去，我看也就真的没有存在下去的必要了！”

　　“兄弟，你是不是刚刚突破？我看你无论是修为还是境界，都有点不平稳的样子，要不你就在这兀鹫城好好练练手？稳固一下境界？”鹰搏空上下打量着樊剑锋，呵呵笑道。

　　“行！反正我现在就是你们的兵了，服从是军人的天职嘛，你们说啥我就做啥，哈哈！”

　　“哈哈哈……”

　　一夜畅饮，到了子时，果然，樊剑锋耳中忽然响起一个威严的声音：“从今夜起，鹰神部落境内，凡是有人打架斗殴，生死相搏，双方都将成为鹰神部落死敌，不死不休，誓死不休！天域神山四大城池，各城主府为执法中心，一切调度，以城主及四大神座为主！望各位配合一二。”

　　这一声警言，的确气势不凡，尤其是听这声音，似乎覆盖了整个鹰神部落境内，只是稍微联想一下这兀鹫城的大小，甚至在稍微想想天域神山的大小，要以神识覆盖这么大的范围，此人的修为……

　　见樊剑锋脸色大变，乌云飞哈哈一笑：“猜对了！”

　　虽然只有三个字，但樊剑锋心中却是狠狠一震，猜对了，乌云飞显然知道樊剑锋心中所想，之前听乌云飞说鹰神部落又五十丈虹的高手那也就罢了，此刻自己亲身感受，这种震撼感，只如晨钟暮鼓。

　　“呵呵，这算什么？兄弟可不要妄自菲薄，你师从抱木宗，抱木宗中，五十丈虹以上的高手，恐怕不下十个！”鹰搏空微微一笑，看着樊剑锋说道。

　　樊剑锋不语，这个他还真的不知道，此刻鹰搏空提及，他不禁也寻思起来。

　　抱木宗的高手，丹仙人，他到现在回想起来，还是无法判断对方的修为，也不知究竟是不是五十丈虹以上的高手，但可以肯定的是，至少也是十丈虹或者二十丈虹的高手。

　　至于其他人，樊剑锋几乎就没见过，还有术法一脉那一边，那边才是抱木宗真正强大的力量存在，可惜樊剑锋没有去看看，自然更加不知道那边的真实情况。

　　最后一个，也是樊剑锋自信最强的一个，那就是师尊丹酒大师。

　　丹酒大师的修为，樊剑锋每见到他一次，就有一个新的认知。

　　从紫级，到自己巅峰，再到丈虹级别，再到十丈虹级别，到后来……樊剑锋也不知道自己那位师尊的修为了。

　　但有一点却可以肯定，师尊封印在酒丹中的刀气。

　　樊剑锋实在不敢去想象，能将“仙之下，一刀斩”，如此强悍的刀气封存在丹药之中，这份能力，已经不是人力可以解决的了。

　　因为仙之下，一刀斩，可见，这一刀的威力，最起码也是仙人级别的！

　　难道师尊是神仙？似乎不像，哈哈哈！

　　若不是神仙，那么如此强悍的刀气，是如何实现的？从何处来的？

　　“外面所说的八大宗门，你可千万不要小瞧了，任何一个宗门，都有着绝对让你难以想象的势力、实力！而且……”鹰搏空脸色忽然郑重起来，紧紧盯着樊剑锋，沉声道：“你要记着，八大宗门中之外，万万不可小觑的一流宗派，便是这南蛮荒的所有宗派！而且尤其以血蝠宫为首！”


第524章 哪来的胆子？

　　“血蝠宫？”樊剑锋脸色一变，这倒让他有些始料未及，他并非没有见过血蝠宫的人，非但见过，而且还似乎有个……属下来着？那个叫啥，对，贺青蝠的家伙，被自己如意印点化，那可是自己的死忠啊。

　　当初那贺青蝠，除了手上的岁月之墨让樊剑锋着实惊讶了一把之外，就再也没有值得他去注意的了，没想到鹰搏空竟然会将血蝠宫看的如此之重。

　　见樊剑锋脸上浮现出一丝无所谓的笑意，鹰搏空无奈一叹：“看来你也遇到过血蝠宫的人，而且肯定还不是个高手……哎，兄弟啊，不是老哥哥哄你，血蝠宫……罢了，总之你注意就是了。”

　　鹰搏空显然对血蝠宫知之不少，樊剑锋虽然记在了心中，但也并没有太当回事。

　　鹰搏空转头看向乌云飞，沉吟道：“此次鹰神部落决杀令颁布，反弹肯定是有的，关键我们要防备的是八大部落其他七大部落从中而已滋事，兀鹫城首当其冲，你这些天就辛苦了。”

　　乌云飞郑重点点头，他完全能够感受到鹰搏空话语中的凝重，能让鹰搏空这等高手都要谨慎对待的事情，定然不是小事。

　　可以预知，如果另外七大图腾部落联手而来，借着这次混乱，挑拨离间，甚至有可能将鹰神部落推到整个大陆修炼者的对立面去。

　　因此立威固然重要，但这个度，却要把握恰当。

　　不过可以肯定的是，一旦超出，鹰神部落高层必然会出手的，这毋庸置疑，乌云飞想到这一点，感觉心头的压力直接减去了一大半。

　　鹰搏空离开，樊剑锋就得到了一枚令牌，居然是首席客卿的令牌。

　　鹰神部落的人都知道，乌云飞的强大，不是来自于其本身的修为或者城主府兵力的强弱，而是客卿的强大。

　　乌云飞城主府上，仅仅客卿的数量，就不下三万！

　　也幸亏能加入城主府当客卿的，修为自然也不会差到哪里去，自然也早就达到了辟谷境界，否则单单这吃喝拉撒，就能拖垮兀鹫城。

　　樊剑锋被告知这一下消息的时候，整个人的神经就像弹簧似的“忽”的一下弹了起来。

　　三万客卿，这数字……这简直能吓死人啊。

　　“黑老哥，你没骗我吧？我怎么感觉你这大院里顶多也就三五十个吧？”

　　乌云飞哈哈一笑：“三五十个？我就不信你不知道我这里有多少个院落，每间院落中至少也有十个人，其中绝大部分的人修为都已经到了紫级后期，达到紫级后期之上的人，便会聚集在一起，然后大家合力将自己所在的院落以领域覆盖，气息自然传不出去了！”

　　“覆盖？为什么呢？”樊剑锋诧异，修为高不是好事吗？咋还要吧自己藏起来？

　　“如此多的高手气息，别人还怎么修炼？你这不是要了别人的命么？”乌云飞哈哈一笑。

　　樊剑锋沉默半晌，脸色忽然变得凝重起来，因为他忽然发现，乌云飞说的这些事实，根本就跟人多人少没有太大的关系，而真正的强大之处，在于这些人的另外一个能力，那就是合击！

　　紫级后期以上的人聚在一起，难道真的没事做就为融合所有人的领域弄一个容身之处，阻绝气息的外散？如果不是，那么将这句话深层次的剖析，那就可以得出一个结论：这些人，连彼此的领域都能融合，还有什么做不到？所以这些人真正的强大，则是合击的力量！

　　这样的一群人，彼此熟悉，彼此配合……这俨然就是一支训练有素的军队！

　　江湖人在军队眼中，只是乌合之众，因为江湖人都有自己的原则，比如不会被规矩束缚，心高气傲不可能跟别人合作，更不可能听从某个人的号令，因为江湖人是自由人，各自有各自的心跳。

　　而军人却是以命令为天职的一群人，他们只听从命令。

　　但，军人从来不敢轻视一群有组织有纪律的江湖人，那样的江湖人，一支，则可席卷天下，横扫八荒。

　　而眼下，乌云飞这大院中，居然就藏着这样一支队伍！

　　或许他们还远远不及军队的那种程度，但哪怕就只是这样，也不是一般江湖人那种乌合之众可以比拟的。

　　“原来你竟然弄了这么多……强大的力量，怪不得当初樊明义没有将你击垮，我一直以为是鹰神座的帮助，如今看来，你这背后的力量，实在太强大了……”

　　樊剑锋一阵无语，摇头苦笑，谁能想到，这样一个看似毫无心机的莽汉，居然暗藏着这样一招后手，而这后手，就是他每天在城主府大门口一张躺椅上渐次累积起来的。

　　不得不说，这是一个奇迹，而且是让人匪夷所思的奇迹。

　　“你狠！”樊剑锋不得不咂舌赞叹。

　　“嘿嘿，聪明！”乌云飞一听樊剑锋的话，就知道这家伙已经看出了自己这些人的强大之处，随即得意一笑：“除了这些人，其他人如今可都是你的手下，你看着办！”

　　樊剑锋忙不迭的挥手否决，更是如同捏着一块烧红的木炭似的将手中的首席客卿令牌扔了回去。

　　“我不是那个人才，真正统帅三军，我自问做不到，我还是习惯自己一个人冲杀！”樊剑锋这番话可真是解剖了自己，说的那叫一个实诚，眼见乌云飞居然还不相信，樊剑锋大叫一声：“此事就这么定了，实在不行我就当你的贴身护卫，打架冲锋我行，但指挥军队剿匪，我还真无法胜任，黑老哥，你可千万别误人子弟……”

　　一看这架势，乌云飞摇头长叹，心知是不可能说服樊剑锋了，本来还真的想将这货留在身边的，此刻气往上撞，哼哼一声，翻了翻白眼：“随便你，你喜欢做游侠也好，孤胆英雄也罢，以你的实力，不做死是不会死的！我才懒得理呢！”

　　说完瞪了眼樊剑锋，就往外走去，前脚刚刚跨出门槛，忽然回头，斜着眼道：“遇到自家人，把身份牌子拿出来就行，城主府的牌子你应该有吧！”

　　樊剑锋点头，所谓身份牌子，也就是当初成为城主府客卿的时候发的一个小牌子，也算是隶属城主府的人自相认识的标志而已，要是没有这个牌子，大家自己砰砰砰打作一团，你说你是城主府的人就是了啊？鬼才信呢？诸如此类，那岂不是糟了个大糕？

　　回到自己的屋子，樊剑锋沉思不语，鹰神部落这次的行动，的确有点让人出乎意料，寂静了数百年的一个图腾部落，竟然一出手，就是如此大手笔。

　　此处汇聚的“游客”，那可真的是货真价实的整个长虹大陆的人啊，其中八大宗门的人也不少，而且能赶来一睹天诏，获得气运之力的人，哪一个不是有些底蕴甚至有些底气的人？这样的一群骄傲分子聚在一起，能消停吗？

　　所以，这一次天域神山四大城池从一开始就别想安稳，南蛮荒八大部落听起来很唬人，但毕竟也就在南蛮荒厉害点而已，在外面，众人都是以八大宗门为核心的，打心底就没把人家八大部落看在眼中，鹰神部落自然难免。

　　这次若是鹰神部落不出手倒也就罢了，但现在鹰神部落的决定，却绝对是重磅炸弹。

　　只要是打架斗殴的，都视为叛逆，一概诛灭……这……

　　这究竟是什么人给鹰神部落的胆量啊？

　　樊剑锋苦思良久，他实在还是想不明白。

　　“就算你鹰神部落想要崛起，那也没有这个必要啊，这明摆着就是找死的节奏啊！”

　　“是，一个部落，封闭太久，再次出关，的确需要磨刀锻炼一下，可这次鹰神部落选择的磨刀石，未免有点太大，且太多了。”

　　至于来到天域神山的这些“游客”会不会消停？那简直就是痴人说梦。

　　有人的地方就有争斗，况且这么多人来，恩怨情仇，总有撞在一起的，不打才怪。

　　这天晚上，到了天快亮的时候，鹰神部落第一道决杀令竟然就下来了。

　　目标，第六河！

　　也便是樊剑锋真正获得雷神传承以及风神传承的那条河流的峡谷。

　　任务：剿灭所有还在挖掘的狂徒！

　　至此，樊剑锋才知道，居然还有人在那里挖？我的天那，这究竟是何方神圣？何等毅力？

　　可但樊剑锋真的赶到那里的时候，便彻底明白了，这不怪别人，其实罪魁祸首，就是自己！

　　当日为了尝试雷电之力，他一甩手，造成的场面，太过浩大，也的确跟雷神传承出现的一幕太相似。

　　如此一来，几乎一大半的人笃定哪里出现了雷神传承之地，于是乎，就这么开始挖了！

　　这都整整两天时间了，还在挖！

　　樊剑锋看到那火爆的场面，忽然心中有些担忧，不会真的被挖到吧？不过貌似那传承之地只是个凭空出现的空间而已，否则当初上面的河水早就倒灌进去了。

　　但是，这一次，樊剑锋预料的事情没有发生，偏离了轨道。


第525章 山崩地裂

　　实在是樊剑锋低估了这些“苦力”们的意志力，甚至据眼前的情景来看，这第六山跟第七山，几乎都要被掏空了。

　　然而就在兀鹫城大队人马赶赴，准备“剿匪”的时候，早就被截流的河床之下，传来了惊天的欢呼声。

　　“雷声传承之地！找到了！”

　　樊剑锋就站在附近，一听之下，顿时傻眼了。

　　我的个妈呀，真挖到了？不是独立空间？但当日我可没挖就进去了呀？这是怎么回事？

　　没有人给他解释，甚至他自己都来不及多想，就被汹涌而来的人群推开了。

　　这意外的发生，直接导致原本在天域神山兀鹫、灵鹫、兀隼、灵隼四大城池“旅游观光”的无数江湖修士风一般的冲到了这边来。

　　大队人马的到来，千军万马要进一个洞，自然要争个谁先进的名额了，既然争，那就打呗！

　　又一场混战。

　　这一场混战，比起前几日的那一场更加声势浩大。

　　这很容易理解，因为上一次，是高手主宰了场面，修为低的，就只能在远处看热闹，而真正修为算作高手的人，占据了天诏指引的地方。

　　但这一次不同，毕竟修为高深之辈，各自的心态已经不同，有些事情，自然能放下就放下，所以雷神传承之地没有出现后，这些高手都走了，留在这里的，就只是一些修为并不算高，但也不太弱的半吊子。

　　于是乎，山中无老虎，猴子称霸王，大伙开始彼此疯狂战斗起来。

　　这种混战是不可能持续太久的，因为大家都是明白了，这样子打下去，什么都得不到，一旦看到事态发展严重，必然有人振臂一呼，停止大家的内斗。

　　但诡异的是，这一次的恶斗，居然没有停止！

　　中途的确有人站出来想要主持，但他只要摆出那架势，还没开口就被人打趴下了。

　　无巧不巧，樊剑锋偶然之下看到一人露出了一个黄橙橙的牌子。

　　兀鹫城城主府，客卿身份牌……

　　原来是这只幕后黑手在推动……紧接着几乎鹰神部落所有中坚力量都加入了混战，如此练兵，的确够奇葩。

　　面对这些没有一个丈虹级别修士的人群，樊剑锋实在没有了兴趣，他本以为会在这里碰到几个能练练手的家伙，熟料放眼看去，根本就没有一个不如丈虹级别的修士。

　　以他如今的神魂之力，扫荡一圈，任何人的修为在他眼前都一览无余。

　　樊剑锋暗骂晦气的同时，甩手想要回去，然而就在这时，脚下大地猛然轰隆一声巨响，紧接着就传来那大洞入口处传来惊呼：“糟了，下面塌了！”

　　“塌……塌了？”所有人傻眼了，塌了？雷神传承之地，尼玛会塌吗？这不是玩笑吗？一时间，众人只有一个反应：他妈的，又被骗了！

　　想要赶快离开，却忽然发现自己正在爬山。

　　奇怪，我一直在河床上，峡谷底部，怎么可能在爬山？

　　抬头一看，再往远处一看，这哥们惨叫一声：“妈妈啊，我陷进去了……”

　　会飞的众人纷纷起身，却听头顶轰隆隆巨响不断，顷刻间两边两座大山轰然倒坍。

　　这些人，实在是太厉害，短短两天时间，居然将这两座山，包括这座峡谷，给掏空了！

　　此刻地下一坍塌，这两座山自然也根基不稳，轰然倒塌了。

　　可怜那些还飞在半空中的修士，有一大半被滚落的巨石砸到地面，然后活埋……

　　青级以下的修士，根本没有任何活命的机会，就这么直接嗝屁；青级以上的，被埋进山石之中，或许一时半会还不死，甚至只要坚持着爬出来，就肯定不死，但两座山倒塌，数百丈的岩石山土，埋下去，你还能爬出来吗？

　　樊剑锋一路轰开迎头滚落的巨大山石，快速离开了这天然的坟地。

　　站在远处，巨响雷鸣，土黄色的巨大蘑菇冲天而起，轰隆声响彻天地，久久不绝。

　　逃出来的人面如土色，有些更是魂不守舍，直接向远处逃遁而去，而有些人，则是哭爹喊娘，这些人，被埋在下面的，有他们的亲人。

　　“笨蛋，快进去！”

　　樊剑锋脑中忽然响起封妖令的声音。

　　樊剑锋一愣：“进去？去哪？”

　　这四周空荡荡的，又没山洞又没房子，进去？去哪？

　　“钻进海妖图谱，控制海妖图谱飞下去，被埋在里面，快！再迟就来不及了！”封妖令的声音居然前所未有的急促、凝重，几乎要爆喝出来。

　　樊剑锋不敢怠慢，抬手一招，阵阵云雾弥漫过来，将他的身形掩藏其中，下一刻，他已经消失不见，进入了海妖图谱之中，随之操控着海妖图谱，几个起落，飞进了落下的漫天土石之中。

　　一旦进入，樊剑锋也终于发现了有什么不对劲的地方。

　　因为就算那些人将下面挖的再深，掏得在再空，刚才这么一阵子，恐怕早就已经填满了。可樊剑锋落在沙土中看到的，却又是另外一种景象，这些落下的山石，正在以极快的速度向下沉降，这种沉降速度，绝对不是一些坑洞所造成的，就仿佛这下面是一个绝对空旷的城池，甚至是一个从未有人涉足的世界！

　　“乖乖，这下面究竟是什么？究竟发生了什么事？”樊剑锋目瞪口呆，“我要不要出来？”

　　“出去干什么？找死啊？越往下吸扯的力量越强大，就算是丈虹级别的高手，也经受不住那样的吸扯，错非有这么强大的吸力，这些山石怎么会如此快速的往下沉……”

　　封妖令瞪眼怒骂，一句话还没骂完，樊剑锋忽然喃喃道：“恐怕这不是……吸扯的力量吧……这是……重力空间的感觉啊！”

　　身上有厚土珠，樊剑锋对这种重力空间感觉实在是太敏锐了。

　　可他又似乎觉得，这里，并不是单纯的重力空间，似乎还有一些奇妙的东西存在，但又偏偏距离很遥远的感觉，这种感觉让他很不舒服，忍不住就要钻出去看个究竟。

　　“或许，你这次真正是来到宝地了……”封妖令居然也喃喃叹息起来。


第526章 南蛮古荒

　　“我这次被你给坑大了！”樊剑锋大叫一声，这下面究竟是什么地方？万一这辈子都出不来了，那还了得？

　　“坑你妹！”封妖令毫不客气的反击，脸色涨的通红，“我告诉你，这下面将是你这辈子做梦都想不到的好去处，纵然是九舍，也不知道，这是天地给你的最大礼物！”

　　“什么？”樊剑锋有些怔仲。

　　熟料封妖令忽然摇摇头，自语道：“或许……也并非是天地所给，也或许是九舍天诏出现，气运加身，可以说……是天诏加诸于这里每一个人的气运打开了这个地方，这一节，怕是连九舍都未曾想到吧……”

　　樊剑锋不理会这货叨咕叨咕的自言自语，神魂外放，密切注视着外面的情况。

　　大山崩塌，万劫摧毁，下面却像是个无底洞，在疯狂的吞噬着倾覆的山石。海妖图谱随着泥土的下沉，疯狂坠落，忽然间，上面轰鸣声再起，两侧大山彻底倒覆而下，一左一右，轰隆隆的一阵巨响，彻底变为平地。

　　樊剑锋神魂查看的一清二楚，自己下沉的地方，的确像是一个巨大的洞口，而此刻，两座山倒下之后，却将这洞口掩埋了，而两座山体中，樊剑锋看到的不是山石，而是两柄巨大的剑。

　　仿佛这个巨大无比的洞口上，横放了两柄巨大的剑，除了洞口边缘的两处缝隙，其余地方，彻底被这两柄剑覆盖。

　　大水缸加了个盖子！而这盖子，就是这两柄剑。

　　这种比喻不好听，但极为贴切。

　　“乖乖，这两座山里面……居然有两柄巨剑？”

　　如果将这一切还原，樊剑锋可以断定，这第六山跟第七山，就是两柄剑尖冲天，屹立不倒的巨剑，此刻山石滚落，这两柄巨大无比的阔剑再次被埋葬，阔剑之下，却是这个无底洞。

　　若非这两柄剑横亘在了洞口，挡住了山石的下落，那这下面的无底洞，将会彻底现世。

　　如果樊剑锋此刻在外面，一定会连眼珠子都瞪出来。

　　此时此刻，原本的第六山跟第七山已经彻底消失了，这里，原本的峡谷，变成了一片广袤无比的平原，上游被无数修士截断的河流轰然爆发，从这片土地上滚滚而过，诡异的是，河水居然不往下渗，仿佛这新生的平原下方，有一股无形的力量保护着。

　　樊剑锋并不知道这些情况，他此刻正在控制着海妖图谱飞速往下落去。

　　现在可以肯定，这下面，一定是一个巨大无比的地底空间。

　　但这下面，有什么未知的存在，谁也不知道，是机遇还是灾难，只能到时再看了。

　　四周血肉横飞，纵然是紫级强者，也根本难以侥幸活命。

　　“最多三天，这里的事情就会彻底暴露！”封妖令冷眼看着外面被鲜血染红的山石，沉声道。

　　樊剑锋缓缓点头，既然有紫级强者陨落，那只要这些人在外面还有分身存在，这里的一切，肯定会被分身传出去，这是必然的。

　　“这里究竟是什么地方？”樊剑锋问。

　　“暂时还不敢说……等下去一看便知！”

　　封妖令从来都是自信满满，但这一次，很显然他也不敢肯定，声音有些忐忑。

　　樊剑锋深吸一口气，神魂扫过外面，忽然眼睛一亮：“到了！”

　　外放的神魂已经听到了下方传来的轰鸣之声，那声音，很明显是山石砸落地面的声音。

　　“空旷……回声滚滚，看来下面空间不小！”

　　粗略估计一番，这一番下落，已经足足有数十里甚至近乎百里深了，埋藏在百里深处的地下空间，里面究竟有什么？樊剑锋一颗心不禁扑通扑通跳了起来。

　　“轰隆隆……”

　　巨响声响彻洞穴，樊剑锋控制这海妖图谱，快速躲开上方落下来的山石，直到上面再无山石落下，这才缓缓向一边飞去。

　　这里，已经不是洞穴了。

　　樊剑锋神魂一扫，就做出了这个结论。

　　“这是一片世界！甚至有可能……覆盖了整个南蛮荒的地下世界！”封妖令的声音竟然有些轻微的颤抖。

　　“覆盖整个南蛮荒……”樊剑锋喃喃自语，脑中忽然想到了一件事，一件关于南蛮荒的传说。

　　“没错，你没猜错！”封妖令感知到樊剑锋的想法，断言道：“南蛮荒，便是物种起源之地，而且是最初的物种起源之地，这片地方，孕育了长虹大陆周边的数个星辰，甚至一大片的星辰，这种地方，被称作……神源之地！”

　　封妖令长叹一声：“南蛮古荒，神源古地，便是，这里了！出去看看吧！注意安全！”

　　樊剑锋深吸一口气，飞身离开海妖图谱，来到了这片奇特的世界之中。

　　抬头，日月当空，但整个天空，却仿佛被血色笼罩了一层。

　　他现在所处的位置，是在一座大山顶上。

　　事实上，并非这片世界中的大山，而是从入口处掉下来的山石，在这里累积成了一座大山，奇怪的是，这座大山，居然已经变得坚逾金石。

　　远方，树木居然葱翠生长，一片死寂，仿佛这里没有任何生灵存在。

　　呼吸。

　　樊剑锋脸色顿时大变。

　　“混沌之气？”樊剑锋难以置信的咽了口唾沫，缓缓开口。

　　这里充溢着浓郁的天地元气，但，并非是外面自己无法吸收的那种，而是类似于抱木宗日月圣地阴暗面中的那种灵气，只不过这里的灵气，比起阴暗面中的灵气，更加浩瀚，更加浓郁，浓郁到了近乎粘稠的地步。

　　“不是混沌之气，而是真真正正的天地元气！这里的天地元气，事实上跟外面的没什么区别，除了浓郁数十倍上百倍，但外面的天地元气，却是被九舍打上了烙印，凡是吸收修炼，最终都是成为信仰九舍的存在，而这里……也就是最本源的天地元气了！”封妖令唏嘘不已。

　　樊剑锋深吸一口气，感受着天地元气入体的那种畅快淋漓，恨不得就在此地疯狂修炼个十年八年的。

　　抬脚一步跨出，樊剑锋双脚终于踩在了这片大地之上。

　　“轰……”

　　樊剑锋脸色一变，双脚真正站立在大地之上，却猛然觉得自己的身体，仿佛变成了数百斤，重力大增。

　　“皇天后土之力！这里的重力比起外面要强大至少三十倍！”

　　樊剑锋曾在六府外公家摸索过厚土之力，此刻瞬间就明白了。

　　“天地玄黄果！玄阳参！七瓣地莲……”葱郁的草地中，樊剑锋一低头，顿时浑身一颤，这里，竟然遍地是天材地宝，这些灵药，在外面根本数百年都难得一见，在这里，居然就像杂草似的这么生长着。

　　“而且这药性……”樊剑锋口干舌燥，他双手一碰触到那株天地玄黄果，便清晰的感知到，这株天地玄黄果，明明只有十年药龄，远远还没到成熟的时刻，但枝干中的药性，居然比外面完全成熟的天地玄黄果枝干中蕴含的药性还要浓郁数倍由于。

　　“这没什么奇怪的，重力比起外面强大至少三十倍，这里的土壤，根本就不适合一般的生物生长，但能生长的，自然比起外面的，就不是同一个档次了！甚至就算这地上的随便一棵草，放在外面，恐怕比起蛟龙筋也差不了多少！”封妖令徐徐解释。

　　樊剑锋恍然大悟，忽然唤出圣剑，化为药铲的模样，直接开始了移植工作。

　　第一铲下去……

　　“当……”

　　一声巨响，樊剑锋手腕剧震，手臂酸麻，这一下子，居然连土壤都没能破开。

　　“好家伙！这土地……”樊剑锋暗自咂舌，这里的土地，比起上次雷神空间中那堪比星辰铁的地面也不遑多让了。

　　“老子再怎么说，也是堂堂木属性之灵，土挖不开，用木属性难道还不成吗？”土木相生相克，樊剑锋终于聪明了一次，双手缓缓放在这株天地玄黄果根部的地面上，木属性之力缓缓探入其中，片刻之后，天地玄黄果根系疯狂生长，愣是将这坚逾铁石的地面爆开。

　　樊剑锋得意一笑，抬手轻轻一拔，根系早就分离了天地玄黄果破土而出，瞬间就被扔进了海妖图谱。

　　“哇哇哇……天地玄黄果啊！”寸相思本体就是一株小草，栽培灵药一职，早就落在了他身上，这些日子来，樊剑锋海妖图谱中的灵药田，被这小家伙打理的井井有条，极为茂盛，此刻看到天地玄黄果，不禁大喜，不等樊剑锋提示，直接欢天喜地的抱起，屁颠屁颠的跑到药田中去移植了。

　　“你这样移植进去……海妖图谱中的灵气近乎是枯竭的，要不是弱水在不断的滋润，你那里面的药材也不可能长久的生长，最好是能移植一道灵脉进去……”

　　封妖令话音一落，樊剑锋就吓了一跳，移植灵脉，开什么玩笑，灵脉岂是那么容易移植的？

　　“笨蛋，灵脉，无非是有天材地宝作为根基的，须知再强大的灵脉，随着时间的推移，也会渐渐消失，而为了延续灵脉的发展，举凡灵脉所在，都会诞生出一种天材地宝，以反哺的姿态，延续灵脉的存在，懂吗？”

　　樊剑锋当然不懂，不过封妖令这么一说，他立刻就懂了。

　　“所以呢？”


第527章 异妖

　　“所以你现在就不要挖这些东西了，三天时间，保守三天时间，外面的人进来了，你小子还能得到什么？这些东西留给他们又如何？生长在外围的低档次货而已！”

　　樊剑锋目瞪口呆：“低档次？大爷，在你心目中，什么就是高档次了？”

　　“生长在大路边上的东西，会有好东西？况且这里还不是这片神源之地最核心的位置，能有什么好东西？”封妖令好脸色就像沙漠里的水，一滴给也不给樊剑锋。

　　可怜某人只好依依不舍，一步三回头的看着脚下这些任何一株，放在外面都会引发一场旷世大战的灵药，腿上灌了铅似的像丛林茂密处走去。

　　一路走过，樊剑锋那种不舍的情绪早就消失的无影无踪，一方面，是因为封妖令说的不错，这里的灵药，简直到了泛滥的地步，三步一株，五步一丛，不要命的生长。

　　要知道举凡灵药所在的地方，方圆一定范围内，寸草不生，因为无论是天地元气还是养分，都会被这株灵药吸收，可这里……或许是因为天地元气太过浓郁的原因吧！樊剑锋如此自我解释。

　　而另外一方面，则是因为，他走了不到百里之遥，已经发现了整整八堆骷髅。

　　这些骷髅很明显不是人类的，而是某种巨大的妖兽，甚至有些骨骼堪比三四层的阁楼那么高，更为奇特的是，这里的骨骼，竟然没有出现任何风化的迹象，非但没有风化的迹象，而且俱是莹光湛然，璀璨无比。

　　樊剑锋好奇之下去触摸，一触摸，差点魂飞天外，这些白骨中，在自己碰触到的那一刹那，居然散发出无与伦比的强大气息，仿佛来自一头远古巨兽的威压，有狂暴的，有充满杀气的，也有轻灵飘逸的，更有厚重如山的。

　　如果这些大家伙都是活着的，任何一头，都可以一个响鼻一口气就能将樊剑锋吹飞，甚至吹的飞灰湮灭都有可能。

　　“南蛮古荒，神源古地，这里，保存着最原始，最蛮荒的气息，也是天地间最为纯净，最为本源的所在，你要小心，这里，指不定还有活物存在，甚至有可能还有……人，甚至……”

　　“别说了！”樊剑锋寒声打断，瞪眼看着远方，这货，简直就是一张乌鸦嘴啊！

　　大地在轻微颤抖，仿佛有什么超级重量级的大家伙正在向这边走来。

　　一下，又一下，紧接着，便是密集的震动，地面上，一棵棵枯枝一开始还在有规则的跳舞，可此刻，简直是在蹦迪。

　　到后来，樊剑锋也开始蹦迪了，再到后来，蹦迪不再，樊剑锋开始了跳蹦蹦床……

　　大惊之下，樊剑锋心念一动，闪身进了海妖图谱。

　　一缕神魂小心翼翼的攀附在外面，注视着四周的一切。

　　他可不敢贸然将神魂散开，谁知道这里的大家伙，会不会发现他的神魂？

　　随后，樊剑锋就大气也不敢出了，虽然身在海妖图谱中，但樊剑锋仍旧感觉到了莫名的心悸。

　　随着轰隆隆的巨响响彻天地，远处，数十头身材不比摇拐小的蛮荒巨兽，带起大地疯狂的震动，奔腾而来。

　　樊剑锋当初见到无数海妖的时候，曾经以为这世界上长相最奇特的动物就是海妖，直到今天，他的这种想法终于被颠覆了。

　　奔来的妖兽不多，只有二十三头，但，这二十三头妖兽并肩奔来，却像是一堵足有数十丈高的宽阔城墙平移过来。

　　左手第一头，乍看之下是一条蛇，一条巨大的蟒蛇，但仔细一看，它身上包裹着的不是鳞片，而是羽毛，嘴巴紧闭，猜不出张开有多大，但仅仅一条猩红的蛇信，就足有樊剑锋的大腿粗细。

　　整整二十三头妖兽，只有这一头樊剑锋还能认出像蛇，至于其他的，形貌完全颠覆了樊剑锋的认知，有长着巨大四条腿吧嗒嗒奔跑的鱼，有牛头马面猪尾鹿角的、有虎身狼爪蛇尾独眼独角的，有……

　　从左到右，樊剑锋目光扫过，居然无一能认识。

　　但他却有一种很奇怪的感觉，这些大家伙并不凶恶，或者说，这些大家伙，对自己不凶恶！

　　这种感觉来的很奇特，说不上为什么，但就是有这种奇怪的感觉。

　　甚至他忍不住都想出去了。

　　“这便是传说中的蛮荒巨兽了，没想到这个世界上，还有这种强大的东西存在。蛮荒巨兽，实则不叫蛮荒巨兽，而被称作异妖，任何一个异妖，比起外面那八大图腾部落的图腾圣祖，强了不止一个档次，能比拟这种存在的，我只见过一个！”封妖令眼中精芒闪现，随之流露出追忆之色。

　　“鲲鹏？”樊剑锋眼睛一亮。

　　封妖令点头。

　　樊剑锋恍然，怪不得会有这种似曾相识的感觉，忽然惊叫一声：“这么说，鲲鹏，其实也是异妖？”

　　“呵呵，鲲鹏是异妖没错，但你那种似曾相识的感觉，却不是因为鲲鹏，而是你体内的建木血脉，建木血脉，甚至比这些家伙存在的时间更为久远，传闻远古之初，开天辟地之时，建木就存在于天地之间，甚至传说就是建木撑起了这片天地，不过后来建木自崩，而天地并非坍塌，因此这个传说也就不攻自破，但可以肯定的是，建木有着极为悠长的历史！”

　　“而这种远古之初的东西，具有气息上的相似性，因此，你才觉得跟他们似曾相识。”

　　樊剑锋愕然，听封妖令的意思，似乎鲲鹏还不够资格跟这些个蛮荒巨兽同辈论交？也就是说……封妖令，也拿这些异妖没办法？

　　“你……”樊剑锋心中想着，不禁开口。

　　“你想都别想，我出去？那是找死！”封妖令显然知道樊剑锋心中所想，没好气的骂了一声。

　　“咳咳……”樊剑锋呛了一口，原来这货也有自知之明啊，忽然他心中一惊：“连鲲鹏都不是这些家伙的对手，那鲲鹏制造的这海妖图谱空间……岂不是人家也能发现？”

　　封妖令摇头：“那倒不是，鲲鹏最强大的地方，在于掌控空间，鲲鹏时而为鲲，时而为鹏，遨游长空阔海，便是因为他能因所处的空间而改变自身形貌。可以说鲲鹏制造的空间法宝，就算是仙人，也察觉不到，除非你自己找死，弄出老大的动静，被人家察觉，轰进空间乱流之中，饶是如此，这海妖图谱的稳定性以及抗击打能力也不是一般仙人就可以破灭的。”


第528章 黔之驴

　　樊剑锋长舒一口气，若真被这群异妖轰轰轰乱轰一通，海妖图谱崩毁，自己在里面连个屁都没放就嗝屁，那才是古往今来死的最憋屈的修炼者了。

　　“出去，变形出去！”封妖令忽然催促道。

　　樊剑锋眉头微皱：“鲲鹏模样还是拿怪物的模样？”

　　樊剑锋所说的怪物模样，自然就是木属性图腾圣祖的模样，一条青龙，还生着两只毛茸茸的巨大羽翅，而另外一种形态，则是鲲鹏血脉完全激发，化身为遮天蔽日的鲲鹏模样。

　　“当然是怪物的模样，你要的是木属性，木属性对于者蛮荒古兽来说，无疑是最亲切的，你化成大鹏那鸟玩意作甚？”封妖令嗤鼻，一脸“我鄙视你”的神色。

　　“咳咳……”樊剑锋干咳一声，看了眼外面这帮巨兽，还是心中一阵颤抖，妈妈啊，这任何一个，都是可以比拟鲲鹏的存在，而且有过之而无不及，待会出去，一旦搞不好，十死无回啊！

　　但这样藏着，的确憋屈，也浪费时间，等到整个大陆各方高手齐聚，这里可就一片乌烟瘴气了。

　　咬了咬牙，心念一动，摇身一变，顿时一头有着青龙硕大无比的身子，偏偏肋生一双巨大羽翼的怪物出现在海妖图谱中。

　　“那啥，还有一个问题……”樊剑锋张了张嘴，本想问个问题来着，可一看到封妖令那爱理不理的模样，顿时没了心情。

　　下一刻，一晃身，凭空出现在这地底蛮荒世界。

　　二十多头大家伙乍见眼前突然钻出个怪物，纷纷吃了一惊，一个个瞪大了怪眼看向眼前这长着翅膀的青龙。

　　“天啊，哪里来的妖怪，好吓人啊！”

　　“妈呀，快跑呀！”

　　“糟糕啊，我们估计跑不过人家啊，人家长着翅膀的啊……”

　　“呜呜……妈妈，救命啊……”

　　樊剑锋一出现，始终心怀忐忑，更是打起十二万分的精神在小心防备，熟料这些家伙呆了一阵，忽然齐齐呜哇呀呀的怪叫起来。

　　偏偏这些怪叫声传入樊剑锋脑中，樊剑锋却清晰的知道这里面的意思。

　　“怪……怪物？我他么的成怪物了？我靠，这真真是颠倒黑白，混淆是非，指鹿为马，真真是罪大至极，可恶至极的一群畜生！”

　　樊剑锋乍听之下，顿时一佛升天二佛涅槃，埋汰人也不用这么埋汰的好吧？我是怪物？我丑吗？你们自个看看自个的模样了再说话好吗？我至少那是一条龙啊！

　　一条龙啊！

　　龙可是高贵的……呃，似乎有点不对劲！

　　哪里不对劲呢？

　　樊剑锋抬起爪子挠了挠肚皮，这么一安静，顿时思维活泛了过来。

　　靠，他么的，这可真是……无法形容的郁闷啊，龙是啥？仔细一看，龙的组成部分……马的面、狗的鼻、牛的嘴、鹿的角、蛇的身、鹰的爪、鱼的鳞、狮的尾、虾的须……

　　樊剑锋抬头看了眼前面这二十多头异妖，心中不禁泛起了浓浓的挫败感，原来单从形貌上来说，自己还真是最丑的……就像是把好十几种动物抓起来，割下身上的某一部分，然后再拼接起来，于是乎，就有了自己的……

　　人家这些异妖虽说长相奇特，但至少，看起来人家身体的组成部分，最多也就是两三种动物吧！

　　哦对了，自己还得加一对翅膀……我去！这他么的这么一比较，自己还真的是怪兽了？

　　哎不对啊，还是不对啊，就算老子是怪兽，你们好歹也是上古异妖，就这么胆小？看到我就吓傻了？

　　樊剑锋霎时好奇的看着这些个惶惶如丧家之犬似的“上古异妖”，委实有点不明白了。

　　废话，上古异妖，那是何等存在，天地人家尚且都不服，更何况其他的东西，可眼下这……

　　“难道这些家伙生在这里，没有任何天敌……也就是说，他们本身或许有着强大的实力，但根本就没有厮杀的经验，更或者连已经到了人来鸟不惊的境界？”

　　樊剑锋思前想后，似乎唯有这个解释，要不然，那就是这群混蛋在逗自己玩！把自己当大脑袋了，更甚者当成一件玩具……玩具？

　　樊剑锋猛然间心中一寒，对啊，这群家伙，不可能察觉不到自己那看都不够看的修为，等到这会紧张过后……

　　樊剑锋忽然想起了前世的一个典故故事，似乎叫做黔之驴什么的，如今自己很有可能变成下一个……黔之驴啊卧槽！

　　这世上之事啊，有时候就这么奇特，某人心中正这么担忧着，眨眼间一切就都真的发生了。

　　果然，那二十几头异妖逃出数百米，或许是反应过来了，其中一头吼吼吼大叫，但意思樊剑锋却听懂了：“我靠，这怪物是个小菜鸟啊，咱们抓来玩玩好不好，你看他这长长的身子倒是与蜃有点像，咱把他抓起来卷成一团，那两根翅膀再这么一裹，哇呀呀，那就是一颗球啊，一颗大球啊，这么大的球，踢着玩，应该会爽到骨子里去的！”

　　“靠！”樊剑锋先是大吃一惊，随即心中大骂：“你他么的才是球，你们全家都是球，你们全家都是大球！靠！”

　　不得不说，某人现在很生气，但生气，也不可能跟人家面对面为敌，其中任何一头也能轻易弄死樊剑锋，更别提这整整二十三头了。

　　所幸聪明的某人这一刻虽然变成了龙的脑袋瓜子，但丝毫不影响他那聪慧大脑的判断力，立马做出决定：先让他们看到自己的特长！

　　事实上，樊剑锋知道个屁的特长啊，还不是封妖令在那推测说自己木属性对这些异妖……等等，推测？推测？推测？

　　樊剑锋汗流浃背，封妖令这货是推测的，可不是既定的事实啊！

　　“嗷呜……”樊剑锋张嘴大叫一声，这一叫，彻底的黔之驴了。

　　二十三头异妖吓了个半死，呼啦啦向远处奔逃……

　　若樊剑锋真的是驴，那么他这会应该还没觉察到危险，而是在留恋脚下的青草，但樊大爷可不是驴啊，他是人啊，这帮异妖虽然吓跑了，但这一跑，就是累积了一次愤怒值啊！


第529章 小丁（ji）丁（ji）

　　“黔之驴啊黔之驴，封妖令，你他么这次坑死我了！”樊剑锋心中哀嚎，无限冤屈。

　　封妖令哈哈大笑，满是揶揄地说道：“你是不知道，我当年最喜欢做的事情就是看着一些小妖们被我整的那叫一个惨啊……后来游历九舍三海，到了你们那个星球，成为主机，我捉弄的人更多呢，话说回来，捉弄人，这才是我老人家的本行啊……”

　　“我……靠！”樊剑锋呆了好一阵子，终于还是没能忍住，骂出声来了。

　　强盗遇上贼爷爷，我这不单是今天出门没看黄历，而是当年穿越过来就没看黄历，我这遭的哪门子罪啊！

　　话虽如此，命才是最重要的，这些异妖们好奇心消失，那才是苦日子开始的时候。

　　想到这里，樊剑锋汗如雨下，差点连尿都急出来了。

　　“嘶……”巨嘴微微一张，随后轻嘶一声，刹那间，从他体内，一股墨绿色的清风缓缓飞出，这些墨绿色的清风甫一落地，在樊剑锋身周，原本纤细不已，甚至有些枯萎的藤蔓、小草、树木一切生物，竟然以肉眼可见的速度开始生长起来。

　　仿佛一瞬间，这里的一切都摆脱了原来强大的重力，疯狂的生长。

　　远处老远看着的一群异妖，此刻大眼瞪小眼，你看看我我看看你，不禁都愣住了，好精纯的木属性啊，好精纯的本源属性啊，天呐，混沌分开之后，居然有这么纯净的本源气息出现……

　　樊剑锋看似在骚包的喷着绿雾，但注意力却从始至终都在观察着这些家伙的反应，此刻一看到那一双双……不对，有几头家伙有三只眼或者独眼，而且还有一个家伙身上，眼睛足足有八个，看起来不应该被称作一双……嗯，此刻看到那一只只眼睛中的光芒，他便知道，有戏了！

　　至少，他奶奶滴不会被当成足球了！

　　“看我不好好玩玩你们，刚才居然想将我弄成一个球来踢？你这思维挺超前的啊，难道足球就是从你这传播出去的？麻辣隔壁的，不怕你感兴趣，就怕你不感兴趣！”

　　想到此刻，心中得意一笑，某个睚眦必报的人，刚才只不过被人说当球踢一下而已，这会就已经开始施展报复了……好狠的人。

　　其实他的报复很简单的，打一顿？根本别想，无非就是自己出一口恶气，在这些家伙不知情的情况下，狠狠的骂一顿……哈哈！

　　于是乎，樊剑锋蛟龙妖娆，冲天而起，羽翅飘飘，笑傲苍空，然后嘴里绿色云雾哗啦啦喷出，这些雾气这一次落在地面上，却不是散乱的飞开，而是有规律的落在了地面上。

　　于是乎，许久之后，地面上因为木属性之力而茁壮生长的草木变成了仿佛园艺一样的东西。

　　不过俯瞰之下，就会发现，这些葱翠的绿色，很明显的是一个“S”的形状。

　　这里的异变，终于引起那些异妖们的注意了，毕竟这种充满生机充满朝气的东西，对他们来说也是好东西啊，沐浴其中，就算只是小小一阵子，也受益匪浅啊！

　　樊剑锋加快了速度，没办法，他心中担心啊，现在骚包归骚包，万一这帮子家伙待会不管三七二十一，直接抓住自己，然后勒令自己就这么呼啦啦的喷绿色雾气，那可就真的爽歪歪了。

　　所以造势，要适可而止，就跟人做事一样，凡事留一线，免得悲剧。

　　所以，很快的，樊剑锋又鼓捣出一些园艺产品之后，便停止了喷发，然后……扬起头颅，朝着天空，开始吼叫起来。

　　“吼吼吼……呜呜呜……嗷嗷嗷……哇哇哇……”

　　独特的声音，这绝对不是龙吟声，这绝逼绝逼的一只公鸭子在被一条公狼叉叉时两者同时发出的声音，最后还要加上锅铲子刮锅的声音。

　　远处一群异妖神色大变，纷纷身子一震，身周闪动着一层水幕状的屏障，似乎将自己包裹起来，然后，这才一个个神色变得轻松起来，再看向樊剑锋的眼神，居然充满了畏惧。

　　这绝对是因为老子的实力！他们怕了！

　　樊剑锋如是想到。

　　嚎叫声固然难听，但这本源气息的诱惑，实在是让人欲罢不能啊，异妖们终于蠢蠢欲动，向着樊剑锋靠拢了过来。

　　然后在距离这两块园艺产品不远处停了下来。

　　樊剑锋停止了吼叫，只觉嗓子都快冒烟了，他喵的，这妖兽叫起来原来这么吃力啊，那到了春天的时候，猫咪们怎么叫的那么撕心裂肺都没事？

　　“喂，喂，喂，您这……你这是……怎么做到的？”

　　脑中传来一种意念。

　　正是二十三异妖中的某一头。

　　樊剑锋龙眼横扫，瞬间就将目光集中在了左手第一个像巨蟒的家伙身上。

　　“是你？”樊剑锋以同样的方法交流。

　　“是我，你可以叫我蜃！”

　　“蜃？你说你是蜃？蜃龙？”樊剑锋大吃一惊，这货居然是蜃？据说蜃是一种上古异妖，而且属于海妖一族，一些不懂的人说海市蜃楼就是这东西吐息鼓捣出来的。

　　“哇哈哈，他的确是蜃，难道你也知道？哇哈哈，小鸡鸡，你的名声很大呀！”旁边一头长着猪身的庞然大物哈哈大笑。

　　樊剑锋不敢笑，但现在已经快憋不住了。

　　这小鸡鸡三个字，形容蜃，听起来是骂人的话，甚至看起来也是骂人的话，但偏偏，这并非是骂人的，而且还是给他返祖归宗了。

　　蜃这东西的来历有很多种说法，但樊剑锋看过很多典籍，记载最为明确的一种说法如下：传说蛇和雉鸡在正月那啥，生下一颗很小的蛋。

　　至于蛇和雉鸡能不能那啥，也就只有蛇和雉鸡自己知道了。

　　这颗蛋会引来满天云雷，雷电击中蛋之后，将它推入土中，在几十米的地方会变成盘卷着的蛇的样子，在两三百年后，蛋周围的土变成石头，开始向天空上升，找到月光后岩石崩落，才会有生成的蜃出现。

　　而至于那些受到雷击却没有进入地下的蛋，只能长成雉鸡，有许多雉鸡都是由变不成蜃的蛋孵出来的，但如果这些雉鸡跳进海里，就会变成蜃。

　　所以这“小鸡鸡”三个字，还真没有侮辱这个蜃，而且看他的模样，身上长满了羽毛，樊剑锋就已经确定了。唯一有点莫名其妙的，雉鸡就是雉鸡，蜃就是蜃，断不可能出现像他这样，蜃龙的身子，上面却长满了鸡毛，这可真是奇事一桩。

　　蜃龙瞪了眼那猪身异妖：“你再说小心我弄死你！”

　　顿时没声音了，看起来这蜃的实力应该很强。

　　“你……”刚才被那猪身异妖打断，蜃似乎都连不起刚才要说什么了？又狠狠瞪了眼猪身异妖，然后竟然一转头，不问了。

　　你不问，别人自然是要问滴，于是乎，一大帮子异妖开始询问了，蜃也伸长了脖子耳朵，努力的听。

　　“这个……那个……朋友哇，兄弟哇，你……你做的这是什么好玩的东西？”

　　一头异妖指着樊剑锋弄出来的两个园艺产品，好奇的问道。

　　“那个……我们怎么以前没见过你，你是从哪里来的？我们知道外面还有一个世界，可我们出去不，你是怎么进来的？”又一个问道，话一出，樊剑锋顿时惊了个七荤八素，啥米，他们知道外面还有一个世界？

　　“那啥……你能让我们看看你刚才的那……绿色雾气吗？就看看，就看看，绝对不要，绝对不要！”

　　“那个……小兄弟，这里的草木好茂盛啊，好茂盛啊，咦？好奇怪啊，他们的长势好奇怪啊！”

　　“是啊是啊，好奇怪，这是什么形状呢？小兄弟见识广博，解释一下？”

　　“解释一下木啊，解释一下下嘛，好不好嘛，好不好嘛，伦家想知道耶……”

　　“呕”

　　樊剑锋一声干呕，熟料这一声干呕，却引来了祸事。

　　刚才那山一般大的异妖，正在扭捏，伦家伦家的叫，樊剑锋这一下干呕，他却是看明白了，顿时大怒：“他妈的，把这混账小子抓起来，让他给咱们每天补充本源气息！看他干还是不干，不干咱就杀了他！”

　　“糟了！”

　　樊剑锋暗叹一声，果然这些家伙有这个打算。

　　不过本山人自有妙计，当下也不动怒，哼道：“你们以为这……本源气息就这么容易能得到，你们以为我刚才那么辛苦的嚎叫是什么原因？你们知道我付出了多少的艰辛才得来这些宝贵的东西？”

　　要是这话让六府樊家人听到，恐怕任何人都会吐血，尼玛的，你付出？你付出了个屁，不就是运气好嘛……好吧，在化龙池中待的时间长一点而已，而已嘛！

　　樊剑锋其实早就觉察到这里的木属性似乎极为隐晦，这种隐晦很不正常，就好像……这里的木属性之力都因为强大的重力而拉扯到地底去了。

　　明明存在，但却不可能会出现太多，而那一丝一缕散发在这天地之间的，却似乎点滴都有用，这就是现在的这种局面，怪异，却又实在。


第530章 兄弟一心啊

　　“以生之气，养育地脉，这有什么不好理解的？要维持这整个地下世界的正常生命，单凭浓郁的天地元气是不够的，最终要的，是生气，而这片世界这种异常的重力，便是将木属性之力彻底与大地的地元气融合在了一起，以求达到利用最小化，也能持续更长久的时间。”

　　封妖令叹息一声，似乎是无奈的叹息，又似乎是赞叹的叹息。

　　“若不是这种巧夺天工的设计，那么这里……早就变成一片荒芜的墓穴了。”

　　“生之气，养育地脉？”樊剑锋若有所思，这所谓的生之气，便是木属性了，将木属性融合于地脉之中，以求长久的需求，甚至使这个地下世界长久不衰，这种手段……隐约间，樊剑锋似乎觉得，有一道神秘的大门向他敞开了，可细想之下，却又不知道其中究竟蕴含着什么神奇之处。

　　刚才这番泣血呕心之言，说的那叫一个凄凉，一时间这些异妖们眼中纷纷露出垂怜之色，尤其那自称“伦家”的庞大异妖，两只巨眼中更是泪光盈盈，似乎随时都会“吧嗒”一声掉下一盆子的眼泪来。

　　不用怀疑，对人家来说是一滴眼泪，但对正常人类来说，那一滴，就是一盆。

　　“小兄弟……你受苦了，原来……你竟然是这么的不容易，呜呜，我好感动……”

　　“小弟弟，伦家不抓你了，伦家错了，你这么辛苦，你这么不容易，我怎么能做出那等事情呢，伦家心中好惭愧啊！”

　　“是啊，兄弟，我们不会难为你了，兄弟，你太辛苦，太累了，就是因为这样，你刚才……才那么……高声歌唱的吗？”

　　樊剑锋傻眼了，不会吧？这都可以？歌唱？嗯，的确是歌唱。

　　当即做出一副忍辱负重，痛苦无奈的模样，深深叹了口气：“辛苦点累点，不算什么，关键是我使用了这……本源之气之后，必须得全心全意，开开心心，然后体内的本源之气才会再生，否则永远也不会再生了……于是我每次使用之后，就会放喉高歌一曲，你们不知道，我唱歌很厉害呢，尤其是这一次次的锻炼下来，我的歌声，被人称作是世上最好听的声音，一般人还没那个机会听呢！”

　　樊剑锋说到后来，不自禁的骄傲起来，斜眼看着这些异妖，那意思很明显，你们是烧了高香了，这才听到俺的天籁之音。

　　“你们还想听吗？我今天看到你们，就像看到了大哥哥大姐姐们，我太高兴了，我忍不住又要唱歌了……”

　　说完不等众异妖开口，长长的脖子一阵鼓动：“嗷呜……嗷嗷嗷……呜呜呜呜……哇哦嗷呜啊哇呜啊……”

　　众异妖脸色顿时就变了，那种脸色，活脱的吃了大便还不敢吐出来，非得咬牙咽下去的模样。

　　“小……小兄弟，好……真好听……我们……我们从来没听过这么好听的音乐。”蜃龙大叫一声，随即忽然感觉到一道道杀人的眼光看来，转头一看，剩余二十多头异妖齐齐瞪眼看着自己，顿时有种扇自己一耳光的冲动，这嘴巴，怎么说话的？

　　这些异妖的确是存着将樊剑锋抓起来，让他为这片地下世界永远的提供精纯的木属性之力，可此刻一听樊剑锋若是不高兴了，这木属性之力就没了，顿时一个个偃旗息鼓，绝了念想，但这“歌声”……也太那啥了吧？

　　“好听哇？嗷呜呜，好听哇，那我唱我最拿手的……”樊剑锋哈哈大笑，得意异常，张口嗷呜嗷呜呜的大叫起来。

　　“小兄弟，等等！既然小兄弟高兴，我们就陪小兄弟一起唱如何？”一头异妖大叫，你唱你的，老子唱老子的，听不见才好。

　　樊剑锋一听，顿时明白了，眼中闪过浓郁的黯然之色，垂首叹道：“我知道各位哥哥们嫌我唱的不好听……我心中其实是很难受的，不过也没什么，难受就难受，男子汉大丈夫，难受算什么？对吧？”

　　一听这货难受了，众异妖急了，难受？你大爷，你难受就没有本源之气了，这还了得，唱，大不了我们……我们……我们去死算了啊呜呜……

　　“小兄弟，你这植物好茂盛啊，你是怎么做到的？而且还这么好看……”

　　“伦家”双眼冒着星星，看向樊剑锋制造的两片园林艺术品，却是直接转移了话题。

　　樊剑锋终于闭上了嘴，不再发出“天籁之音”了，众异妖顿时松了口气，齐齐看向“伦家”，满眼的感激与赞扬之色。

　　“咳咳，这个啊，你们觉得这个像什么？”

　　以众异妖的个头，就这么站着，樊剑锋以木属性之力催生花草树木弄出来的那两片园艺也是被俯瞰的存在，甚至樊剑锋此刻自己的身体，就要比一般的大树高出许多。

　　众异妖低头看去，第一片，拐来拐去，三弯一拐的，倒像是一条蛇，至于第二个，更就认不得了，乍看之下，像是两个方框一个叠一个，放在了一起，但又不像，这方框倒像是半圆……

　　“不知道，看不懂，小兄弟玲珑之心，哥哥们实在看不透。”

　　樊剑锋心中嘿嘿直笑，你们当然看不懂，哼哼，大写的英文字母“S”和“B”，你们能认识？

　　当即轻咳一声，正色道：“众家哥哥，你们当中，如果我没猜错的话，蜃龙大哥最厉害了是吧？”

　　“咦？小兄弟慧眼如炬啊，以你这么点微末本事，居然能看出来我是最厉害的？”蜃龙大喜，我的修为的确是最强的，比我们厉害的人能看出来那没什么，这小兄弟这么点修为都能看出来，那证明了什么？证明了我已经具备了溢于言表的上位者气息，嗯，让别人一看，顿时顶礼膜拜之心，这才是王者的象征哇！

　　樊剑锋却为之气结，你这话说的，什么叫做“这么点微末本事”？你丫是在捧我还是在打击我啊？

　　但这话却不能说明了，干笑一声，道：“这第一片，蜿蜿蜒蜒，蜃龙大哥，你看像不像你雄壮威武的身躯？我独个儿将你的形象刻画出来，也就是说，以你为尊的意思。”

　　“奥呼呼，懂！我懂！小兄弟真是鬼斧神工，堪比造化，好手段，好手段哇吼吼！”蜃龙听得浑身飘飘然，全身就像被熨斗烫过，舒服熨帖，爽哇！

　　“那第二个呢？”一捧一哏，两货唱起了双簧。

　　“这第二片小弟也是花费了一番心思，我看众家哥哥们情投意合，众人一心，这在人类社会，就叫做伉俪……呃兄弟情深，所以呢，这最左边的一竖，就是‘一’的意思，而右边这两个半圆，就是‘心’的意思……”

　　他话还没说完，众异妖齐齐拍爪赞叹：“我懂了，我懂了，兄弟一心！你是说我们团结友爱，对吧？”

　　“对对对！”樊剑锋忙不迭的点头，对，兄弟一心的一帮傻逼啊，哼哼，骂了你们，还以为是表扬你们，很好！终于出了一口恶气，鸟鸟的，邱？一颗大球？丫丫个呸的，爽啊！

　　神魂之中，封妖令先是一阵目瞪口呆，随即笑的直翻跟头，没想到这小子也是个整人的一把手啊，前言不搭后语，鼓捣一番，居然是为了报复？靠！也就你身为木属性圣祖，才能有这样大手笔的报复啊！

　　眼看众异妖眼含热泪，被自己的“兄弟情深”感动的稀里哗啦，樊剑锋眼珠一转，忽然痛吼一声，身子一软，就躺在了地上。

　　“咋？咋了？你这是怎么了？”

　　“兄弟你咋了？”

　　众异妖回过神来，一个个关切问道。

　　“不……不瞒众哥哥，小弟……小弟为了弄出这两片赞誉哥哥们兄弟情深的见证，身体消耗过度……”樊剑锋气喘吁吁，眼神更是毫无神光，一片黯淡虚无。

　　“原来是这样，这好办，我帮你！”蜃龙身先士卒，对樊剑锋可以说特别满意，说着就要过来帮忙。

　　“没……没用！”樊剑锋赶忙大叫，“这种创伤伤及本源了，我需要大量的珍奇灵药来复原，尤其是固本培元之类的……”

　　“哈哈哈，我还当什么呢，就这么简单啊！”蜃龙及其余异妖大喜，这算是个屁的事啊，这里天地元气极为浓郁，虽然木属性之力不足，但天材地宝生长的那可是杠杠滴，可以说这里最没用的就是天材地宝了。

　　“唉，众哥哥们有所不知，外面的世界如今早已一片狼藉，天材地宝根本就没有，就算有，以我这点修为，根本弄不到手，这下麻烦大了。”樊剑锋如意算盘又拨了几下，距离九九大成，又近了一步。

　　“哈哈哈！”众异妖哈哈大笑。

　　蜃龙摇头摆尾，叫道：“兄弟，你怕是不知道吧，这里什么天材地宝没有？你等等！看我施展神通给你弄一大批过来！”

　　樊剑锋大喜，惊道：“真……真的？那真是太好了，太好了。”

　　蜃龙傲然一笑，猛然冲天而起，巨爪挥舞数下，口中发出一个奇怪的声音，刹那间，整个天地间响起一声低沉的嗡鸣，随后，一道道白蒙蒙的云雾滚滚而来，大地之上，是不是传来一阵阵“噗噗”声响，不到片刻时间，樊剑锋鼻中先是闻到了一阵浓郁的药香味，这股浓郁的药香为，差点直接将他冲昏。


第531章 榨成汁了喝，行吗？

　　漫天云雾之中，包裹着一株株珍奇灵药，似有生命般飞速而来，刷刷刷落地，眨眼之间，就在他身周堆成了一座小山。

　　“咕”樊剑锋咽了口唾沫，苍天啊，大地啊，我只想要一片树叶，你给了我整片森林啊，这可真正是意外之喜，意外之外的意外啊。

　　“小兄弟，够么？”蜃龙拍拍爪子，落在地上，看着樊剑锋，眼中居然还有忐忑的神情，好像这些东西还不够档次似的。

　　“咕咕……不不……”樊剑锋其实是想要说话来着，熟料口水一个劲的冒，可劲儿吞，结果发出的声音就是“不”了。

　　蜃龙还没说话，那“伦家”已经发飙了：“我说老大，你怎么这么抠啊，小兄弟元气大伤，你就不能弄些好东西过来？”

　　“是啊是啊，你太抠了，我真不忍心看了！”一群异妖帮腔，煞有其事的模样绝对不是装出来的。

　　樊剑锋彻底败退了，娘咧，太抠了？天啊，这些灵药，就算是抱木宗也绝对没有啊，更别提自己海妖图谱中了。

　　“咳咳……那啥，兄弟你别急，等会我再帮你找，这些先将就一下，你是要生吞呢还是榨成汁了喝？”蜃龙讪讪一笑，搓着爪子，满眼的不好意思。

　　“咕……”一听榨成汁，樊剑锋又是猛咽一口唾沫，榨……汁？败家也不是这么败的啊！

　　“榨你个头啊，将就？这些垃圾货色榨成汁也没用，兄弟，你在这里等着，我们这就去给你找去！记住不要乱跑啊！”

　　樊剑锋实在是想开口说话啊，可惜也不知是咋回事，变身之后这口水就流个不停了？真正郁闷之极啊！

　　等他彻底调整过来的时候，四周二十几头异妖们一股脑早就消失的无影无踪。

　　“不就是木属性之力吗？他们……这不会是阴谋吧？”樊剑锋看着眼前小山似的珍奇灵药，掐了自己一把，心中问道。

　　封妖令摇头，正色道：“你不知道这木属性对于这片世界的重要性，如果你知道的话，你就不会觉得惊讶了，对于这些大家伙来说，生之气才是最重要的，你只要帮他们解决了这里的生之气问题，你将是他们的恩人！到时候啥没有？”

　　樊剑锋愣了愣：“可是，我虽然是木属性之力，的确能够提供磅礴的生命力，但人力时有穷，我在外面的时候，木属性之力会自动进入我体内，可在这里面，我自己体内的木属性之力，就是无源之水，无本之木，总有耗尽的时候啊！”

　　封妖令哈哈大笑：“非也！五行属性相生相克，你现在还远远体会不到其中的精妙之处，若是换做一个人，在这里完全可以改变这片世界！”

　　“云来师兄？”樊剑锋眼睛一亮。

　　“没错，洛云来为五行之体，有你师尊指点他，这几年修为大增是肯定的，也许属性方面也已经有了长足的进步，五行之体身具五行，而且完美运行，一旦大量消耗某一种属性之力，其余的几种属性会以相生之理不断转换，形成了一个良性循环，取之不尽用之不竭，因此五行属性之体，被称作是天地之间最强体质，原因就在这里。”

　　樊剑锋羡慕不已，自己这体质，被称作天上地下八荒六合独一无二的超级垃圾体质，别说五行循环，就连其余几种属性，现在还没有踪影呢。

　　“云来师兄若在，固然是好，可有可能吗？”樊剑锋无奈一叹。

　　封妖令嘿嘿笑道：“非也！”

　　樊剑锋大怒：“有什么话不能一气说完吗？你今儿个哪来这么多的非也？飞也，你飞啊，有本事你飞啊！”

　　封妖令一头黑线，立足不稳，一个趔趄翻倒在地，颓然道：“好吧，我一气说完还不行么，德行！是这样的，你可以利用五行中水生木这一点啊！”

　　樊剑锋眼睛一亮：“对啊，海妖图谱中不是还有个水精灵吗？”

　　说着便要抓出水精灵帮助劳动，熟料封妖令忙打断他：“水精灵没有用的，她现在还不完整，因为她还缺少一种水，也是世间唯一一种，但也是最重要的一种，弱水！”

　　“弱水我有啊！多简单的事情……我明白了，你是怕水精灵中饱私囊？”樊剑锋忽然想起水精灵的目的，说实在的，这那小丫头现在居住在海妖图谱中，每天朝着海水中扎猛子，目的就是吸收弱水，不过小家伙的本意却是良善的，他只是复制吸收，搞清楚弱水的能力，并不损坏海妖图谱中的弱水。

　　“谁说我担心小姑娘了？小姑娘天性烂漫，是你以小人之心度君子之腹吧？”封妖令撇撇嘴，又道：“这世上有两种水是极致，分别是主生死的两种，弱水主死，精灵一族的生命之水主生，但生死相伴，循环往复，弱水如果融于普通水，就会拥有生命之水的生之力，同样，生命之水若是融合在其他水中，也会拥有弱水的死之力……”

　　“能……简短点嘛？”樊剑锋忍不住了，什么生生死死，死死生生的，他都听得头大了。

　　“靠！简单说，只要你将海妖图谱中的水拿出来，在这片世界中弄出一个大湖，就可以不断的衍生出木属性之力！懂了吗？换句话说，这里重力极强，导致土属性之力与五行其他属性不能形成生克循环，这一环就这么死了，一旦有过量的水属性之力催动，那就活了！”

　　樊剑锋大喜过望，如果真是这样，那就好办多了。

　　别说一个湖了，就算十个八个湖泊都没问题，海妖图谱中大海的原型是什么？虽然不是整个北海，但也算是大半个北海了，分出几个湖泊来，完全不影响！

　　君以国士待我，我必国士报之，虽说从一开始，樊剑锋就在打这里灵药的主意，说实在的，这会他自己都觉得有些无耻了，多么善良可爱的一群异妖啊，推诚置腹坦诚相待，我若还耍心眼，这不好啊，真不好！


第532章 磨人的小妖精

　　罪恶感加身的某人，这一刻当真是羞愧难当，恨不得把自己那二两肉割下来，来个舍身饲虎什么的。

　　耳畔飓风呼啸，樊剑锋抬头一看，蜃龙等已回转，心中一惊，刚才那念头也瞬间飞到了九霄云外。

　　“兄弟，这些东西对你有用吗？”蜃龙巨爪一挥，一大堆东西呼啦一声落在樊剑锋身前。

　　单是这么拿眼一扫，樊剑锋眼睛就直了。

　　九叶灵芝，陀螺笋，玄阳冰晶参、玉晶参，明月花，欺霜玉女莲，癸水首乌……

　　入目一大堆的珍奇灵药，樊剑锋也只是在百草集中看到过记载而已，而且若非他记忆力惊人，当初好生钻研过百草集的话，这会恐怕连一样都认不出来。

　　跟他同样呆了的，还有封妖令，此刻张口结舌，眼珠子暴突，若是没有眼眶的规范，还真有可能掉出来。

　　“兄弟……那个……这些就是这里最好的了，其他更好的有是有，但远远还没到成熟期呢……”蜃龙小声说道。

　　樊剑锋打了个激灵，回过神来，不等对方开口，急道：“够了够了，绝对够了！”

　　做人留一线，日后好相见啊，虽说斩草要除根，但这些灵药可不是草啊，要是自己再说个不够，这些异妖们，还真有可能跑去将那些还没成熟的极为珍贵的药草给弄出来……那时候，那就是天地唾弃，凭白给自己增加劫数的傻鸟举动了。

　　“真的，那可真是太好了，够就好，够就好啊！”蜃龙等异妖对视一眼，纷纷大笑。

　　“众哥哥们，你们如此不遗余力的帮助我，小弟丁当以涌泉相报，无奈……孑然一身，却不知该如何报答……”樊剑锋身子一晃，直接化成人形，以真实面目面对这些异妖。

　　“呵呵，说实在的，我们都想着不放你出去了呢，不过现在，我们看来要改变主意了！”蜃龙呵呵笑道，其余异妖也是眼露喜色。

　　樊剑锋一怔，这些大家伙看到自己化成人形，居然不奇怪？难道早就知道我是人类了？

　　这个念头也只是一闪而逝，就被另外一个念头冲散了。

　　“不想放你出去……现在改变主意……这么说，这些家伙……之前就没打算让我离开？”樊剑锋后背拔凉，他自然听明白了蜃龙话中的意思，那是因为自己以真实面目相处，显示了自己的真诚之意，对方这才认可。

　　想到此处，樊剑锋暗呼侥幸的同时，对于那句“君以国士待我，我必国士报之”有了更深的认知，人与人相交，还是贵在真诚，甚至任何物种都一样。

　　“你这种情形，在外面被称作属性圣祖吧？而兄弟你，是木属性圣祖？”蜃龙这一次没有发出奇怪的叫声，而是口吐人言，声音极有磁性。

　　“惭愧，小弟的确是木属性圣祖。”樊剑锋心中惊涛骇浪，蜃龙居然知道外面的事情？难道他们出去过？不应该啊，要是出去了，还会回来？

　　“呵呵，兄弟不必担心什么，我们的确是有求于你……”蜃龙又恢复了那副不好意思的模样，似乎难以启齿。

　　樊剑锋神色一正，郑重说道：“您说，只要是我能做到的，竭尽全力，定会做到！”

　　蜃龙叹了口气，搓了搓爪子，斟酌道：“是这样的，这里，天地元气固然极为浓郁，但你作为木属性圣祖，应该能够清晰的感觉到，这里的五行属性循环并不丰满，尤其是木属性，因为此地天地元气太过浓郁，万物生长的速度极快，木属性主宰的生之气势必消耗极快，甚至连这个世界五行属性的循环都赶不上了……”

　　蜃龙看向其余众异妖，声音陡然变得肃穆起来：“为了改善这种情况，当年有位大能突然来到这里，施展通天手段，将这里的木属性之力压缩在了大地之中，如此一来，便能够维持更长久的时间，同时保证这里的所有生物不死。”

　　樊剑锋之前就听封妖令说过，当时只是猜测而已，此刻亲耳听到，不禁大为神往，喃喃赞叹不已。

　　“可是无数年过去了，这里的木属性之力已经趋近于匮乏状态，而且因为木属性被浓缩压制，五行循环也渐渐变得萎靡，现如今，已经快到了崩溃边缘，一旦奔溃，这里势必……唉！”

　　樊剑锋不语，他已经猜到蜃龙要说什么。

　　“我们要兄弟做的事情……可能有点强人所难，你身为木属性圣祖，在外面世界，木属性之力根本不用你自己吸收，就会汇入你的体内，所以……”蜃为难的看向樊剑锋。

　　“哎呀大哥你婆婆妈妈的真烦，总归是要说的，一口气说完能怎样？”那头全身长了八只巨眼的异妖不满大叫，随后看向樊剑锋，粗声道：“兄弟，哥哥我直说了吧，我们希望，你能从外界不断的给我们送来木属性之力，维持这个世界。”

　　樊剑锋深吸一口气，果然如此。

　　他沉吟半晌，点点头道：“这一点我倒是可以做到，但问题是……我送进来的，恐怕也是杯水车薪，根本不够啊！”

　　蜃龙苦笑一声：“所以我说这个要求有点强人所难，因为要不断的补充供给，就要不断的从外界送进来，唯一可幸的是，这个世界并不大。不过这个过程并不是需要永远持续，而是当这个空间的木属性之力达到一定程度之后，甚至超过当年，那时候这里的五行循环就会彻底完善！”

　　“哦？”樊剑锋眼睛一亮，这里当真是个奇怪的地方，也就是说，当年因为天地元气太过浓郁，导致万物生长极快，消耗木属性之力，一旦还原，而且超过当年，就会补充这种消耗，使得五行循环彻底稳定。

　　“那……有没有什么一次性可以解决的办法呢？”樊剑锋想到封妖令说过以弱水化解的办法，不禁开口询问。

　　蜃龙沉吟半晌，点头道：“当年那位大能说过，若是有弱水出现，以弱水融于凡水取之，在这里构建一座湖泊，弱水强毒中伴着强生，便可化解……”

　　蜃龙缓缓说着，居然跟封妖令说的没什么两样。

　　“……只是这种方法根本就不可能，这世上，当年传闻北海有弱水，我曾前往查看……嗯？”

　　蜃龙话说到一半，忽然顿住，跟他一样，其余二是二头异妖也是同时“嗯？”了一声，然后对视一眼，尽皆眼色大变。

　　樊剑锋脑中心念电转，隐约间已经明白了什么，不待他们说话，便开口道：“你是不是遇到了鲲鹏？鲲鹏告诉你没有？你不信或者……”

　　“没错，我跟他打了一架，因为那家伙说了，弱水他手上有，但就是不给，甚至连送一滴都不给，一滴就足够了啊，他真是……那家伙打不过我，但速度却实在是太快了，当年就因为我们打了那一场，导致无数城池被鲲鹏那家伙毁了，真正是……后来又听说现在掌控天地的什么九舍杀了鲲鹏，想必弱水落在了九舍手上，无奈我们不能长时间离开这里，否则我们兄弟真想杀破这天，夺来弱水。”蜃狠狠说道。

　　旁边那八眼异妖急道：“兄弟，你身具鲲鹏血脉，难道你认识他？那么……那么……”这头异妖庞大的身体猛然一颤，四双眼睛又是期待又是忐忑的看着樊剑锋，居然有些哀求的意味出现在眼神之中。

　　“我？嘿嘿，你们猜呢？”樊剑锋哈哈一笑，看到二十三头异妖急不可耐，简直快要动手了，这才嘿嘿一笑：“还等什么，赶快挖地弄湖泊啊！”

　　“啊？”众异妖没反应过来，蜃龙率先明白，大吼一声，地动山摇，惊喜交集的大叫：“好兄弟，都到这时候了，还让我们猜！你可真是个磨人的小妖精！”

　　“咳咳……”樊剑锋迎风一呛，哀怨的看向蜃龙，小妖精？我呕……

　　不过想起这些个强大的家伙刚才那一副小孩子的模样，顿时乐了：“哼哼，谁叫你们一开始就准备把我当球踢来着？”

　　睚眦必报，心胸狭窄的某人，到了这会，明明已经报了仇了，还在耿耿于怀……

　　众异妖嗨嗨讪笑一声，随之忽然飞身而起，蜃龙巨尾一扫一挑，樊剑锋已然站在了他那庞大的背脊上，而后呼啸一声，不过几个呼吸之间，便已到了一处极为茂密的丛林中央的一大块平原上。

　　“兄弟，这里……就这里，这里就是这片世界的最中央，我们现在就挖，老幺，你去上面把那条河给引进来一些……”蜃龙声音颤抖，连声吩咐。

　　樊剑锋大吃一惊，赶忙制止：“不用，不用，我这里有！”

　　说着抬手一招，覆海印施展而出，掌心下方，悬浮着蓝汪汪的海洋。

　　蜃龙大喜：“好家伙，这是鲲鹏那狗……那家伙的覆海印，这一招在水中无敌！他居然教给你了！兄弟们，开工！”

　　后一句，却是对众异妖说的。

　　蜃龙话音刚落，忽然指了指远处一株足有三四十人合抱的大树，急声道：“兄弟，你且去树上躲一下！”

　　樊剑锋料知待会动静会很大，当即飞身而起，一个闪烁，便要向树上瞬移过去。


第533章 虹桥

　　熟料这一闪烁，落脚之时，却一下子超过了那棵大树，落脚点居然距离那棵大树足有数十里，紧接着便觉得全身剧痛难当，顿时大吃一惊。

　　“笨蛋，你如今可是得到了雷神传承，闪烁再也不需要借助沉雷木催动雷电之力，而是身体直接使用雷电之力，还好你刚才认准的目标较近，否则刚才若是全力闪烁，此刻你的身体恐怕已经成渣渣了！”封妖令的话虽然满是揶揄，幸灾乐祸，但声音中，却充满了难以置信。

　　樊剑锋恍然大悟，赶忙吞下几枚丹药，正准备消化药力快速复原身体，猛然间脚下大地剧烈一跳老高，将他的身子直接震上了高空数十丈，过了半晌，耳中这才响起一声震天价的轰鸣。

　　轰鸣声甫一落下，樊剑锋喷出一口鲜血，勉强在半空中稳定身形，而后抬头向远处看去，这一看，嘴巴里就像是塞了个大鸭蛋，再也合不拢了。

　　只见远处二十三头异妖飞身在半空，而在他们下方，地面上早已出现了一个巨大的深坑，足有数十丈的深坑，就这么凭空出现在了哪里。

　　樊剑锋本来以为这些家伙要“挖”，没想到他们直接选择了“砸”，强横的修为也不知是怎么做到的，愣是在瞬间就整出一个这么大的坑。

　　飞过去的樊剑锋心有余悸，还好没被这些家伙当球踢，若是真的被当球踢了，恐怕……樊剑锋身子一抖，从空中飞落。

　　远看并不如何震撼，到了大坑边上，樊剑锋再次咂舌，就那么“轰”的一下，居然就整出一个大湖泊来，这些家伙，究竟该有多强悍？

　　“你们……真猛……”樊剑锋口干舌燥，一阵无语。

　　“呀，兄弟，你咋吐血了？你别吓伦家啊！”“伦家”惊见樊剑锋嘴角鲜血的痕迹，惊呼一声。

　　樊剑锋无奈苦笑：“我说大哥，还不是你们太猛了，就这么‘轰’的一下……我被震得七荤八素能不吐血吗？不吐才怪呢！”

　　埋怨一声，樊剑锋快速吸收丹药药力，恢复了身体伤势，然后赶忙开始“调水”工程。

　　他本来还想着让蜃龙他们多挖几个湖泊，可眼下的情况，这一个就已经足够了，数十里直径的湖泊，在这片世界中，已经不算是个小湖泊了。

　　海妖图谱中的海水经由覆海印引导，轰隆隆落入大坑，樊剑锋嫌速度不够快，水量不够大，更是不要命的施展修为，覆海印全力施展，饶是如此，依旧足足持续了一天一夜外加半天的时间，如瀑布般落下的海水这才将这个大坑灌满，停下调水之后，又足足等了数个时辰，一片蓝汪汪的死海便彻底成型了。

　　“这里并没有水源，这湖水最终会不会干涸了？”樊剑锋满心担忧。

　　“呵呵，不会的，你待会就会明白的！”蜃龙满脸兴奋之色，话音刚落，只见下方湖泊正中央忽然“咕嘟”一声冒出一连串气泡，气泡消失之后，可以清晰的看到，清澈的湖水下方，湖底泥土翻滚，居然出现了一个大洞，里面淡水滚滚而出。

　　蜃龙哈哈大笑一声，巨尾猛地砸落，轰的一声巨响，刚刚成型的湖泊边上，深深被砸出一条巨大的河道来，瞬间与远处几条潺潺溪流汇合，而这些溪流最终也不知流到何方，但蜃龙既然这么做，很显然这些水已经形成了循环，成为真正的活水。

　　当湖底冒出淡水源的那一刹那，樊剑锋清晰的感觉到，这片世界似乎陡然间恢复了旺盛的生命力，一阵阵浓郁至极的木属性之力鼓荡在天地之间，紧随其后，似乎某种玄妙的循环也被加速催动。

　　樊剑锋九个丹田中，五行丹田齐齐轻微一颤，混沌火盘踞在火属性丹田中，猛然化成飞龙，冲出体外，在樊剑锋身周欢腾一圈，再次回到火属性丹田的时候，樊剑锋居然清晰的发觉，火属性丹田中，出现了一些火红色的东西。

　　“这是……火属性之力？”与木属性之力有着某种神秘的联系，樊剑锋可以断定，这就是火属性之力。

　　继火属性丹田之后，金、水、土三大丹田中，也莫名其妙的出现了五行属性之力，虽然不多，但樊剑锋清楚的知道，属性之力极为强大，看起来丹田中只有薄薄一层，但其威能，绝对不容小觑。

　　“兄弟，做好准备了！蛮荒古地，神源有灵，准备迎接这个世界给你的反哺吧！”蜃龙忽然低喝一声。

　　樊剑锋一愣，反哺？

　　不待蜃龙解释，樊剑锋直觉全身不由自主的一阵剧烈颤抖，紧接着，身体就像是被无数双有力的大手挤压按摩，每一次按摩，就有一股精纯的天地元气进入自己体内，摧枯拉朽进入经脉，甚至有些天地元气直接蛮横的从血肉骨骼中渗入，但最终都汇聚到了丹田之中。

　　九大丹田，每一个丹田之中，除了天地两大丹田之外，其余五行以及风雷两大丹田中，天地元气跟属性之力水乳交融，再也分不清你我。

　　而原本存在于丹田壁上的所有基珠浮浮沉沉一阵之后，陡然消失不见，取而代之的，则是一条七色彩虹从地之丹田中闪电般窜起。

　　彩虹以地之丹田为起点，向着天之丹田一路蔓延，刚刚掠过地之丹田，便停止不动了，就像是一道横贯天地的彩虹被硬生生一刀砍断，只剩下一端的一小部分。

　　樊剑锋心中一动，难道这就是灵力修炼法诀中提“虹桥”？

　　修炼者随着修为逐渐提升，按照彩虹等级，从赤级提升到紫级，每提升一级，丹田内会凝聚基珠，当达到紫级，并且成功凝聚出紫级的基珠之后，七颗基珠便会在丹田内形成通天虹桥，虹桥到百丈，则为成仙时，这是修炼者晋级路线。

　　“可……我的修为距离丈虹级别还远啊，难道刚才就这么一下子，我竟然无障碍的突破紫级，达到丈虹级别了？”樊剑锋难以置信的看着丹田内那一小截气七色彩虹。


第534章 坑死人不偿命

　　“兄弟，快，释放出你的虹桥，让我们看看！”蜃龙似乎对人类丹田中生出的虹桥极为感兴趣，连忙催促。

　　樊剑锋点点头，心念一动，丹田中以地之丹田为起点的半截彩虹倏的窜出体外，原本小小的，看似仅有几寸长的虹桥，一旦离体，登时化作近乎十丈长的绚烂彩虹。

　　樊剑锋满脸惊讶的看着从自己身上蔓延而出的这道彩虹，心中忽然升起一股强烈的念头，那就是登上虹桥。

　　心中想着，已迈出脚步，准备踏上去。

　　“回来！”二十三异妖以及封妖令齐齐大叫一声，但为时已晚，樊剑锋一脚早已踏上了虹桥。

　　就在他一脚踏上虹桥的那一刹那，原本极为平静的虹桥之上陡然闪过一阵紫色氤氲，看似微不可查的氤氲紫光，在碰到樊剑锋右脚的一刻，顿时彷如一片寂静的水面被打破，一道道波纹“轰”的一声扩散开来，樊剑锋根本来不及反应，甚至就算反应过来，也根本地方不住。

　　“轰”

　　一声惨叫，樊剑锋早已被蜃龙一爪拍飞，饶是如此，樊剑锋的整只右脚已经彻底融化，消失的无影无踪，而人早已昏晕过去。

　　“快，帮他！否则这只脚永远也无法再生出来！”蜃龙疾呼一声，八只眼睛的那头异妖圆溜溜的身子一滚，四双眼睛齐齐怒睁，射出霸道诡异的灰黑色光芒，将樊剑锋的右脚踝包裹住。

　　“砰”

　　灰黑色光芒刚刚包裹住右脚踝，脚踝处却传来一声霹雳之响，以那八眼异妖的强横实力，竟然连惨叫都没来得及发出一声，便被震飞，直接昏死过去。

　　“怎么回事？”蜃龙大惊，八眼的实力他可是极为清楚的，可这残余的大道之力也太恐怖了吧？按理说只是一只脚而已，而且樊剑锋的虹桥刚刚仅有十丈，这种级别的大道轨迹不会有如此强烈的排斥性，这是为什么？

　　蜃龙神色阴沉，探出利爪，爪尖小心翼翼的触向樊剑锋脚踝处，距离脚踝还有不到三寸的时候，一缕紫色电芒射出体外，如同一条剧毒的小蛇，向着蜃龙爪尖吞噬而去。

　　“疾！”蜃龙轻喝一声，利爪倏地缩小，化为虚无，身子后退一步，利爪再次浮现，那一缕紫色电芒也缓缓消散。

　　“老大，这怎么回事？十丈虹而已，怎么会有如此强悍的大道轨迹，天道之力守护？”众异妖各个神情凝重，显然大家都搞不清楚这是怎么一回事。

　　蜃龙忽然看向樊剑锋，眼神变得狰狞起来：“给老子滚出来，说，我兄弟究竟是怎么回事？是不是九舍的手段？”

　　恰好樊剑锋悠悠醒转，扎看到蜃龙这副凶残的模样，一时间连脚没了的痛楚都吓得忘记了。

　　开玩笑，上古异妖蜃龙，喜怒哀乐都能影响阴晴风雨，单单这份强悍的威压，几乎没有人能够承载，更别提此刻蜃龙施压的，还是樊剑锋的灵魂。

　　“兄弟，你灵魂中……什么时候被九舍做了手脚，放了这么个东西？”

　　蜃龙见樊剑锋醒转，急忙问道。

　　樊剑锋一愣，心神扫过，顿时苦笑一声，只见自己灵魂中，封妖令颤巍巍的站在那里，大气也不敢喘，甚至连呼救樊剑锋的事情都不敢做。

　　“大哥，你误会了。”樊剑锋笑着摇头，很显然蜃龙察觉到了封妖令的存在，以为是九舍的阴谋。心中暗笑：怪不得封妖令今天这么乖，原来……咩哈哈，终于有挖苦这混蛋的事情了。

　　这货，似乎全然忘记了自己一只脚这会已经消失的无影无踪了。

　　“怎么说？”蜃龙狠狠瞪了眼封妖令，看向樊剑锋时，眼色却早已温柔和蔼，这等变脸的水平，就算是樊剑锋曾经看过的川蜀的变脸都有所不及啊。

　　赞叹至于，心中一阵温暖，随后便将封妖令的来历解释了一遍。

　　蜃龙前前后后询问了很多次，最后这才勉强相信，那仿佛能看穿一切的目光瞪了眼封妖令，哼道：“兄弟，你不可大意，这玩意万一就是九舍的阴谋呢？好了好了，先别管阴毛阳毛，赶紧的看看你的伤势，你的身体究竟是怎么回事？我们居然无法帮助你疗伤？”

　　樊剑锋这才想起自己身体的伤势，刚才一只脚被虹桥上那诡异的气息直接吞噬的剧痛还在萦绕，忙低头一看。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“靠，不会吧？”

　　“这咋回事？”

　　樊剑锋呆住了，其余众异妖傻眼了：樊剑锋原本消失了的右脚，居然已经完好如初，居然已经自己长出来了！

　　“这可有点……这不对啊，就算你身为木属性圣祖，被丈虹刷去的肉身，怎么会……怎么会复原呢？”蜃龙喃喃自语，眼神恍惚，居然有些发晕的感觉。

　　“那个……哥啊，刚才究竟是怎么回事？我自己体内释放出来的虹桥，怎么反而吞噬我自己的身体了？”樊剑锋并没有在意自己这重生的右脚是怎么一回事，他心中其实隐约早就猜到了。他目前想知道的是这虹桥。

　　释放出来就吞噬我，那现在在我丹田内，万一一时兴起，刷刷刷直接把我给吞噬了，那可乖乖不得了了。

　　“兄弟你也忒心急了，你师父什么的就没教过你？难道你不知道虹桥的特点？”蜃龙难以置信的看着樊剑锋，他实在想不通，这位兄弟居然连这常识都不懂。

　　樊剑锋嗨嗨讪笑，搪塞过去，他总不能说自己已经有好些年没见师父了，而且之前的修为是紫级中期还不到，徘徊在自己三四层左右，本想着慢慢的了解丈虹以后的事情，熟料这片世界的反哺加身，瞬间就突破了丈虹级别，这怪谁？

　　“你们人类修士，修为达到丈虹级别以后，丹田内就会以七颗基珠为基础，生出虹桥，这虹桥可以召唤出来，而且还是丈虹级别最大的杀器，但这玩意是双刃剑，能伤敌，更容易伤己，而且一旦被虹桥刷去部分身体，将再也难以复原，而且伤势会渐渐蔓延，直到肉身彻底消失，那时候，将会成为所谓的散仙！”

　　“肉身彻底消亡的那一刹那，修为固然会提升一大截，但散仙是什么，你应该明白的！事实上，所谓的彩虹桥而登天，就是等到虹桥达到百丈的时候，直接祭出体外，方可一步登仙，在百丈以前，一旦碰到虹桥，必成散仙！”

　　樊剑锋恍然大悟，原来这虹桥只能是达到百丈的时候才能拿出来，用来彩虹桥而登仙的。

　　“但有一点是例外，比如说你的虹桥已经达到了百丈，但你自己的境界不够同样会在登上虹桥之时肉身化为虚无，转而成为散仙，而且这种散仙，成神的难度将更大，虹桥的长度也越长！”蜃龙接着说道。

　　“有多长？”樊剑锋对散仙还是很感兴趣的，因为自己吸收的那个骷髅头，应该就是散仙以大神通保存下来的。

　　“谁也不知道，自己那人自己知道，当肉身毁灭，成为散仙的那一刹那，他的虹桥该达到多少丈才可以，就会有明确的数字出现在他们的意识中，从而为这个数字开始努力奋斗。”蜃龙叹息一声，“散仙从一开始就被毁去肉身，修炼的难度极大，而且虹桥长度远超百丈，因此面对的天劫也就越多，所以天道对于这类人的补偿，就是一旦飞升，便是金身天神，比之正常百丈登仙成功的人要强上不止一个档次。赏善罚恶，多劳多得，或许这就是天道至公的道理吧！”

　　樊剑锋默然不语，散仙跟别人的区别他以前也听说过，散仙一旦肉身被毁，修为会提升好大一截，如果十丈虹的高手肉身不小心被自己的虹桥刷去，那么他的修为会在肉身毁灭的瞬间，提升到五十丈虹。

　　“所以虹桥，对于修炼者来说，很多时候都是拼命的存在，为了击杀对方，释放虹桥，刷去自身肉身，换来修为暴增，击杀死仇。当然，这个‘很多时候’，也是相对而言，毕竟谁也不愿意受那么多的苦，煎熬无数年的岁月。还有一点，你的虹桥虽然也可刷去别人肉身，但刷去别人肉身的时候，你的虹桥将会缩短，虹桥缩短，意味着什么你应该知道……”

　　蜃龙笑眯眯地看着樊剑锋。

　　樊剑锋目瞪口呆，这东西……这算是什么规定？

　　能毁去别人肉身，然后自身修为大降。

　　能刷去自己肉身，然后自身修为反而大增。

　　明明百丈成仙，就算到了百丈，还要看自己的境界，境界不够，抱歉，肉身再见，去做散修吧……

　　这一刻，樊剑锋真正算是明白了什么叫做登仙难了。

　　“呵呵，所以说，几乎没有人会随意召唤出自己的虹桥，只是用它来赶路而已。”

　　“赶路？？”樊剑锋大奇，这东西碰都不敢碰，咋赶路？

　　蜃龙哈哈一笑：“虹桥在丹田内看起来很小是不是？但释放出来，却又极其恢弘，这是天地赋予每一个丈虹级别以上修士的能力，那就是缩地成寸之法，不过这种能力，需要通过虹桥来实现，所以赶路的时候，只需要在丹田中操控虹桥，一步跨出，翻山越岭只是小事一桩而已。”

　　蜃龙抬爪指天，道：“在这长虹大陆，如果修为达到五十丈虹的人类高手，一步，可以横跨整个南蛮荒也不是问题。”

　　樊剑锋咂舌不已，随即心中便涌起了一股酸味，妈蛋蛋，老子引以为傲的闪烁，如今还不如人家这缩地成寸了，靠！


第535章 缩地成寸

　　这实在是打击人打击的有点太狠了。之前一次闪烁，发现距离倍增，樊剑锋到现在这口欢喜劲还没缓过来，熟料紧接着就是当头棒喝，一盆数九寒天的冷水兜头浇下，愣是半晌没明白过来，这是咋回事来着？

　　“不过这种缩地成寸的法门也不是可以随意施展的，十丈虹的高手施展一次，体内灵力就会被抽调一空，换句话说，这缩地成寸的法门，只有在必死无疑的情况下施展，而且一旦逃不掉，那不好意思了，再见，再也不见！”蜃龙嘿嘿直笑，罕见的开了个小玩笑。

　　“呼……”樊剑锋沉甸甸的一颗心终于从小肚子里拉到了正常位置，“这才对嘛，这才应该嘛，这样才对得起我嘛！”

　　蜃龙等异妖一愣，这是什么屁话？缩地成寸消耗灵力如此之巨，居然还是好事？不过听这话，怎么有种幸灾乐祸的味道？难道咱这位兄弟已经招惹了一大群十丈虹级别的高手？

　　“那二十丈虹，三十丈虹或者更高呢？”

　　蜃龙看向樊剑锋的眼神已经有些凝重了，兄弟啊……我喊你祖宗了，你丫之前也就是紫级修为，难道不仅仅惹了大量的十丈虹高手，而且还有二十、三十甚至更高的？你这是在玩命你知道吗？

　　“百丈虹以下，任何有能力的人也只能连续施展两次，两次之后，若想再施展，就必须得静修一年半载，温养虹桥，否则虹桥就会崩毁，修为落到紫级巅峰……”

　　“咩哈哈哈，哇吼吼吼，爽，真爽，这样才痛快哇呀呀……”蜃龙话还没说完，便被樊剑锋一阵怪笑声打断，仿佛是吃了蜜糕似的，欢快的翻着跟头。

　　樊剑锋这样的反应，也更加坐实了众异妖心中所想，一时间，二十几头大家伙彻底无语了。

　　这就是个惹祸精啊！

　　“我说……兄弟，据我所知，这长虹大陆五十丈虹以上的修士也就那么十几个，难道你……你招惹过他们？”蜃龙想了想，还是觉得有必要问清楚，然后对症下药，大将帮小兄弟一把。

　　“嗯？招惹？木有啊！”樊剑锋一愣，咋莫名其妙说我招惹过这些个高手？

　　“那你……”蜃龙这个那个，将自己的都说糊涂了，还是没说个明白，好在樊剑锋自己脑补，彻底明白了，胡乱解释了一通，终于让一群关心他的异妖们放下心来了。

　　可这个问题刚刚宣告结束，下一个问题又来了，自然便是樊剑锋刚才那只脚为何能复原？为何俺们几个还没碰到就被电击？

　　对于第一个问题，脚为何会自动复原，樊剑锋现在其实也只是猜测而已，那就是当年吸收的那个骷髅。

　　或许就是因为那是一名散仙以大法力保护着的自己的头颅，樊剑锋自打吸收之后，身体强度提升了太多，而且自愈能力更是极强，似乎眼下也就只有这一种解释了。

　　至于第二个问题，樊剑锋毫不怀疑，自己身体的正常反应。

　　开玩笑，咱现在是雷神传承者，你们当然碰不到了！

　　听闻樊剑锋的解释，蜃龙等异妖啧啧赞叹，却听樊剑锋无不担忧道：“众位大哥，这里突然打开，很多人命丧此间，这些人恐怕都有分魂在外面，我担心这地下世界存在的消息已经传递到外面了，恐怕……”

　　他话说到这里，就已经说不下去了，因为包括蜃龙在内，二十三头异妖虽然没说话，但眼中却露出了怪异的笑意。

　　“咋……咋了？有问题吗？”樊剑锋张了张嘴，低头看了看自己身上，貌似除了光着右脚之外，其他啥都正常啊！

　　“兄弟，你多虑了，这里，任何人都进不来的，因为别人永远找不到这里！”蜃龙摇头晃脑，哈哈大笑。

　　樊剑锋一愣：“不对呀，之前你还说你出去过啊，能出必能进，难道不是？”

　　蜃龙大笑：“话虽如此，但这里却不一样，我们能出去，但别人永远不可能进来，甚至外面的东西都不能进来。”蜃龙这前一句还好，但最后一句，樊剑锋听了却忙不迭的摇头。

　　“不不不，大哥你或许弄错了，我进来的时候外面的山石都已经在这里堆积成了一座大山，而且很多人都死了。这是我亲眼所见啊！”

　　蜃龙一众哈哈大笑，忽然抓起樊剑锋，一步跨出，来到了一片空旷的地域。

　　“那，这里就是你进来的地方，哪里有你说的大山什么的？”

　　蜃龙笑嘻嘻的指了指四周。

　　樊剑锋茫然四顾，喃喃道：“这可不是我进来的地……呃呃啊啊……咳咳，还真是？”

　　他本来想说，这里可不是他进来的地方，熟料一转头，就看到地面上的一个坑，这个坑，正是自己之前挖掘灵药时弄出来的。

　　“东西呢？”樊剑锋大是好奇，四下查看，四周的景致的确是自己进来时的模样，可那落下来的山石土木，还有无数尸体呢？

　　“哈哈，这上面，的确有个空间，不，应该说是个地下墓穴！”

　　“墓穴？”樊剑锋惊奇。

　　“没错，墓穴，里面没啥东西，就只有一些鲲鹏那个级别的妖兽骸骨而已，承载着一些气运之力而已，想必是长虹大陆有了什么特别的气运，这才打开了，那里面的东西，对你来说，没有一样有用的……”

　　蜃龙详细解释，樊剑锋聆听之下，也隐约明白了，或许，上面那个墓穴，就是这次天诏带来的气运了。

　　既然与这里无关，樊剑锋也便放下心来，在这里盘桓了一段日子，不过这段日子，樊剑锋过的可当真是不好受。

　　每一天，二十三头异妖会揪出这个世界中的一切上古异妖，放在外面，每一个，恐怕都是比八大图腾圣祖更厉害的存在，而这些家伙的作用，就是负责跟变身成鲲鹏模样的樊剑锋战斗……

　　樊剑锋脱了好大一层毛，被折磨的半死，但对于变身后攻防的手段，却是与日俱增。

　　也不知过去了多久，樊剑锋决定离开，他曾要求二十三头异妖跟他一起出去，熟料蜃龙说，他们若出去，每次最多只能呆十天半个月就得回来，说是什么天地规则限制，除非外界天道再次回归。


第536章 烫手山芋

　　看蜃龙等异妖的模样，很显然有些事情难以启齿，樊剑锋也不强人所难，搜刮了大量天材地宝之后，依依不舍的离开了这蛮荒古地。

　　对于樊剑锋来说，此次来到这蛮荒古地，收获最大的，不是因为拯救了这片世界而受到反哺，修为飙升，而是在这段时间内，他得到了一样灵物。

　　七彩梦魇精魄。

　　这是一种本身富含浓郁的天地灵气的至宝，但得到这东西的人，没有人会跟吃神药似的将它吃了，而是会埋在地下，埋在家族传承之地。

　　这么做，自然是有理由的，因为七彩梦魇精魄，是天生的阵法神物，其本身一旦衍化成型，将会自成一种强大的聚灵阵法，这种阵法的存在，能使得七彩梦魇精魄所在的地方，在短短一段时间内，成为天地间罕见的灵脉。

　　而樊剑锋的海妖图谱中，目前最缺乏的便是浓郁的天地元气。

　　毕竟海妖图谱是鲲鹏弄出来的空间法宝，里面根本就没有任何如今的天地元气，仅有的一些最原始的天地元气，也渐渐的匮乏不够用了。

　　而有了这七星梦魇精魄，将会彻底改变海妖图谱中灵气匮乏的现状。

　　樊剑锋没想到当初来到这里，封妖令的随口一言，居然在短短不到两个月的时间内，就彻底实现了。

　　将七彩梦魇精魄埋在海妖图谱中之后，这几日下来，海妖图谱中的灵脉已经开始成长，且步入了稳定发展的局面，相信假以时日，海妖图谱，将成为樊剑锋修炼的最佳场所。

　　除非有朝一日，七彩梦魇精魄中的循环能量也彻底凋谢，但，那似乎有点不太现实。

　　樊剑锋选择这个时间出去是有原因的，距离当日进来，已经足足两个月了，两个月的时间，外面一切想必已经都尘埃落定了，而蜃龙也不知用什么手段查看了一番，确定外面已经没有人了，所以樊剑锋才选择离开。

　　要不然面对来自长虹大陆各地的十丈虹以上高手，一出去，那就是被包饺子的结局啊。

　　但，樊剑锋算错了一件事，算错了蜃龙对他的关心。

　　高手，永远不是躲在犄角旮旯里修炼出来的，而是从生死关头闯出来的。

　　所以当樊剑锋破水而出，感受到射过来的好几道凌厉的目光的时候，差点连蜃龙的十八代祖先都问候个遍了。

　　仅仅两个月而已，这些人怎么可能会离开？遥想当年问仙大会，整整三个月的时间过去了，还有人守在边上，其后更有血河大阵消失之后，兀自有人守候在那里数月不曾离去，更别提如今这地下世界了。

　　人类的贪念，比起任何动物都要强烈，甚至，指不定从今往后，这里，将会有人定居！前提是无惧鹰神部落。

　　“地底墓穴早已崩塌，这小子从何而来？”

　　“难道……”六个人将樊剑锋瞬间包围，一时间眼中一片火热。

　　樊剑锋出现，就代表着两个信息，第一，这莫名其妙冒出来的小子肯定得了宝贝！第二，地底墓穴崩塌，这小子却活着出现，定有原因！保不准墓穴并没有塌陷！

　　想到这里，六人几乎同一时间出手抓向樊剑锋，但眼看着要抓住樊剑锋，六只手却彼此挡住了对方。

　　谁都不想让樊剑锋落在别人手中。

　　樊剑锋也回过神来了，地底墓穴塌了？草，塌了你们还不离去？

　　转念一想，顿时明白了这些人心中是怎么想的。

　　樊剑锋一言不发，不是不说，而是现在任何解释都是没用的，一来自己真真切切是刚刚钻出水面，此地被这些高手把守，肯定知道没人了，而且不可能有人能躲开他们的探测，潜伏到河底，摆明了，就是从那地底墓穴中钻出来的。

　　樊剑锋再说任何东西都没用，黄泥巴裹裤裆里，不是那啥也是那啥了。

　　有人一抓不成，再度去抓，却再一次，彼此阻挡住对方的手，我得不到，你也别想得到！

　　“众位，我们这样，是没有结果的，再这样纠缠下去，下面难免会有什么变故！”

　　“依你说，怎么办？”

　　“我们六人六只手，抓住这小子下去，如何？”

　　“好！”

　　另外五人齐声答应紧接着，六只手齐齐抓住了樊剑锋的身体。

　　“走！”

　　某人一声令下，但却发现，没一个人动弹。

　　樊剑锋自知暂时无事，索性倒想看看这几人能干些啥。至于被抓？他似乎有着足够的自信逃出去。

　　看到六人都一动不动，樊剑锋再也忍不住“噗”的一声笑了出来。

　　这六人……刚刚明明商量好了一起下去，可到时候竟然没一个人有所动作。

　　看似怪异，可樊剑锋略一思索，便明白了。

　　这些人，把樊剑锋早已定位成了“怀宝之人”！

　　而且地底墓穴，是他们亲眼目睹坍塌了的，樊剑锋虽然出现，很有可能是侥幸不死爬出来了，但想要进去，希望更加渺茫！

　　所以，樊剑锋目前在这六人的心目中，比起地底墓穴的消息还要更加贵重。

　　“你们！”六人齐齐对望，齐齐开口，却瞬间闭嘴。

　　“那个……几位前辈啊，要不这样，我将身上的宝贝都拿出来，然后……你们六个平分如何？若不够，我再去……咳咳咳，那晚辈也没有办法了……哎哎哎，前辈……前辈……”

　　樊剑锋话还没说完，甚至脸上完美作假的恐慌还没消散，六个人已经消失了。

　　某人愣在半空，彻底懵了，我去，这么白痴？你们好歹也都是十丈虹以上的高手啊，这么容易骗？

　　天雷滚滚，世界观崩塌，樊剑锋彻底傻眼了。

　　“唔，原来如此，看来也不傻嘛！”正在这时，樊剑锋神魂一扫身体，顿时发现了不对之处。

　　在他体内，有六道极为强悍的精神力印记。

　　“看来不但不傻，而且还很聪明！”樊剑锋赞叹一声，这六人分别在他身上留下精神力印记，在对方六人看来，他是无论如何也逃脱不了对方的追踪的，而且这样一放手，也能完美的打破目前的僵局。同时，就算发现墓穴彻底塌了，再无进入的可能，到时候追杀樊剑锋，也就少了一些掣肘，至少少了彼此之间相互制约的掣肘。

　　到时候，各凭实力，谁抓住樊剑锋，谁就本事大！

　　以进为退，的确是高明的手段，而且这六人在这一瞬间就想到这些，甚至付诸行动……

　　厉害！

　　樊剑锋不得不以这两个字赞叹。

　　“但我偏偏不走，嘿嘿，雷神老大的传承，风神老大的传承，我还没体验过呢！”

　　樊剑锋何尝没有试剑江湖的冲动？这六人修为高深，神魂之力虽然远远不及自己，但修为却都要高出自己不少。

　　修为到了丈虹级别以上，以十丈虹为一个等级，这六人的实力相差不多，都在十五丈虹左右，固然危险颇大，但却是最好的试刀石。

　　直到此刻，樊剑锋才抬头观察周遭的情形。

　　鹰神部落十谷九河，第六山跟第七山已经彻底崩塌，第五山跟第八山之间，成了一片偌大的平原，平原上河流滚滚，气势恢宏，而整个平原上，除了这六人之外，再也没有任何人存在。

　　樊剑锋深吸一口气，神魂猛然鼓荡开来，刹那间覆盖了第五山跟第八山，脸色顿时一凝。

　　这片平原上虽然一个人影也没有，但外面，却很明显的有六大势力在驻扎，而且樊剑锋清晰的觉察到两股熟悉的气息，居然逼退千里，都在兀鹫城城外，自然是鹰搏空与乌云飞的气息。

　　由此可见，鹰神部落的人，都没有能力掺合进来。

　　“八大宗门，其中之六？没有抱木宗？还有哪一个宗门不在，嗯，是南冥宗了，看来南冥宗如今已经没有资格并列八大宗门了……”

　　这六大势力中，每一大势力的范围内，都有极为强悍的灵力波动，这种波动，赫然是二十丈虹、三十丈虹高手的气息波动，好在四十丈虹以上的高手，并没有。

　　“蜃龙说过，长虹大陆五十丈虹以上的高手只有十几个，想来四十丈虹以上的高手也并不多！如此看来，这六大宗门出动了宗门的中坚力量，好大的手段！”

　　樊剑锋脸色凝重，心中开始掂量起来。

　　如果这六人将消息传递出去，自己便成为了瓮中之鳖，几十名二三十丈虹的高手，自己就算有天大的本事，一旦被围攻，也是顷刻间粉身碎骨，飞灰湮灭。

　　其实樊剑锋第一时间就想到了办法，那就是朝着北冥宗的方向突围，但他立即就否定了，自己这样做，无疑会给北冥宗带来灭顶之灾。

　　“我现在就是烫手山芋，谁都想要，但谁都怕烫到，各大宗门此次来的都是高手，相信瞬间就会明白此事，一旦我现身，对他们来说，最好的办法就是先在其他几大宗门手中绕上一圈，不再烫手了，他们才会出手……既然如此……”

　　樊剑锋眼中紫色电光闪烁，其实他若想离开，实在是太简单了，就这六人留下的精神力印记，他只需运转混沌火这么遛一圈，便会清除的干干净净，然后再钻进海妖图谱中，驾驭海妖图谱也好，顺着河流一路向下也罢，总可以轻松的离开，但在这一刻，他心中却迫切的想要再认识一下八大宗门，似乎，已经有十多年了呢！


第537章 新月绝杀阵

　　十多年过去了，他很想看看，这些当年曾要将自己扒皮制鼓的八大宗门，究竟还会不会像当年那样狂妄。

　　想当年区区一两个蓝级修士，就能将八大宗门之一的北冥宗逼的阖宗上下出动应付，犹自难保，错非大鹏出手，自己如今岂非已经是一只鼓了？

　　十年时间，一剑锋芒磨砺出，是该以八大宗门为试刀石，屠尽天下的时候了。

　　十年，南冥宗已不复当年，北冥宗强势崛起，自己固然也修为大增，有了足够的实力正面对上八大宗门，但，韶华不再，心爱的女人尚陷囹圄，一切的遗憾，一切的苦难，都是拜八大宗门所赐。

　　这一刻，樊剑锋胸中战火升腾，前所未有。

　　曾经，他总以为这份恨意早就消弭，却原来是因为修为不足，而选择了回避，如今，亮剑不回！

　　“就让这一次，燃烧整个长虹大陆的战火吧！”樊剑锋轻哼一声，心念电转，毫不掩饰自己的气息，闪烁加瞬移，急速向西南方向飞去。

　　西南方向，正是锁月宫高手驻扎的地方。

　　此次共有六大宗门齐来，樊剑锋这一股战火，率先决定在锁月宫燃起。

　　选择锁月宫，当然是因为当初的月寒烟，以及姬天威。

　　当初月寒烟带着姬天威的神魂离去，姬天威不除，樊剑锋如芒刺在背。

　　本想着以姬天威的神魂来温养鲲鹏血脉，熟料后来鲲鹏不请自来，一举将鲲鹏血脉传承完毕，但姬天威当日的“恩赐”，樊剑锋不敢有所忘怀，这人手段通天，能隐藏在鹰神部落多年而不被察觉，且能登上四大神座的位置，不可谓老奸巨猾。

　　果然，当他身形飞起的刹那，河水轰然炸开，六道人影电射而出，怒目瞪视着樊剑锋离开的方向，但眼底，却有一丝奸计得逞的快慰。

　　怒，固然是因为樊剑锋欺骗于他们，地底墓穴，早已彻底消失。

　　奸计，自然是将这烫手山芋转手，等待稍微凉一些了，再出手。

　　“这六人中的精神力印记中，有一道飘渺轻柔的印记，想必便是北冥宗了……北冥宗，唉！”樊剑锋暗叹一声，北冥宗，毕竟对自己有恩，而且是大恩。

　　“能不涉足，便不涉足吧！”樊剑锋轻声呢喃，神魂一起，瞬间包裹住那道精神力印记，一道神念缓缓融于其中，随后丹田中紫光一闪，这道精神力印记，已经消失的无影无踪。

　　与此同时，远处河水之上，正在向各自宗门方向奔去的六人中，一名黑色长袍的老者身形陡然停住，眉头大皱。

　　“是他？”这人，自然是当年曾被樊剑锋救出的历代北冥宗宗主之一，此刻他蓦然感觉到留在樊剑锋身上那个的精神力印记飘落，随后便有一道信息传来：“化身狸猫无数载，一朝回归世人惊，此番勿堕无妄灾，方圆之下君可听？”

　　这四句话，一语便道破了自己的身份，甚至清楚的知道自己的来历，尤其最后一句，其中“方圆”二字，除了北冥宗宗主方圆之外，再无他人。

　　黑袍老者一瞬间就想到了当年那个人，这些年飞速成长的那个年轻人，樊剑锋！

　　“他的修为，居然已经到了这等地步……看来，北冥宗的确应该急流勇退！”黑袍老者心中一颤，自己好歹也是十五丈虹的高手，对方不但能轻松的抹去自己的精神力印记，更是能够反过来追踪传讯，这份实力，就算二十丈虹、三十丈虹的强者也做不到。

　　樊剑锋确认此人是北冥宗的人，自然是因为北冥宗特有的气息，那种飘逸清扬，逍遥淡雅。再者北冥宗这些年虽然实力剧增，但能达到十丈虹以上的高手，肯定不是这些年新晋之人，那么可以肯定，这人定是当年自己从大鹏手下救出来的历代宗主之一。

　　曾为宗主，智商肯定不捉急，樊剑锋相信他会有决断。

　　“如果不懂……罢了，我虽非良善之辈，但恩怨还是分得清的……”樊剑锋抬头远望。

　　远处人影憧憧，半空中已有数十人飞身而起，化作长虹向自己这边飞速而来。

　　杀机凛冽，显然，锁月宫的消息已经传到。

　　“聪明，倒也知道不将战火转移到自己宗门驻扎地，但，你不想的，偏偏是我最想的！”轻笑一声，樊剑锋陡然长啸，身形猛然停顿。

　　可下一刻，这停顿的身形却缓缓消散，居然是一道残影，而他的身子，早已在数十里开外。

　　“拦住他！不惜任何代价拦住他！最好一击必杀！”

　　锁月宫众人中，一青衫女子娇叱一声，锁月宫十八名高手飞身变幻方位，瞬间便已形成一个圆弧包围圈，十八人纷纷抬手，白茫茫的灵力波动排山倒海而出，刹那间在身前凝聚，居然在半空中组合形成了一道弯月。

　　“唔，这个阵法我倒是见过一次，应该叫做新月绝杀阵，结合困阵与杀阵为一体，不可小觑哦！”封妖令懒洋洋的躺在樊剑锋灵魂之中，懒懒说道，话音中，那毫不掩饰的嗤鼻味道让人为之发噱。

　　“哈哈！”樊剑锋大笑一声，反手唐刀在手，几个闪烁便已到了新月绝杀阵之前，落下，再起，毫不停留，身在半空，却是反手一刀劈出，顿时一道如那新月绝杀阵形成的月牙一模一样的刀芒横扫而出，堪堪向着新月而去。

　　如果没有任何抵挡，这一道刀芒，定然会与那新月完美重叠。

　　但！

　　“轰”

　　一声巨响，月牙状的刀芒与另外一弯月牙正面对轰，十八人神色大变，各个一脸的惊骇，难以置信。

　　如此蛮横的破阵方式……

　　新月绝杀大阵，防御为主，杀戮为辅，而最为强大的一点，则是这个阵法独有的反击功效。

　　月牙形的阵法，可以将来人的攻击由点分散到面，原本攻向月牙中某一个点的力量，会在大阵的作用下，瞬间瓦解，分散到十八个人合力抵挡，然后，才是新月绝杀阵的强大之处。

　　这些分散的攻击，会被百分之百反弹，反弹之后，因为弧形的缘故，会再次汇聚与一点，而那一点，正是破阵之人！

　　也就是说，任何试图蛮横破阵的人，发出的攻击，都是在攻击自己！

　　可眼下……


第538章 逍遥大手印

　　锁月宫十八人傻眼了，力量呢？攻击力呢？怎么消失了？怎么不反击？

　　就这么眼看着对方冲入阵法，刀头寒光闪烁，劈向了自己一名伙伴的头颅。

　　众人吐血了，这到底是怎么回事？为什么新月绝杀阵根本就没有起到反击的作用？反倒是被人家一刀轰开了封锁？

　　“嘿嘿，这些笨蛋，要知道这种类似斗转星移的反击之法，最好的破解方式就是以彼之道还施彼身，你以月牙这种阵型的独有方式反弹我的攻击，那我以月牙的背面再化去攻击，反而回馈给你们，这么有效直接的办法，就跟照镜子一样，亏你们锁月宫还大都是女流之辈！合着不会照镜子啊！”

　　樊剑锋冷笑，丝毫不恋战，闪烁加瞬移，冲出包围圈，几个起落，如狼入羊群，冲进了锁月宫的阵营之中。

　　一进入锁月宫的阵营之中，樊剑锋毫不留手，更不怜香惜玉，唐刀风卷残云，整个人化作一股旋风，十丈虹级别的修为，杀出杀进，顿时惨叫连连，原本锁月宫这些莺莺燕燕，这一刻尽头满脸恐慌，甚至到死都不知道杀了自己的是谁。

　　但外面的人听到最厉害的惨叫，却是个男子的声音。

　　“啊……锁月宫，你们好狠！”

　　“吼……我的宝贝，把我的宝贝还给我！”

　　“锁月宫，我跟你们不死不休！”

　　“锁月宫的娘们，你们欺人太甚，将我的东西还给我……”

　　樊剑锋大吼大叫，杀的兴起，叫的兴起，转瞬间，已有十多名紫级修士葬身在他刀下。

　　锁月宫如此不堪一击，实在是因为刚才出去狙击樊剑锋的都是绝对巅峰力量，高手一去，大本营反而亏空，没想到樊剑锋斩破阵法，瞬间杀来，一瞬间就损失惨重。

　　“樊剑锋，尔敢！”一名女子厉喝，居然喊出了樊剑锋名字。

　　“嗯？”樊剑锋收刀而起，诧异的看向这女子，却发现根本不认识。

　　他却不知道，月寒烟当日被他奚落侮辱，早就将他恨之入骨，回到锁月宫之后，更是将他的影像示众，列为锁月宫日级追杀令范畴，因此锁月宫的人，几乎就没有不认识他的。

　　对此懵然不知的樊剑锋眉头一皱，既然对方认出了自己，那就不能再恋战，一旦让其他宗门知道是自己，鉴于抱木宗的原因，肯定会有所顾忌，反倒不妙。

　　“啊啊啊啊，锁月宫，我与你们，势不两立！”樊剑锋悲愤大叫一声，冲天而起，身在半空，“慌不择路”的瞬移逃走，熟料身子刚刚落下，眼前一道剑光如流星一般直奔门面而来。

　　樊剑锋大叫一声，挥刀急挡，借着一击之力，后退数丈，看向来人：“男人？我靠，怎么跑这边来了？”

　　那模样，活脱脱一只慌不择路掉入陷阱的兔子。

　　“小子，说，你在古墓得到了什么？”眼见樊剑锋狼狈不堪的躲开自己一剑，来人目露不屑，淡淡问道。

　　“呜呜，前辈，锁月宫欺人太甚，我的九死回魂草两株，还有一枚上古大妖的内丹啊，呜呜，我总共才得到了五……前辈，您放过我吧，我身上的东西都被锁月宫抢走了！”

　　“哦？”那人眼睛陡然一亮，呼吸更是急促起来，上古大妖的内丹？这小小蝼蚁居然得到了，而且……还要五颗？至于九死回魂草，他还真没听说过，只能说樊剑锋把这人估计的太强了。

　　以樊剑锋五十丈虹的神魂强度，此刻控制修为，对方虽然也是十丈虹的高手，但在他眼中，樊剑锋只是个刚刚突破丈虹级别的小菜鸟而已。

　　丈虹级别虽然强大无比，但对于十丈虹的高手来说，刚刚达到丈虹级别？还真是菜鸟。

　　“呵呵呵，好，我一定帮你报仇！不过你先将身上其余的内丹拿出来，我不但帮你报仇，而且还可以让你加入我含金宗，如何！”此人这番话，的确有着足够的诱惑力，单单一句“含金宗”，就已经含金量十足了。

　　含金宗，整个长虹大陆第二大宗门，以炼器为主，强大的炼器手段，使其宗门的影响力仅次于以炼丹为主的第一大宗门抱木宗。

　　虽然或许其宗门的真正实力并不能排名第二，但因为炼器这一特殊技艺，无人敢随意招惹。

　　长虹大陆修士，没人敢随意得罪炼丹师和炼器师。

　　就像凡人军队中不敢得罪军医一个道理，惹了人家，人家稍微刁难，你将没有好丹药，没有好武器。丹药可提升灵力，武器可提升战力，一分实力、一分战力，都是保命最关键的东西，谁不惜命？

　　加入含金宗，将有可能习得炼器技艺，从此人生不愁啊！

　　“啊？真的？那……可是前辈，我身上真的没有更多的内丹了啊！”樊剑锋一脸激动，可随着后面一句话说出，脸上不由自主的露出了心虚的模样。

　　“欧也德，混账东西，还不快杀了他！”远处一道人影倏地闪现，横眉怒目看向欧也德，翻手寒光闪烁，一剑直取樊剑锋中宫，剑至樊剑锋身前三丈，已然化成一道火焰，炽热的剑气洞穿长空，一路噼啪轻响，其中杀意可见一斑。

　　“二十丈虹！”樊剑锋瞳孔一缩，此人，是目前自己见过人类强者中修为最高的一个。

　　“逍遥，大手印！”樊剑锋面色凝重，收刀静立，右手垂在大腿一侧，手掌轻微一颤，刹那间变成一片淡金色，猛然翻掌，拇指并拢掌心，其余四指并立呈掌，掌势冲天，迎着对方化作火焰的长剑，一掌按下。

　　“噗”

　　一声轻响，随即无声无息，那人直觉挺进的长剑就像刺进了水中，又像是刺进了一片虚无的世界之中，紧接着，剑上火光刹那湮灭，在火光湮灭那一刹那，他猛然觉得心头像是被什么东西狠狠一撞，“哇”的一下，张口喷出一口鲜血。

　　紧接着，手中一轻，自己的长剑，居然像是冰做的，遇到炎阳之后，滴滴答答的消融了。

　　奇怪的是，消融之后，并没有滴落下去，而是化成了一朵黑云。

　　“疾！”

　　樊剑锋面色淡然，宠辱不惊，轻喝一声，聚集在一起的黑云忽然变成了薄薄的一片。

　　就好像一朵云被上下挤压，变成了一张铁饼。

　　“嗤！”

　　依旧是一声微不可查的轻响，不远处欧也德只看到眼前黑光一闪，那朵黑云不知何时已经停留在了同伴的脖子中间。

　　黑云之上，是头，黑云之下，是脖子以及身子。

　　“怎么……可能？”头颅上，眼睛看向近在咫尺的黑色铁片，随后抬眼，看向樊剑锋，轻轻问了一句。

　　“当”

　　一声巨响，却是满腔鲜血冲出砍断的脖子，冲击在了铁片之上。

　　二十丈虹高手的鲜血，尤其是此人修炼的更是火属性，一声巨响之后，铁片瞬间被熔出一个大洞，刹那间，血洒长空。

　　丈虹级别以上的高手，已经经过了斩去自身分魂的经历，神魂稳固，且只有一个！

　　奇怪的是，这人居然没有神魂飞出体外。

　　“鲲鹏这家伙……这是有多恨我啊！”封妖令喃喃叹息。

　　十三天印，最后一印，逍遥大手印，类似于丹酒大师给樊剑锋一刀两断刀气，但手段更残忍。

　　一刀两断刀气，可将人肉身以及灵魂直接斩首，而鲲鹏这一招，却是斩首肉身的同时，将神魂活活以虚无逍遥大道之力活生生绞碎在敌人肉身之中。

　　此人武器化成黑色云朵，并非是樊剑锋刻意卖弄，而是樊剑锋选择最简单的办法。

　　以本命法宝为媒介进行封魂，是最有效最直接的手段，只不过其中蕴含了逍遥大道之力。

　　直到修炼了逍遥大手印之后，樊剑锋才知道，为什么鲲鹏要来个逍遥之道。

　　逍遥之道，掌控的大道之力非天道之力，而是以强大自身神魂为主，以世间不羁之心、不萦万物之怀为本源，以追云逐雾，披星戴月为道，吾之道，便以吾为尊，一言出而万法随。

　　这一招逍遥大手印，作为十三天印最后一招，已经接触到了“道”的力量，而且至此以后，樊剑锋修炼的十三天印，已经不再局限于原本大鹏的领悟，而是樊剑锋自身“道境”感悟。

　　每个人的道，只有自己才最适合，别人的，永远是别人的。

　　鲲鹏从一开始传下这十三天印，就已经有了这方面的明悟，所以十三天印缺少其中几印，也是为了不影响樊剑锋对自己道境的感悟。

　　大道之力，五十丈虹的高手才可稍微摸索，樊剑锋哪怕只是摸索了一点点，也不是眼前这个二十丈虹的高手可以抵挡的。

　　“封妖令，现在靠你了！”樊剑锋苦笑一声，施展了这一招之后，他比一夜百次郎更加虚脱，不仅仅是灵力的虚脱，更包括神魂。

　　大道之力，何等深奥，樊剑锋这点修为，只是摸索中，便已承受不住。

　　“看我的！”封妖令哈哈大笑，瞬间接管樊剑锋的身体，可随之，脸色便垮了。

　　“我说大哥，灵力都消耗殆尽了啊！你玩我呢？”

　　樊剑锋虚弱至极：“要是灵力没消耗殆尽，我还用得着你？”

　　“靠！”


第539章 嫁祸

　　封妖令怒骂一声，眼下樊剑锋的身体因为灵力消耗殆尽，再也无力维持虚空站立，“嗖”的一声，如陨石般落下。

　　直到此刻，一旁吓呆了的欧也德终于反应了过来，大叫一声，飞身追了下去。

　　数里高的天空落下，樊剑锋独特的灵力已经开始急速回归身体，非天地之力，不融九舍，这也是樊剑锋的灵力可以几乎无穷无尽释放的秘密所在。

　　无数紫色光点，化作一片紫色瀑布，倾泻长空，疯狂涌入樊剑锋体内。

　　封妖令哇呀呀大叫，控制着樊剑锋身体勉力回收，距离地面尚有三十丈的时候，所有灵力业已彻底回收完毕，伴随着一声怒吼，雷之丹田中，雷电之力“嘶啦”一声倾泻而出，樊剑锋的身体已进行一次极限闪烁，瞬间飘飞近十里地。

　　“含金宗，将我的上古大妖内丹交出来，呜呜，我的五枚大妖内丹啊，啊啊啊只剩下三颗了……呜呜啊啊……”

　　悲愤至极的大吼声传来，欧也德身在半空，一个踉跄差点跌落下去。

　　“卧槽啊，你的大妖内丹，老子见都没见过，怎么就突然落在我含金宗的手里了？”欧也德心中大骂，随之便彻底明白了，这小子扮猪吃老虎啊，而且这么大吼大叫，明摆着就是要引起此处六大宗门之间的夺宝战啊。

　　你不信？这当口，解释有用吗？越解释就代表着越掩饰！

　　果然，远处刚刚回归阵营的锁月宫众修士，也是脸色大变。

　　“含金宗？得到了上古大妖的内丹？那小子身上还有三枚？也就是说，含金宗一下子夺走了两颗？”

　　锁月宫的一群女人，全然不知道，这莫须有的“两颗”中，有一颗已经不知不觉变成了“自己手中”。

　　樊剑锋的嫁祸手段很拙劣，但此刻，越拙劣的手段，却越有效果，安排缜密的算计，反而起不到多大的作用。

　　模棱两可，这是目前最好的手段。

　　“封妖令，我刚才一时兴起，今天是不能再战斗下去了，不过有含金宗和锁月宫这两次，差不多已经足够了！就看他们好好的玩吧，咱们撤！”

　　樊剑锋快速传音，他知道封妖令掌控自己的身体，毕竟不能纯熟圆润，很多手段都无法施展，今日不可能将剩下的几大宗门完全耍一遍，只能暂时先退。

　　“好，撤！”封妖令也知其中关键，这毕竟不是自己的身体。

　　“不过你还得再喊一句！”樊剑锋沉吟道。

　　这边厢，几大宗门的人却在诧异，为何北冥宗的人离开了？难道他们在墓穴中得到了足量的宝物，居然不感兴趣了？

　　就在这时，樊剑锋那一声凄厉悲愤的大叫声响起，众人齐齐心中一凛：“上古大妖的内丹？靠，咱宗门这次才找到了两枚，含金宗居然一下子抢了两颗？什么，那小子手上还有三颗？”

　　“不对，之前我隐约听到锁月宫也抢了一颗，而且还有九死回魂草！”

　　“九死回魂草？真的是九死回魂草？天啊，我鹤鸣谷……锁月宫，锁月宫！不惜一切代价，也要得到九死回魂草！”

　　一时间，各大宗门高手杀过去的同时，议论纷纷。

　　正在这时，只听得远方又是一声凄厉的吼叫声响起：“含金宗，锁月宫，我樊剑锋此去，与尔等不死不休！不死不休！不死不休！”

　　“嗯？”

　　众人脚下齐齐一顿。

　　“樊剑锋？抱木宗主炉丹师樊剑锋？”

　　“恐怕是了……这可有点……”

　　“抱木宗……不得不慎重对待啊！怎么会是樊剑锋呢？”

　　远处，联袂离去的北冥宗众人也是停下身子，回头遥望。

　　“真的是他……”

　　“是啊，真的是他，而且我也看出来了，他手上或许真的有墓穴中得到的宝贝，但绝对没有落入含金宗和锁月宫手中。”

　　“你是说……阴谋？可为什么……啊？难道说，这是他的……报复？对几大宗门当年之事的……报复？”

　　之前传来樊剑锋讯息的那名黑衣老者叹道：“是的，他如今的实力极为强横，这么短的时间，怎么可能会被对方抢走手中的宝贝？抢到了一颗，难道还抢不到五颗？换做你，你会将五颗大妖内丹揣在身上？不会装进空间戒指中？”

　　一旁一名老者轻叹：“是啊，这是很明显的栽赃嫁祸，引起各大宗门争斗的蹩脚手段。”

　　黑衣老者苦笑：“可现在他们就算知道是阴谋……不对，是阳谋，但有用吗？谁相信？此子……手段够狠，够高……”

　　他顿了顿，忽然看向人群中始终不曾说话的一名老者，低声道：“大护法，我们……”

　　“不用了！他既然给你传讯，就是不想让被北冥宗参与其中，受到殃及，所以我们也不用去支援他。他既然敢挑起事端，肯定有能力脱身离去，这一点，我很肯定！”大护法淡淡说道。

　　黑衣老者点点头，眉头却紧皱：“可如果这样……宗主那边……”

　　“宗主也会明白的，咱们走吧，尽快离开这里，然后一举图南，将南冥宗彻底毁灭！”大护法眼中寒芒闪烁，手一挥，众人飞身快速离开。

　　北冥宗这些人做梦也没有想到，这一去，可谓是远遁火窟，躲过了一次八大宗门的大清洗。此是后话，暂且不提。

　　海妖图谱中。

　　“我说你，既然要走，为什么不把这几个人的精神力印记除去？”

　　封妖令满心不解，喋喋不休的询问。

　　“我说哥啊，你都问了一路了，现在已经快到狮神部落了，你就不累吗？”樊剑锋一边控制着海妖图谱飞行，一边无奈的叹息一声。

　　封妖令一阵语塞，在他想来，樊剑锋既然已经挑起了锁月宫和含金宗，这两大宗门手中如今名义上都有一颗大妖内丹，这足以挑起江湖混乱了，樊剑锋还现世做什么？

　　要知道大妖的内丹，一颗便可以凭空造出一位十丈虹以上的高手，只要以无数灵药打基础，高手洗筋伐髓，能够承受内丹强悍能量的冲击之时服下内丹，便可立即一跃成为高手。

　　这样的东西，就算一颗足以让江湖人打破头了去抢夺，很成功的计策，何必再推波助澜？

　　“呵呵，当然不够，因为各大宗门之间，还可以交易啊！我身上的‘三颗大妖内丹’，可比这两大宗门的更加有诱惑力，一旦我现身，他们必来，这样一来，都想杀我，但都不想我落在他人手上，双方斗个你死我活，何乐而不为？”

　　“况且还不够，我这次的目标，说到底并不是八大宗门所有，而是……嘿嘿，你知道的，属性之力，我现在很是需要！”


第540章 乱局开端

　　封妖令一怔，搞了这么大的动静，目的居然不是八大宗门？属性之力？这根属性之力有毛的关系啊！

　　“怎么说？”实在想不明白，封妖令忍不住问道。

　　“嘿嘿，不可说，不可说，天机不可泄露！”樊剑锋无限装逼的正襟危坐，随即一脸欠抽的贱笑起来：“咩哈哈，哇吼吼，嘿嘿嘿嘎嘎……”

　　“靠！停！停！求求你停下好吗……”封妖令大叫，“若我闭上眼，定会以为将一只公鸭子扔进吃了春药的狼群了！太……太太太刺耳了！求求你，停下吧！”

　　“嘎……”樊剑锋张大嘴，后面的声音愣是被这一句话活生生堵了回去。

　　接下来的一段时间，每隔一两天，南蛮荒就传来樊剑锋现身的消息，但当所有人追过去的时候，人早已消失的无影无踪。

　　对此，如今还在南蛮荒的五大宗门的人都很是纳闷，留在樊剑锋身上的精神力印记明明没有消失，可为何对方就偏偏离开了自己的掌控？更加可恨的是，每隔一段时间，精神力印记就忽然出现，可当众人追赶过去的时候，啥都没有了。

　　樊剑锋这几日很开心，他从鹰神部落开始，绕着南蛮荒八大部落走了一圈，如今又回到了鹰神部落，这一路上，自然是为了当初海妖图谱中撒出去的那些妖兽。

　　令他开心的也是如此，这些七级巅峰妖兽，居然一头也没有遇到危险，一个不少的回到了海妖图谱。

　　结果这些家伙回到海妖图谱之后的第一反应，就是感叹。

　　“天啊，咱们这里面的灵气，啥时候这么浓郁了？好伤心啊，我们在外面一段时间，这该错过多少的灵气啊！”

　　听到众妖兽如此感叹，樊剑锋直接败退。

　　不过心中还是挺得意的，算是从蛮荒古地搬出来的灵脉，岂同儿戏？

　　“你小子，回到鹰神部落做什么？你这一出去，恐怕鹰神部落就被你给害了！”封妖令眉头紧皱，如今樊剑锋时隐时现，早就将五大宗门的人彻底激怒了，如今出现在鹰神部落，无疑是给鹰神部落带来了天大的麻烦。

　　鹰神部落虽然强大，但比起传承十万年的八大宗门，还是显得弱小了许多。

　　“我有那么坏么？”樊剑锋一阵无奈，别人不知道我，你丫还不知道我啊，我可是好人一枚！

　　“难说！”封妖令撇撇嘴，他是真的相信，这事儿，樊剑锋这货做得出来！

　　“慢慢看吧！”樊剑锋懒得解释，口中叨咕叨咕：“就你这脑袋瓜子，还跑到地球做主机，唉……”

　　封妖令顿时怒了，像是被踩到尾巴的狗，尖声叫道：“你看不起我？你居然看不起我？哼，想当年……”

　　“别想当年了！如果我所料不差的话，如今这么一圈走下来，五大宗门应该只剩下四大宗门了！”樊剑锋悠然说道。

　　“不……不懂！”封妖令彻底茫然了。

　　“所以说你笨！”樊剑锋毫不客气的挖苦某家伙，沉吟半晌，正色道：“走过了八大部落，该来的人，也应该都来了，该走的，我想也应该彻底走了！现在是现身的最好时刻，在这天域神山……将是八大宗门彻底洗牌或者消亡的时候！”

　　樊剑锋说着话，直接闪身除了海妖图谱，几个闪烁，到了正午时分，已经来到了兀鹫城。

　　一进入兀鹫城，樊剑锋直接奔向城主府。

　　强大气息出现在兀鹫城，不到数十息的时间，鹰搏空与乌云飞联袂而来，待见到樊剑锋，两人大吃一惊，单看他们惊的说不出话来，就知道他们心中的惊骇有多强烈了。

　　原因有二。

　　第一，樊剑锋的实力，离开兀鹫城才不过短短两个多月的时间，原本紫级初期的修为，一下子就成了十丈虹级别的强者了。

　　第二，樊剑锋如今的敏感性！这小子现在就是个稳定性极不好的炸弹啊，五大宗门追杀，甚至消息传开之后，想要捉拿樊剑锋的人，已经遍地皆是了，这小子如今在鹰神部落出现……乖乖，谁知道鹰神部路会怎样？

　　自打传出樊剑锋身上有地底墓穴中得到的远古大妖内丹的消息，这短短不到半个月的时间，附近稍微有些实力的势力都已经赶到了南蛮荒，非但如此，据可靠消息，八大宗门第一大宗门抱木宗的人，也已经出发好几天了，想必过不了一段时间，也会赶到南蛮荒。

　　甚至传闻西漠地下城也出动了。

　　整个南蛮荒，已经成为了高手的天堂，上次天诏落下，来的人还只是普通修士，强大的高手一来看不起那一丝的气运，二来没必要，所以没有来。但这一次，一颗大妖内丹，关乎宗门的延续，就算各个势力隐世不出的高手，也都忍不住出动了。

　　这些天来，无论白天黑夜，整个南蛮荒上空就像赶集，来来去去的超级强者一批接一批。

　　“地下城的人也来了？”樊剑锋眼睛一亮，终于，终于将这些人也吸引来了。

　　“谁说不是呢，地下城那些人，一出动谁不知道啊，黄沙漫天，就像十万头草泥马奔过，不想让人知道都不可能。”鹰搏空没好气的瞪了眼樊剑锋。

　　“我说……兄弟啊，不是哥哥……唉，你不该跑到这里来啊，鹰神部落……唉……”乌云飞支支吾吾，虽然说得不清不楚，但那意思很明显：你来找我，哥哥自然没问题，甚至陪着你一起死那又如何，但你这么一闹腾，鹰神部落可就遭殃了啊！

　　樊剑锋自然知道乌云飞要说什么，哈哈一笑，道：“黑老哥，你放心，我很快就走，来这里只是为了告诉你们一声，这次无数强者来临，纵然我不会将主战场选在天域神山，但也要选择在距离天域神山较近的地方，你们鹰神部落不是要发展壮大么？嘿嘿，二来海东青那老东西来了，我也好算计算计他！”

　　鹰搏空心中虽然有些担忧，但还是长长舒了口气，只要不是在鹰神部落的范围内引爆战斗就行，否则鹰神部落必毁无疑。

　　“那个……兄弟，你真的在地底世界得到了……”乌云飞有些忐忑，这个问题实在有些不好开口，但他总觉得这事情有些诡异，以他对樊剑锋的了解，有什么宝贝，他还会说出来？甚至怎么可能会落入别人手中？

　　樊剑锋看了眼乌云飞，眼神怪异。

　　乌云飞一愣，看向樊剑锋，忽然一切就都明白了，两人齐声大笑。

　　“好了，我走了，八大宗门中心处，这个世界强者的分布，重新分配吧！”樊剑锋朗笑一声，飞身而起，几个闪身，已经消失的无影无踪。

　　“兄……”乌云飞实在不放心樊剑锋的安危，还没开口，樊剑锋却已经消失，只好怅然长叹一声：“但愿他能无事吧……十丈虹的修为，虽然很高……”

　　鹰搏空呵呵一笑：“放心，那小子的修为看起来是十丈虹，但战斗力，绝对不可以小觑，说句不自信的话，就算如今天天域神山三大神座联手，恐怕也奈何不了他！”

　　乌云飞大喜：“真的？不会吧？有这么猛？”

　　鹰搏空正色道：“我能清晰的感觉到，如果我现在对上他，必败无疑，甚至如果在外面，我会被他杀了！”

　　乌云飞情知鹰神座向来不妄言，能如此说，那说明樊剑锋真的有这种本事，一颗心也彻底放了下来。

　　“放心吧，他不会有事的，你休要小看了抱木宗，抱木宗能成为天下第一大宗门，绝对不是因为丹道的影响力，传说当年八大宗门评定优胜的时候，抱木宗真正震慑群雄的，是其武力！”鹰搏空悠然说道：“否则，一个丹道宗门，缘何能够屹立十余万年而不倒，这十多万年，虽然当初击杀大鹏的那一批高手都消失了，但以抱木宗的底蕴，嘿嘿……”

　　这话完全不用再说了，一句“抱木宗真正震慑群雄的，是其武力！”就已经反映出了抱木宗的强悍力量。

　　“你若还不相信，那这次一剑宗的退出，你就应该明白了！”鹰搏空淡淡一笑，飞身而出，向着天域神山飞去。

　　“一剑宗退出？一剑宗退出能说明什么？”乌云飞愣在原地，喃喃自语。

　　樊剑锋又猜对了，原本追杀他的五大宗门，已经变成了四大宗门。

　　他之所以不敢肯定，给封妖令说的那句“咱们这一圈走下来，五大宗门应该只有四大宗门了”，有“应该”两字，却是因为他身上的精神力印记并未减少一个。

　　而他心中所想的，也正是一剑宗！

　　他这些日子绕圈子，明眼人只要稍加揣测，就会看到樊剑锋的意图——他并没有偷偷离开的打算！

　　这无形中就是一种暗示：我不走，反而在等你们来！

　　樊剑锋孤身一人，敢直面八大宗门之五？

　　或者说，樊剑锋这种姿态，更像是再说：“咱背后有人，你们敢来吗？”

　　事实上，他背后真的有人，他可以肯定，抱木宗此番南来，绝不是来抓自己的，或者夺取自己身上那莫须有的“大妖内丹”的。


第541章 风萧萧兮……壮士寒

　　或许几大宗门的人都已经猜到了樊剑锋这么做的意思，但，真正能放手的，除了一剑宗，其他都没有了。

　　含金宗，樊剑锋斩杀一名二十丈虹的高手，看似震慑，但这仇也结的极为瓷实。

　　锁月宫，双方一个照面，樊剑锋就痛下杀手，死仇！

　　鹤鸣谷，是樊剑锋唯一不能确定的，毕竟暂时双方还没有任何直接冲突。

　　东海烟罗宗，左心宁所属的宗门，仇早就结下了，他们就算不来，樊剑锋也不会放过他们。

　　只有一剑宗！

　　只有一剑宗，非但没有冲突，还有些小小的交情，虽然貌似是个人的交情。

　　樊剑锋不知道的是，这次一剑宗退出，还真不是因为解读了他的暗语，从而忌惮抱木宗什么的，反而真正的原因，却是因为他的个人交情。

　　他与青二十七的个人交情。

　　一剑宗宗主青冥竹，架不住宝贝女儿软磨硬泡，终于下令不再参与夺取大妖内丹之事，非但如此，更是没有撤去樊剑锋身上的精神力印记，却是想要保护他来着。

　　若是樊剑锋知道这些，恐怕连下巴都要惊的掉下去，这也太匪夷所思了吧？

　　此刻，樊剑锋的出现，瞬间就被这五大宗门的人发觉了，几乎在一瞬间，所有人出动，直奔鹰神部落，兀鹫城。

　　“不对，他似乎又离开了兀鹫城……他妈的，这狗杂碎究竟在搞什么？跑来跑去，他妈的，不累啊！”含金宗众人大都是修炼火属性的，而且含金宗宗门内本身就有天火窟和地火窟，常年生活在火气边上，所有人的脾气也都异常暴躁，那名在樊剑锋身上留下精神力印记的十丈虹修士大骂不已。

　　与此同时，锁月宫、烟罗宗、鹤鸣谷三大宗门的人也是头大如斗，他娘的，这小子又出现了，可他么的刚刚在兀鹫城方向，怎么一下子就又转移了？到底在搞什么？

　　甚至连早已改变初衷的一剑宗修士，也是茫茫然不知所谓，这小子兜圈子在搞什么？当初从鹰神部落出发，兜了个大圈子，结果又绕到鹰神部落，可脚还没落稳，又开始跑了？

　　五大宗门中，当初在樊剑锋身上留下精神力印记的那几个人，如今已经羞臊的连脸皮都没有了，各自宗门的人看向他们的眼神，从一开始的狐疑到现在的鄙视，你说你他么的有点出息好吗？在一个刚刚踏足丈虹级别的菜鸟身上留下精神力印记，可偏偏自己都无法追踪，要不是人家隔一段时间冒一下头，还真以为你们的精神力印记消失了呢。

　　五个人想要吐血啊，我咋知道，我咋知道啊？我还不是一辈子第一次遇到这种情形，刚刚突破到丈虹级别的修士，居然能躲开十丈虹高手的精神力锁定，这真正是滑天下之大稽，你们没见过，我们还没见过呢，草！

　　当然，若是这些人知道樊剑锋身上有极为强大的空间法宝，甚至可以说身上有一个小世界，那就完全不这么悲催了。因为就算再强大的精神力锁定，是穿不过空间屏蔽的。

　　但，能够容纳活物的空间法宝都很少，更别提这种装了人还能移动的空间法宝了，连传说都很少有的东西。

　　各大宗门黑着脸，奔向兀鹫城的脚步一转，杀向八大部落中央地带。

　　“还真被你猜中了，一剑宗居然真的没有围堵你了……啊我明白了，一定是那个青廿七，你们俩不是有些交情嘛！”封妖令乍听一剑宗宣布退出，愣了好一阵子，忽然反应过来。

　　樊剑锋摇头：“绝对不是，想那青廿七也就只是一剑宗宗主青冥竹的女儿而已，一个女儿跟宗门顶级强者甚至宗门日后的强大比起来，分量还稍嫌不够。一剑宗能放弃，肯定是慑于抱木宗的实力，也就是说，一剑宗是清楚的知道抱木宗的真正力量的！”

　　顿了顿，樊剑锋眉头一皱，沉吟道：“我只是很好奇，当年蒲牢曾说，艮维荒丈虹级别以上的强者并不是很多啊，充其量也就只有几个而已，可随着我自己实力不断提升，眼界也越来越宽广，连鹰神部落这样的图腾部落，丈虹级别以上的高手也有数十个，更别提抱木宗这些八大宗门了。我现在可以肯定，抱木宗的丈虹级别高手，绝对不少于一百个！这是为什么呢？”

　　封妖令沉吟半晌，道：“这世上屏蔽高手气息的术法太多了，你想想抱木宗那日月圣地，还有阴暗面，都是自成一个世界，就算那里面藏了无数高手，任何高手而已察觉不到，更别提修为被禁锢的蒲牢了。”

　　樊剑锋轻吁一口气：“似乎也就只有这个解释了。”

　　封妖令道：“还有另外一种情况，那就是抱木宗超级强者的实力要强过蒲牢！蒲牢根本察觉不到！”

　　樊剑锋心头大震，喃喃道：“这……恐怕不可能吧？蒲牢虽然没有鲲鹏厉害，但毕竟也是龙子之一……”

　　封妖令打断他，冷笑道：“怎么没可能？你师尊不就是其中之一吗？而且这世上是存在散仙的，散仙虽然都是醉心于修炼，或者说是疲于修炼，他们的修为，未尝就不及蒲牢！还有一句话你说错了，蒲牢不是没有鲲鹏厉害，而是远远没有！被鲲鹏一声吼就吓得魂飞魄散的家伙，你觉得跟鲲鹏有得比么？”

　　樊剑锋目瞪口呆，心中忽然冒出一个怪异的念头：“如果蒲牢真的找到了鲲鹏……那是怎样一种场面？”想到当初蒲牢发誓要前去找鲲鹏一决胜负的狠样……

　　这可真是……风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的节奏啊！

　　不过封妖令这话也的确让樊剑锋想通了，是的，就是自己的师尊丹酒大师，单凭那“仙之下，一刀斩”的酒丹刀气，就可以窥一斑而知全豹了。

　　一句话，蒲牢的判断有误，都是因为他太弱！

　　“……蒲牢……太弱……”樊剑锋一阵头大，麻麻地，蒲牢还太弱，想当年要不是仗着蒲牢老子的龙魂融合自己的龙图腾化成的长鞭，还真的收拾不了那家伙。


第542章 五行轮

　　前面是一片连绵群山，樊剑锋缓缓降落在附近最高的一座山头上。

　　“这里差不多了，距离鹰神部落不太远，也不太近，战斗的余波能影响到鹰神部落，鞭挞的作用最明显！同时如果万鹰之神海东青真的杀来了，一切都好说！”

　　这个距离是樊剑锋深思熟虑之下决定的，首先要保证空间足够稳定，这里没有任何空间通道存在，适合大量高手火拼。其次，这个距离之下，战斗的余波不会将天域神山给毁了，反而还会起到极好的危机感，这对鹰神部落是最好的。

　　“咦？那小杂种停下了！”

　　“距离鹰神部落三千里，全速前进，明日早间便能到达！”

　　“一剑宗所有人听令，直接前赴鹰神部落天域神山！”

　　“……”

　　各大宗门在察觉到自己留下的精神力印记不再移动之后，纷纷做出决策，四面八方潮水一般向樊剑锋杀去。

　　一路上引起的异变早就惊动了这些天来聚集在南蛮荒的长虹大陆修士。

　　五大宗门这样的动作已经不止一次了，众修士自然知道，那个樊剑锋出现了。

　　只不过他们不知道具体方向，就只能跟在五大宗门的队伍后面，遮天蔽日的汹涌而上。

　　天下人都不是傻子，谁都知道，樊剑锋身上如果真的有大妖内丹，自己能得到手的可能性微乎其微。但，这是一场立场的考验，也是眼光的考验。

　　这一次几颗大妖内丹引起的轰动，无疑已经演化成了各大势力附庸的筛选机会。

　　各自要极具前瞻性的站好队伍，帮助自己认定的宗门夺得大妖内丹，日后总会有无数好处。

　　对于长虹大陆那些小宗门，甚至某些隐世散修来说，纵然是一次筛选战队的抉择，也是一次机会，一次机遇。

　　他们就像是猎狗，帮助主人逮住猎物，管你主人怎么吃这猎物，炖着吃也好，烤着吃红烧吃也罢，总之你填饱肚子之后，也总得给我一些好吃的。

　　当然，这其中也有不少人是抱着看热闹，见世面的心态来的，这样的人，看似最安全，但却是这种混乱中深处最危险境地的人。

　　樊剑锋盘坐山顶，云雾缭绕之中，恍如仙人。

　　海妖图谱中的原始天地元气不断涌出，被他尽数吸收，不断的转化成最为精纯的灵力，注入九个丹田之中。

　　渐渐的，樊剑锋身周的云雾变成了五彩之色，白、绿、黑、红、黄，正是金木水火土五种属性的本质颜色。

　　天地间五行属性之力也在一点一滴的汇入属于各自的丹田之中，虽然极为稀少，但俗话说积少成多，没有一蹴而就的成功，如此不断的吸收修炼，总有累积起来的一天。

　　樊剑锋宠辱不惊，似乎完全没有担心自己很快将会面对长虹大陆最强大的八大宗门中的四大门派，还有一个西漠荒地下城。

　　可渐渐的，樊剑锋感觉到修炼越来越不对劲，赶忙停下了修炼，眉头紧皱。

　　“怎么会这样？”

　　封妖令从沉睡中被唤醒，茫然道：“咋了？敌人来了？”

　　樊剑锋一阵无奈，随即看看四周，皱眉道：“心神不宁，根本无法静心修炼，那种心血来潮的感觉越来越浓郁，天地之眼总是不自禁的运转起来。”

　　“不好！”封妖令急叫一声，“定是有最危险的事情要发生了！快，躲起来！”

　　樊剑锋诧异地看着封妖令，你丫的总是教我要直面最危险的处境，这会却忽然教唆我躲起来，这是什么话？

　　封妖令急的直跺脚：“我说哥呀，能让你生出心血来潮，甚至天地之眼自己运转来感知危机的敌人，绝对是强大到你难以想象的敌人。你的天天地之眼现在还没修炼到一定境界，一旦天地之眼彻底感知到了覆灭般的危机感，你就完了！”

　　封妖令说这些话的时候已经急的四处查看了，樊剑锋脸色也渐渐凝重起来，的确，自打自己得到天地之眼，甚至领悟到心血来潮之后，两者从来没有过这么剧烈的反应，难道真的有无法抵抗的危机已经来临了？

　　而就在此刻，樊剑锋身边不远处，一朵白云悠悠飘来，时而翻卷，时而凝聚，缓缓向远处飘去。

　　这朵云飘到极远处之后，居然猛地一阵翻滚，化作一道肉眼根本看不到的毫光，冲上了天际。

　　然后在九霄之上，化成了一名老者。

　　一身黑衣，袖子上油渍乌黑发亮，腰间挎着一只酒葫芦，昏昏欲睡的双眼中闪烁着诧异与惊喜之色：“呀，这小家伙居然得到了天地之眼？怪不得反应如此敏锐，差点就被发现了。不过很不错嘛，哈哈，看来天地也都将这一注押在这里了！”

　　老者忽然抓起腰间的酒葫芦，拿在耳边一晃，嘻嘻笑道：“好小子，酒丹刀气居然只用了两颗，而且还都是在几年前用出去的，不错，不错！”

　　就在这老者晃动酒葫芦的同时，山顶上，樊剑锋忽然打了个嗝，一股馥郁的酒香味喷出口。

　　“咋回事？我没喝酒啊！”

　　樊剑锋一愣之下，也并没有当回事，毕竟这样的情况以前也有过，他都认为是体内那几颗酒的原因。

　　“嗯？”一个酒嗝打出，樊剑锋终于脸色变了，“奇了怪了，怎么……没感觉了？”

　　“什么？什么没感觉了？”封妖令愕然。

　　“那种……危机感，没了，彻底消失了！心血来潮都没反应了。”樊剑锋挠挠头，这可真是奇哉怪也，他妹的，想来就来，想走就走，搅的人心惶惶的，晦气啊！

　　封妖令拧着眉头苦苦思索，想了许久，也是弄不清楚究竟为何，只得无奈一叹，就此作罢。

　　樊剑锋闭目不语，许久之后，忽然双眼暴睁，眼中精光射出一丈有余，寒声道：“好强的修为！居然来的这么快！”

　　封妖令心中一紧，同时忍不住就想骂人，你说你丫这么大张旗鼓的搞什么？整的人心惶惶，真个被你气死了！

　　“一个？几个？还是一群？”

　　樊剑锋嘴角一抽：“这样的强者有一个我都不敢保证必胜，还几个？还一群？你想我死就直说！”

　　没好气的骂了一句，樊剑锋缓缓站起身来，神魂也悄然散开，静静等候。

　　一道五色虹光匹练一般划破长空，前一秒还在数百里开外，只是刹那间，便已在里许之遥，再下一刻，来人已经停在了樊剑锋前方一里之处。

　　一里！

　　樊剑锋瞳孔一缩，此人绝对是个战斗经验极为丰富的人。

　　十丈虹以上的高手，一里地的距离，正是进可攻退可守的距离。而且……

　　樊剑锋心中有些发寒，确切的说，此人这一里地的距离，是专门因为自己而制造出来的。因为他最强大的术法！

　　樊剑锋最强大的术法，在此之前，一直都是翻天印以及龙图腾，除了这两者之外，便是霸气爷们波！

　　但这三者，最大的施法范围，都是一里地！

　　翻天印在实力提升之前，也是覆盖一里地的范围。

　　龙图腾，同样在提升修为之前，一直是横扫一里范围。

　　至于排名第三的霸气爷们波，十五重共振波的波及范围，也是一里范围！

　　来人对他的术法攻击范围，很明显有着近乎洞彻的了解。

　　“五行轮！那是五行轮！没想到我又一次见到了这东西！”封妖令双眼紧紧盯着来人脚下踩着的一只缭绕这五彩光芒的白色轮形法宝，寒声说道。

　　不等樊剑锋询问，便即续道：“当年我游历三大星海的时候，曾经在上三舍星空海的一个名叫五行大陆的星球上见过这种法宝，这种法宝能够极限催动五行属性的力量，任何修炼属性的人，只要有五行轮在手，他修炼的属性之力就会被数倍数十倍的提升，五行轮的颜色，也是他最强大的属性本色。”

　　“此人脚下踩着的是白色五行轮，那就说明此人主要修炼的是五行之力的金属性，金属性攻击最强，以攻击弥补防御，能够达到攻防一体，绝无破绽的地步，而且此人修为……”

　　樊剑锋心中淡淡说道：“十丈虹巅峰，很快就能突破二十丈虹！”

　　“二十丈虹……那也就是说，此人的战斗力，至少也相当于普通三十丈虹的顶级高手！而且……对方修炼的是金属性，你的木属性完全已经没有了作用！”封妖令声音前所未有的凝重。

　　金克木，樊剑锋的木属性之力，的确已经没有任何用武之地。

　　“阁下何来？”樊剑锋淡淡问道。

　　对方脸上被一团五彩光芒笼罩，樊剑锋虽然神魂之力极强，但居然看不透此人的真实面貌。

　　“大妖内丹！”来人一开口，声音居然如金铁相击，震聋欲耳。

　　单从这一点来看，此人已经将五行属性的金属性修练到了极高的境界，虽然不能说是极致，但绝对不比樊剑锋这个木属性圣祖若多少，若对方的金属性还没有达到这个层次，樊剑锋照样可以用木属性活生生耗死对方，但，此刻，木属性之力，彻底无用！


第543章 战五行

　　“大妖内丹？”樊剑锋脸色顿时变得怪异起来，好家伙，自己编纂出来的东西，居然将这些隐世散修给引了出来，他更加没料到，首先找到自己的不是五大宗门的人，而是眼前这个从来没听说过的强者。

　　“没错！交出大妖内丹，放你一条生路！”那人声音铿锵，隐藏在五色光芒之后，但杀意却毫不掩饰，滚滚而出。

　　樊剑锋此刻的表情很奇怪，有些诧异，又有些玩味，更多的，却是惊叹。

　　“藏头露尾的鼠辈而已，也敢口出狂言？想要大妖内丹？好胆来拿！”樊剑锋厉喝一声，呼的一声，手中唐刀金光一闪，瞬间化作宽大无比的圣剑，居然率先发动了进攻。

　　从对方站位的距离来看，此人对自己的术法极为清楚，但，那是在樊剑锋修为暴涨之前。

　　紫级和丈虹级别的察觉，可不是嘴上说说的，用失之毫厘，谬之千里来形容都稍嫌不够。

　　一里地的距离，单单是樊剑锋如今的剑气，也足够席卷！

　　圣剑横劈而下，天地间顿时一片金碧辉煌，数百丈长的剑芒如同匹练一般倾泻而下，瞬间跨越一里的距离，迎着那人当头而下。

　　“什么？”那人惊呼一声，显然没料到樊剑锋这一剑居然仅剑芒就有如此之长，凛冽的剑气已然狂暴来袭，那人身子一晃，脚下五行轮“铿”的一声爆鸣，滴溜溜打着转冲天而起，瞬间在半空中幻化成数丈大小，旋转金色光辉如同巨大的漩涡，撞上樊剑锋的剑芒。

　　“当”

　　一声巨响，螺旋金光与剑芒相撞，居然不分胜负，在半空中暴起一朵金色的云朵。

　　同时两人身形暴起，刹那短兵相接，圣剑与五行轮首次以各自最强悍的姿态碰撞在了一起。

　　“轰”

　　劲气翻滚，脚下山头被狂暴的能量直接轰去三丈。

　　樊剑锋长笑一声，身如陀螺，风属性之力加持之下，整个人的身形已化成一缕淡青色的残影，乍看之下，仿佛是圣剑自行在与敌人相斗。

　　“好快的速度！”来人毫不掩饰的赞叹一声，一改刚才的莽撞，脚下岿然不动，五行轮飞速旋转，在身后形成一圈金色流光，如护身金龙一般，并且在不断的往外旋转。

　　以守为攻的打法，而且这种打法，唯有五行轮这样的法宝才能做到，看似在防守，实则其本身没有任何防守，而是强悍的无差别攻击已经变成了坚不可摧的防守之势，此人对五行金属性的修炼，已经到了极为高深的层次。

　　“这种攻击，我自问接不住！”樊剑锋清晰的知道自己面对此人时最大的缺憾，那就是五行之力！

　　五行之中，他目前掌握的仅有木属性，但金枯木，这就导致樊剑锋的木属性之力根本毫无用武之地。

　　“风刃！”

　　心中低喝一声，这种术法是当年樊剑锋从风寒宗得来的，可以在敌人身周凭空生出几柄小小的风刃，可以说是偷袭刺杀最好的手段，以他现在的修为，完全可以同时存在十柄风刃。

　　但，手诀一打出，樊剑锋脸色便是一变。

　　对方五行轮卷起的劲气，居然将自身周围席卷成了类似真空的存在，在他身周三丈之内，竟然没有一丝风属性之力的存在。

　　樊剑锋不察之下，风刃居然没有凝聚成功。

　　本是围魏救赵，断其根本的绝妙招数，但因为风刃无法凝聚，而彻底流产。

　　但这么一耽搁，对方五行金轮组成极限运转形成的无差别攻击已然临身，樊剑锋爆喝一声，手中圣剑随心而变，刹那间化成一只巨大的金色盾牌。

　　盾牌一出，身上电光一闪，人已闪烁而出。

　　“当”

　　圣剑化成的盾牌没有后续之力的维持，轰隆一声被五行轮强悍的攻击力直接击飞，然而此刻，樊剑锋双手并拢，十指翻飞，蒲苇十八缠已然成型。

　　十指相扣，紧随其后，两手一拍，十八道灵力丝线以同样的频率激射而出，不到一丈距离，十八道灵力丝线的震动波已然叠加，霸气爷们波，十八重波，悍然发动。

　　在对方身前十丈之处，“咻”的一声尖锐爆鸣，空间先是一阵强烈的波动，随后如海啸一般的爆炸能量化成一一圈汹涌的波浪席卷而开。

　　波浪所过之处，密密麻麻如同蜘蛛网一般的细小空间裂缝出现，直到此刻，天地之间才响起连绵不断的奔雷之声。

　　“这就是霸气爷们波，十八重波吧？”来人声如金铁，铿锵有力，但却没有任何惊惧的波动。

　　“五行，炮轰镇海楼！”那人轻哼一声，手中五行轮瞬间颜色一变，由原本的金属性白色，变成了白色、火属性的红色、木属性的绿色、水属性的黑色，四色环绕，唯独缺了土属性的黄色。

　　“不好，这小子五行俱全！是五行之体！他做出金属性为主，是骗我们的！”封妖令大喝一声，“这是五行断链，五行却木，循环不成，便成为最狂暴的属性爆炸之力，而且他独独却了土属性，是用来防御自身！”

　　樊剑锋神色凝重，五行之体！对方是极为罕见的五行之体，是无数体质中最好的一种体质。

　　炮轰镇海楼，唯独缺少的就是土属性，可以肯定，对方是以土属性之力形成极为强大的防御保护自身，而另外四种属性因为五行生克链接破坏，而成为最狂暴的属性爆炸。

　　属性爆炸的力量，不是樊剑锋可以抵挡的。

　　“爆炸是吧？唯独缺土是吧？那我就弄出土来！”

　　樊剑锋瞳孔一缩，双手浑圆一招，刹那间，一片肉眼看不到的空间已经将两人笼罩在一起。

　　一看樊剑锋这起手式，那人身子一震，面前遮住容貌的五色光芒居然一阵剧烈颤抖，差点就露出了真容。

　　“翻！天！印！”

　　樊剑锋一字一顿，低喝一声，原本浑圆张开的手掌，左手在上，倒扣而下，右掌在下，托举而上，轰隆一声巨响，这片空间中情形立刻大变。

　　五行属性彻底混乱，进而开始有组织有纪律的各自汇拢。


第544章 师父救我……

　　翻天印，强大之处便是彻底破坏领域内的五行属性，将原本彼此循环融合在一起的五行属性强行分离，包括处于领域内敌人的身体五行。

　　当年因为这一招太过霸道，有伤天和，无目禅师特意传授樊剑锋易筋经，以易筋经包容一切的力量镇压。如今樊剑锋彻底掌控了易筋经的力量，也同时利用易筋经，将翻天印的爆发力也彻底掌控，已经到了随心所欲的地步，是杀是留，皆在樊剑锋一念之间。

　　“轰”

　　就在这时，一声巨响，霸气爷们波十八重波的狂暴冲击力终于破开对方五行轮的攻击，轰击在对方以土属性之力凝聚而成的无形防御之上。

　　“噗”

　　一口鲜血喷出，对方虽然有土属性凝聚而成的极强防御，但樊剑锋以十丈虹的修为，叠加爆发出来的霸气爷们波还是伤到了他。

　　而同时，翻天印早已使出，整个领域内，天地翻覆，大地腾挪而上，苍天俯冲而下，草木移位，水汽缭绕，金属矿石汇聚一起，每一寸每一分的空间内，五行属性彻底分离。

　　“厉害！我不及！”那人好整以暇的赞叹一声，自己已然承认不敌，但语气中，却没有丝毫挫败或者沮丧之心。

　　五行属性分离已经蔓延到了他身边，那人大喝一声，全身五色光芒闪烁，显然是要在翻天印的领域内保持自己这片空间的独立性，不被翻天印所侵蚀。

　　但这是翻天印的领域，领域之内我为王，就算他是五行之体，五行属性修炼俱全，但也抵挡不住翻天印领域内五行的分离，坚持不到数息之间，周身五色光芒彻底溃散，紧接着直觉体内一阵翻滚，似乎心肝脾肺肾都要从他体内撕裂。

　　“师父啊，救我啊！这混蛋要杀了我啊啊！呜呜，快点就我啊！”口中鲜血咕嘟嘟直冒，这人居然仰天大吼一声。

　　“他要真想杀你，你早死了！”不远处一朵云飘来，传来一个揶揄的声音。

　　樊剑锋神色大变，眼睛陡然瞪得滚圆，心神剧震之下，易筋经催动，翻天印领域立即溃散，随后看也不看那人一眼，抬头看向半空，惊喜大叫：“师父！”

　　头顶一朵云缓缓消散，显露出一个人影，一身油光闪亮的黑衣，腰间挎着一只酒葫芦，面带微笑，慈爱之色毫不掩饰，正是樊剑锋的师尊，丹酒大师！

　　“师父！”樊剑锋喜极，声音颤抖，冲上去扑到丹酒大师身边，虚空中双膝一弯，纳头便拜。

　　“呵呵，好孩子，起来吧！”丹酒大师扶起樊剑锋，上下打量着樊剑锋，呵呵直笑，一个劲的说：“不错，不错！长大了，长大了！”

　　“我说……呜呜，我说，你们能不能不这样，你们都不照顾一下我嘛，我受伤了，我可是受伤了的，哎哟哎呦，好你个臭小子，居然真的想杀了我……哎哟疼死我了！”远处一个声音传来，伴随着不断的喷血声。

　　樊剑锋脸上露出笑意，回头一步跨出，来到那人身边，揶揄地看着他的脸：“哟，师兄啊，舍得把你这张脸露出来了？哈哈！”

　　这人自然就是刚才跟樊剑锋大战一场的那人了，也便是樊剑锋唯一的师兄，抱木宗洛云来。

　　“你……咳咳，快，丹药啊，丹药拿来，你忍心看着我这么吐血？要是被你嫂子知道了，有你丫好受！”洛云来狼狈的整理着衣衫，奇道：“你早就知道是我？”

　　樊剑锋哈哈一笑：“一开始我不知道，当你喊出那骚包的‘炮轰镇海楼’，五行缺土的时候我就知道了！”

　　这人来的时候，樊剑锋当然不知道他就是洛云来，开战之前，他也只是觉得对方身上似乎有一种隐晦的熟悉感，他也曾想过洛云来，但洛云来是五行之体，修炼的属性之力肯定是五行齐头并进，但这人却是以金属性为最。

　　直到后来自己施展出翻天印，洛云来炮轰镇海楼，土属性防身抵挡霸气爷们波的时候，樊剑锋就已经知道他是洛云来了。

　　“混小子，不错，我以为我进步都神速了，没想到你更变态，太失败了，太打击人了！师父总说你肯定比我厉害，我还不信，唉，唉，唉……”

　　洛云来连连叹息，但那神情，满是欢喜之意，哪里有一丝挫败的样子？

　　“师父，你们怎么来了？”

　　三人落在山顶，樊剑锋好奇问道。

　　“还不是因为你？”丹酒大师不知何时已摘下酒葫芦，喝了一口，哼了哼。

　　“因为你的……大妖内丹！”洛云来嘻嘻一笑。

　　樊剑锋瞪大了眼，直觉思维有些短路了：“不会吧？你们也相信？”

　　“之前不肯定，但现在肯定了！”丹酒大师看着自己两个徒弟，呵呵笑道。

　　“相信我没有了吧？”

　　“不，现在我相信，你一定有！”丹酒大师上下打量着樊剑锋，“不过不是大妖内丹，要么是异妖，要么就是比大妖还厉害的图腾妖兽的内丹，你绝对有！”

　　“啊？”樊剑锋大吃一惊，“师父，你……你怎么看出来的？”

　　丹酒大师看了眼远处，顿时一脸败兴：“走吧，先去你那空间中待一阵，这些人，真麻烦！”

　　樊剑锋顿时一脸失败，师父啊，你给我点秘密好不好，在您老人家面前，我咋感觉自己就跟光着屁股的一样？

　　无奈之下，抬手一招，三人瞬间消失，已经来到了海妖图谱中，然后樊剑锋驾驶海妖图谱，慢慢向远处飞去。

　　“哇，师弟，你还有这么个好东西？天啊，这……这是啥米？”洛云来虽不是第一次进来，但保持清醒状态，这还是第一次。

　　感觉已经飞出了近十里地，樊剑锋这才停止操控海妖图谱，带着丹酒大师与洛云来两人在里面逛了一圈。

　　“啧啧，养殖嗜血虫，你可真是开辟先河了！”逛完了整个海妖图谱，丹酒大师还在感慨，养殖嗜血虫，不是没有人想过，而且古往今来，试验过的人太多了，但能养殖成功的，却是一个也没有，甚至有一大部分人还被反噬，成了嗜血虫的养料。

　　“嘿嘿，师父，你又不是不知道，我有鲲鹏的如意印啊！而且这血河大阵放着也是放着，用来养殖这东西，蛮不错的！”樊剑锋嘻嘻一笑，然后转移话题，问道：“师父，你怎么确定我身上有那啥的内丹？”

　　丹酒大师坐在礁石上，看着水精灵不知疲倦的朝海水中扎猛子，道：“你身上有蛮荒的气息，你难道忘了抱木宗日月圣地阴暗面了吗？”

　　樊剑锋点点头，日月圣地阴暗面的确与古荒世界的气息有点像，但没有那么浓郁。

　　“那日月圣地阴暗面，便是某个起源星球衍生出来的第二代蛮荒世界，而你身上的气息，则是纯粹的起源之地的气息，难道这还不够吗？”丹酒大师用洞察一切的目光看着樊剑锋，忽然问道：“就在这南蛮荒吧？而且绝对不是上次出现的地底墓穴，是吧？”

　　樊剑锋点点头，心中钦佩至极：“是的，就在这南蛮荒底下，是个独立空间，里面有最强大的二十三头异妖，还有无数大妖存在。”

　　丹酒大师摇摇头，道：“那不是大妖，大妖只存在于第二代古荒之地，起源之地的妖兽，除了异妖之外，都是古兽，也就是你说的图腾圣祖一类的妖兽，这些古兽虽然有些不及大妖强大，但血脉却是最纯粹的，因此才能成为图腾妖兽，妖兽的血脉，是评定妖兽强弱的根本。”

　　樊剑锋恍然，点点头道：“这么说我手中的内丹其实不是大妖内丹，而是古兽内丹了？那这些古兽内丹是否能传承血脉呢？”

　　丹酒大师神色怪异地看着樊剑锋，失笑道：“你觉得呢？”

　　樊剑锋挠挠头，讪讪一笑，看来是不可能的，心中嘀咕：“原来只是古兽内丹，还不如大妖内丹，亏大了！早知道问问蜃龙他们有没有异妖内丹，那可是好大一笔财富哇？”

　　若是他这想法让丹酒大师知道，估计瞬间就会吃一顿栗子。

　　古兽内丹虽然不及大妖内丹，但也弱不了多少，而且还是起源之地的古兽内丹。如此神物，一颗纵然造不出一个十丈虹的高手，但丈虹级别以上的高手还是完全可以的，某人居然想着卖钱……

　　“说说吧，你究竟是怎么打算的？你这次故意搞出这么大的动静……”

　　丹酒大师话还没说完，那边哼哼唧唧叫了好一阵子的洛云来便打断他：“师弟，你真有那古兽内丹啊，给我一颗瞧瞧？”

　　樊剑锋抬手一招，一枚闪烁着淡蓝色光泽的内丹急速飞来，落在了他掌心。

　　“呀，这就是古兽内丹？”洛云来把玩这手中内丹，神识微微一查探，脸色顿时一变：“好家伙，好强悍的灵力，怪不得几大宗门以及江湖上的人都疯了！师弟，你……还有吗？”

　　樊剑锋一愣，忽然明白过来，哈哈一笑，再次抬手一招，又一枚泛着淡淡绿光的内丹飘来。

　　“这两颗，总够了吧？属性也差不多吧？”樊剑锋揶揄地看着洛云来，对方心中打着什么算盘，他一看便知。


第545章 太阳真火

　　“嘿嘿，够，足够了！多谢……”

　　樊剑锋抬手打断，哼道：“你还是谢师父吧，到时候说不得还得师父老人家出手帮忙！”

　　洛云来嘻嘻一笑，慌慌张张跪下，朝着丹酒大师连连磕头：“师父，你不会不答应的对吧，我知道您一定会答应的，我知道的，师父最好了……”

　　“呃……”樊剑锋目瞪口呆，当年的洛云来可不是这样啊，以前好说歹说，还有些威严，如今性格大变啊？

　　“有了媳妇的人，肯定就不一样了呗！”丹酒大师一看樊剑锋的表情，就知道这个徒弟在奇怪什么，恨铁不成钢的哼了一声。

　　樊剑锋哈哈大笑，洛云来脸刷的一下就红了，扭扭捏捏道：“师父，我和思妍还没成亲呢，这不等师弟呢嘛，可这小子这些年都不回来一趟，师父，我估计这小子把您给忘了……”

　　“咳咳咳……咳咳……”樊剑锋一呛，脸上黑线噗噗噗异军突起……

　　“哦？你的目标是地下城？”

　　许久之后，听闻樊剑锋此次的目的所在，丹酒大师眉头一皱。

　　“地下城和锁月宫，还有含金宗，我的目标是……属性之力。”樊剑锋如实相告，对自己的师父，他没有任何隐瞒的必要。

　　“五种属性？”丹酒大师眉头皱的更紧，扫了眼樊剑锋，忽然脸色大变，劈手抓住樊剑锋手腕，神识一扫，顿时两眼瞪的像癞蛤蟆，整个人都呆了。

　　“怎么……怎么会这样？”隔了好一阵子，丹酒大师忽然大叫一声，“七个丹田？你的体质……这究竟是怎么回事？这究竟是怎么回事？”

　　樊剑锋大奇，好端端的九个丹田，怎么又变成七个丹田了？

　　自己心神一沉，顿时一阵诧异，自己丹田中，雷之丹田和风之丹田不知何时居然消失了！

　　但樊剑锋却清晰的感觉到，在另外七个丹田外面，飘荡着一些神奇的东西，这些东西外人察觉不到，但樊剑锋却清晰的知道，便是雷电之力和风之力。

　　“锋儿，这怎么回事？你的丹田怎么会变成七个？而且还是……还是……快告诉师父，究竟发生了什么事，你现在修炼……有什么问题吗？”丹酒大师神色焦急，往日那事不关心的模样早就没了。

　　“师父，你放心吧，我不是那种最最最垃圾的体质，我还有两个丹田，是风雷之力，前些日子，雷神传承出世的事情你们知道吗？”

　　樊剑锋觉得解释起来是在有点烦，当即伸出双手，掌心平摊，左掌心嘶啦啦一阵轻响，一朵由雷电之力组成的紫色莲花悄然浮现，而右手掌心，一缕缕清风飘来，缓缓在掌心汇聚成了一朵青色的莲华。

　　“我得到了雷神传承，没想到同时还伴随着风神传承，结果都便宜了我……九个丹田分别是天、地、五行以及风雷，可风雷两个丹田不知为何，刚才跟师兄斗了一场，它们消失了，包裹着所有丹田……我实在搞不懂了！”

　　瞪眼看着樊剑锋两只手掌，丹酒大师神情呆滞，口却越张越大，过了好一阵子，忽然“哎哟”惊呼一声，紧接着狠狠一把攥住大腿。

　　“靠，原来是做梦啊！不疼！”

　　“师……师师师……师父……疼疼疼疼疼……啊啊啊疼，师父，肉都揪下来了！”一旁洛云来惨叫一声。

　　丹酒大师低头一看，面色不改，淡淡道：“哦，我知道我掐的是你，疼是吧？嗯，疼，那就证明是真的！嗯，是真的！”

　　樊剑锋：“……”

　　“九丹田……这是万法归宗之说，自古从来都没有出现过这样的情况，但可以肯定的是，九个丹田，天地五行风雷，正符合了鸿蒙之初的情形！这不但不是坏事，而且是天大的好事，你小子，这气运……”丹酒大师喃喃赞叹，“怪不得你要寻找五行属性最浓郁的地方……可是你找含金宗做什么？”

　　樊剑锋一怔：“含金宗不是有天火窟和地火窟吗？我去吸收火属性之力啊？”

　　丹酒大师一拍额头，醉了！

　　洛云来忽然跳起身来，指着樊剑锋哈哈笑道：“傻子，傻子！我这师弟是个傻子！哈哈！傻子，傻子……”

　　樊剑锋丈二的和尚摸不着头脑，弱弱的问道：“师兄，咋……咋了？”

　　“笨蛋啊笨蛋，咱两跟师父身上的丹火，都是混沌火，是天下之火的本源，你想要火属性之力，直接祭出混沌火，刷刷刷吸收的速度比你喝凉水的还快，甚至其本身就是火属性之力最为凝聚的存在，你居然还要去找什么天火坑地火洼的？”洛云来笑的前仰后合。

　　樊剑锋顿时被雷了个外焦里嫩，对啊，我怎么把混沌火给忘了？

　　赶忙祭出混沌火。

　　混沌火一出，师徒三人又是同时大叫一声。

　　樊剑锋一声大叫，满是惊喜。

　　丹酒大师一声大叫，却是惊叫。

　　而洛云来一声大叫，却是奇怪。

　　“你这孩子，我当年说过的话怎么抛诸脑后了？”丹酒大师一看樊剑锋那紫色的混沌火，顿时大怒。

　　洛云来奇道：“师兄，你的混沌火……怎么发生变异了？不是五色的吗？”

　　樊剑锋急道：“师父我当然记得啊，你当年说要是有一天我的混沌火出现异样，无论怎样也要去抱木宗找你……可问题是，师父，这紫色你知道的，这是……”

　　丹酒大师长叹一声，他当然知道樊剑锋的事情，也知道这紫色，便是当年凤飞飞在樊剑锋心脏中留下的一滴眼泪。

　　“封妖令，你知道这紫色火焰是什么吗？”丹酒大师想了想，随口问道。

　　“以前我没有发现，这段时间樊小子也没有频繁使用混沌火，说实在的，我也不知道这紫色的火焰是什么……”封妖令摇摇头，满脸困惑。

　　洛云来奇道：“师父，你问谁呢？封妖令？那不是……”

　　话还没说完，不远处忽然奔过来一个绿油油的小屁孩：“咿呀，大哥哥，你怎么有飞飞姐姐的太阳真火呀？”


第546章 师父你好坏！

　　寸相思好奇的跑了过来，围着樊剑锋身前的混沌火，喜道：“咿呀，还真是飞飞姐姐的太阳真火呀，而且还是一缕精华成长起来的。呜呜，我想飞飞姐姐了……”

　　樊剑锋本来还沉浸在惊讶之中，明明是当年凤飞飞的一滴眼泪，怎么就变成太阳真火了？

　　可此刻小家伙一哭，樊剑锋急了，小祖宗啊，你哭不打紧，你这一哭……眼泪都是绿水啊！

　　“呕……”

　　“咕……”

　　果然，看到寸相思两行绿颜色的水从眼中流出，丹酒大师和洛云来傻眼了，喉头一鼓一鼓，眼见就要喷了。

　　樊剑锋大吼一声：“小水，过来！”

　　水精灵“嗖”的一声出现，不用樊剑锋吩咐，跑过去抱起寸相思到远处安慰去了。

　　看来已经习惯了。

　　“锋儿，这……这是啥妖怪？”丹酒大师擦着嘴，心有余悸的问道。

　　“呃……确切的说，他是一株草！而且……是三舍的一株草。”

　　“草？什么？他是一株草……”

　　……

　　好说歹说，樊剑锋累得够呛，总算是解释明白了。

　　封妖令沉声道：“如果真是太阳真火……那飞飞小姐一定没事的！太阳真火比起混沌火都要更加强大，更加久远，九舍也不曾拥有，传说太阳真火形成的条件极为苛刻，凤飞飞身上的太阳真火不可能是因缘际会之下异变得到的，应该是……传承！”

　　“传承？这恐怕不可能吧？”丹酒大师苦思不解。

　　樊剑锋也是一头雾水，他以前从来就没听说过太阳真火，这还是头一次。

　　“算了，以后找到大鹏再问吧，对于飞飞的来历，他最清楚了。”

　　封妖令点点头，道：“九舍对太阳真火的渴望极强，所以飞飞绝度无事，甚至……我怀疑当她自身成长的一定程度，有可能自己都能逃脱九舍的束缚！毕竟，太阳真火……太强大了！”

　　樊剑锋心中大喜，却又有些担忧，沉吟半晌，道：“不行，我要运转天地之眼，跟她说话！”

　　封妖令急道：“不要！万一她现在就在不断成长呢？你浪费她的精血，只能害她！”

　　樊剑锋一怔，深吸一口气，缓缓点了点头。

　　“如果真是太阳真火的话，你不用自己刻意吸收火属性之力，这世间的火属性之力也会向你聚拢，因此这含金宗你没必要去了，至于金属性……你恐怕也在担心这个问题吧？”丹酒大师看向樊剑锋，看似浑浊的眼睛，却能洞察一切。

　　樊剑锋苦笑一声，都说人老成精，自己这位师父，简直是太精了。

　　“是的，我知道金属性最浓于的地方，一定是一剑宗无疑，一剑宗大都是剑修，剑是攻击性的代表，金属性无形中都会向这种地方聚集，但……一来一剑宗是在太强大，我还真没把握，二来，也是跟青廿七有些瓜葛。”

　　这也是这一次樊剑锋为什么希望一剑宗退出的原因所在。

　　“你的顾虑也是应该的，但如果你愿意付出一些代价，那也未尝就不可能！”丹酒大师沉吟道。

　　樊剑锋眼睛一亮，急道：“师父，你是说……用古兽内丹去换？”

　　丹酒大师缓缓点头，道：“我相信青冥竹一定会答应的，因为只要一剑宗在，那么金属性之力就会源源不断的汇聚而去，相反，就算有再多的金属性之力，他们也培养不出一个丈虹级别的高手来！这是稳赚不赔的买卖！”

　　丹酒大师脸上露出不舍之色，又道：“说实在的，就算一颗古兽内丹，都太多了，不过一剑宗如今已经知道你有大妖内丹的事情，他们肯定会狮子大开口，这是肯定的。”

　　樊剑锋奇道：“难道一剑宗也相信？这很明显不具有真实性啊！”

　　丹酒大师摇头，意味深长的看着樊剑锋，道：“但他们依旧会狮子大开口，因为你还有另外一个身份！”

　　这么稍加提点，樊剑锋便彻底明白了。

　　“靠！这么一来，就成了咱抱木宗跟他做交易了？”樊剑锋一阵恼怒，第一次发现，这抱木宗主炉丹师的名头还有这等坏处。

　　“所以你直接一开口就告诉他，一颗大妖内丹！”丹酒大师狠狠说道。

　　洛云来奇道：“可师弟没有大妖内丹啊！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，拿出一枚妖兽内丹：“师兄，你说我这是什么内丹？”

　　洛云来一怔，随即便恍然大悟，凡是七级以上妖兽的内丹，是很难分得清具体属于何种级别的妖兽，更别提这种古兽内丹了。

　　“我之前说了，有些古兽不及大妖厉害，但不一定所有的古兽都不及大妖厉害！谁说古兽的内丹就一定不如大妖的内丹了？大家狮子老虎，都差不多，但古兽就像老虎，脑袋上有个‘王’字，所以被称为万兽之王而已！”丹酒大师适时解释道。

　　樊剑锋顿时彻底放下心来，用交易解决一剑宗，这是最好的方式。

　　师徒三人正在商议接下来的事情，远处寸相思屁颠屁颠，迈着小脚丫子跑了过来，不怀好意的瞪着樊剑锋，小鼻子一皱，哼道：“你是坏蛋！等我见到飞飞姐姐让她打你屁股，让你知道真正的太阳真火的厉害！”

　　说着还攥着小拳头，一脸愤慨。

　　樊剑锋眼睛一亮，呵呵笑道：“好，那你就让你飞飞姐姐来打我，不过我很好奇，你飞飞姐姐的太阳真火怎么就比我的厉害了？”

　　寸相思得意的昂起小脑瓜子，两手叉腰，哼道：“飞飞姐姐的太阳真火在我离开三舍的时候，早就修炼到黑色了，你的还是紫色，太弱啦！”

　　“真的？那么厉害？”樊剑锋心头暗暗震惊，黑色的火焰，好家伙。

　　“当然，哼，飞飞姐姐说了，黑色之后就变成白色，白色之后会变成无色！等到了无色的时候，她就可以来找我了！”寸相思抬着小脑袋，一脸期待之色。

　　樊剑锋心头一跳，脑中轰的一声，翻来覆去都是那句话：“等到了无色的时候，她就可以来找我了！”

　　“无色，无色……也就是说，飞飞的太阳真火到了无色的时候，就有能力逃脱三舍的控制了？”樊剑锋只觉喜从天降，这些年来，从来没有因为一个渺茫的希望而如此兴奋。

　　思念如老酒，越久越浓厚，这些年，谁又知道樊剑锋每次练功之余的相思？

　　三人这一说便是整整一夜，到了第二天早上，樊剑锋正在说话，忽然呵呵一笑：“看来，该来的都来了！我是在这里消失的，他们只能追到这里了！”

　　洛云来顿时反应过来，哈哈笑道：“原来你就是靠藏在这里来躲避他们的精神力印记追踪啊！”

　　樊剑锋哈哈一笑，心中忽然有些唏嘘，当年前往抱木宗的时候，被万药宗的人以一枚追影丹的标记，就追的亡命逃窜，如今，追影丹那种东西，对他来说简直就是小孩子过家家。

　　“出去吧，我早通知老大他们了，即刻就会过来，记住，等会我们会先保持一阵观望态度。”丹酒大师站起身来，呵呵笑道。

　　樊剑锋点点头，师尊这么做，自然是为了打消几大宗门的顾虑，想想，连樊剑锋出身的抱木宗都不管樊剑锋了，别人还怕啥？说白了，你丫就是个孤家寡人，任由我等揉搓。

　　“师父你好坏！”洛云来明白了丹酒大师的意思，不禁嘟囔一声。

　　樊剑锋张了张嘴，瞠目结舌地看着自己这位师兄，这话说的，怎么这么雷人呢？

　　手一挥，三人离开海妖图谱，走出海妖图谱的刹那，洛云来已经使用了一张隐身符。

　　纵然是十丈虹级别的高手，想要做到隐身，还是不可能的。

　　丹酒大师却再次化作一片云，托着洛云来，倏忽一晃，已经消失不见。

　　樊剑锋一出现，便感觉到身上的精神力印记一阵颤动。

　　“在那里！”

　　樊剑锋距离昨晚停留的地方也就几里而已，有人眼尖，瞬间就发现了，大喝一声，声音响彻天地，居然修为极为不俗。

　　樊剑锋哈哈一笑，不逃反倒迎了上去。

　　人群密密麻麻，但很清晰的能够辨别出派别，聚在一起的，共有六波人，其中五波，樊剑锋只是感受了一下对方功法的气息，便知是五大宗门，一剑宗，含金宗，烟罗宗，鹤鸣谷，还有脂粉味极为浓郁的锁月宫。

　　最后一波，樊剑锋却感受不到，不过为首几人身后，樊剑锋一眼便看到了一个并不陌生的人，雁冲天。

　　“西漠荒地下城，终于来了么！”樊剑锋双眼微眯，目光看向雁冲天。

　　远处雁冲天似有所觉，猛然抬起手，向樊剑锋这边看来。

　　两人四目相对，顿时碰撞出璀璨的火花，一别经年，当年被雁冲天追赶的像个过街老鼠的小菜鸟，如今却已能够面不改色的面对长虹大陆八大宗门其中之五，更是连雁冲天自家的西漠荒地下城也为之出动。

　　“我和他……太远了，他的步伐，太快，太快……”雁冲天看着樊剑锋那挺拔的身躯，忽然心中一叹，这一刻，万念俱灰，似乎前进的动力，也被人一盆冷水抽空。


第547章 捉迷藏真好玩！

　　为首几名地下城勇士敏锐的觉察到雁冲天那急速消散的锐气，顿时大吃一惊，这孩子之前还好好的，这是怎么了？

　　而且此次见到雁冲天，大家都清晰的感觉到了雁冲天身上那股锐气，可就这一刹那的时间，怎么全身锐气瞬间崩溃，仿佛整个人的心都死了？

　　“天儿，你怎么了？”一名老者晃身过去，一把扶住雁冲天。

　　“长老，算了，咱们回去吧，此生……我将终老地下城，再不出来！”雁冲天声音萧索，眼中全无生气，居然浮现出一抹死气。

　　那黄衣长老大吃一惊，想要做什么，但却知道自己无论做什么都没有用，雁冲天这是锐气被人在无形中彻底摧毁，道心直接崩毁，外人根本没有任何办法，只有靠他自己。

　　随后赶过去的几名长老也是脸色大变，一时间急了个满头大汗。

　　樊剑锋眼睛一亮，这可是个好机会啊！

　　他此次的确没想着与地下城交恶的，想要完成交易，就必定不能闹翻了，否则大家一拍两散，交易不成反成仇。

　　但此刻，雁冲天道心竟被自己一眼摧毁，这正是最好结下善因的机会。

　　当即目光看向雁冲天，催动修为，将声音凝聚成一条线，以晨钟暮鼓，当头棒喝的手段，舌绽春雷，厉声喝道：“雁冲天，你真让我瞧不起你！”

　　樊剑锋这句话并没有避开地下城那几名长老，开玩笑，目的就是结善，不让他们听到，难道只让雁冲天一人听到？

　　“是你！樊剑锋！”

　　顺着断喝声来源，几人瞬间就锁定了樊剑锋。

　　“雁冲天，堂堂男子汉大丈夫，就这点能耐？有本事来跟我一战？你没本事！你明知道你打不过我，你的心已经死了！甚至连追赶我的勇气都没有，你是个懦夫！”

　　樊剑锋异常刺耳、刺心的话毫不留情滚滚而出。

　　那几名长老一开始大怒，可随之，齐齐心中一喜，居然没有任何动作，就任凭自家这位少城主被对方顶着脑袋骂。

　　樊剑锋话音刚落，雁冲天眼睛陡然一亮，死死盯着樊剑锋，一言不发，但眼中的死气却急速消弭，男人的尊严，不允许任何人玷污，就算你比我强，你也不能骂我是懦夫！

　　对，我雁冲天现在是不如你，但，我还年轻，我要付出比你多十倍，二十倍，一百倍的努力，总有一天，我会追上你，甚至超过你！

　　刹那间，雁冲天彻底崩溃的锐气与道心揭竿而起，甚至在一瞬间，居然比之前更加坚固，更加坚不可摧。

　　樊剑锋心中暗暗舒了口气，还好这家伙作为修炼者最起码的本心没有丧失，否则今天一切可就白搭了。

　　感受到地下城那几位长老传递过来的感激眼神，樊剑锋不置可否的一笑，转头看向八大宗门其中的五大宗门。

　　眼下，是诡异的安静，谁也不会动手，或者可以说，没人敢动手。

　　因此此刻，樊剑锋身后的大靠山，八大宗门之首的抱木宗还没有出现。

　　明知道抱木宗强大，但这些人依旧杀来，却是怀着同样的心思：你抱木宗就算再强大，为了一个樊剑锋，为了大妖内丹，难道敢一次性面对我们五大宗门？

　　当然，含金宗等四大宗门却不知道，如今的一剑宗早就退出了。

　　事实上樊剑锋也不能确定，在他预测中，一剑宗退出的可能性，高大百分之八十，但这百分之二十的可能性，却不能忽略。

　　“呵呵，大家，一路幸苦！这些日子看大家跟小子捉迷藏，我表示，玩的很愉快，非常愉快！”樊剑锋睥睨天下，面对成千上万高手，面不改色，从容淡定，还侃侃而谈。

　　单单这一幕，许多大宗门掌权者便是黯然一叹，有些更是忍不住开始教训起跟在身边的后辈弟子了：瞧瞧，瞧瞧人家，你们都是吃屎的额？人家年纪比你们大吗？人家经历的事情有你们多吗？

　　樊剑锋的事情，如今在江湖上已经不算是秘密了，起于微末，没有横空出世的惊艳，只有一步步从微小不断成长的“励志”过程……抱木宗扬名，朝阳宫御座，以蓝级修为斩杀整整高于他一个半级别的鸡爪神丐，而且是连同分神一同斩杀。

　　再到后来，虽然消失了几年，但随后，鲲鹏血脉传承，南蛮荒因其而风起云涌，直到如今，更是以一人之力，挑起了八大宗门！

　　这些事情，任何一件，就算那些大宗门的天骄道子之流，也做不到。

　　现在人家就站在那里，面对全天下的高手，无限风光，虽死犹荣，但，人家背后，藏有多少辛酸，多少付出？

　　人前教子的一幕，就在这里一幕幕的不断上演，乐此不疲。

　　到后来甚至蔓延到了八大宗门……

　　而带来的后续反应，则是樊剑锋说出了这样极具挑衅和挖苦的话语，五大宗门的人，居然一言不发，保持缄默。

　　“呵呵，锁月宫，月寒烟月二宫主，咱们又见面了！凤来仪凤三宫主，怕是有差不多十多年了吧，当年凤前辈那一招‘月落乌啼’，小子可是记忆尤深啊，这些年时常到了晚上，那一轮皎洁的明月会浮现在我眼前，鞭策着我不断前行，凤三宫主，樊剑锋能有今天，你功不可没！”

　　樊剑锋侃侃而谈，一听这话，连一剑宗的人都傻眼了。

　　靠，当年咱一剑宗也派人去了，再说，连你的师门抱木宗也去了……呃，不过听说当年抱木宗前去的那个尹炼鹤，被这小子杀了……

　　“小子，那你说当年我那六脉神剑如何？”偏偏就在这时，一剑宗方向，一名老者大喝一声，越众而出。

　　“靠！”樊剑锋心中一震，脚下一个趔趄，浑身更是一阵颤抖，鸡皮疙瘩扑簌簌直往下掉，你丫还好意思站出来？当年你那六脉神剑……

　　嗯，这位应该就是当年前赴北冥宗，攻击力最强，甚至抵挡住大鹏一击之力的万重山了。

　　如今想来，樊剑锋也不得不赞叹一声：“一剑宗的剑术，当真了得！”


第548章 不是哈巴狗，是条土狗

　　但想起当年乍听得这位万重山吼出那句：“六脉神剑……六剑归一”，但摆出的姿势，却是双腿弯曲，双手托天，提胸收腹，鼓腮红脸，一副蛤蟆功的模样，愣是叫出“六脉神剑”这么飘逸的名字，樊剑锋到现在想起，仍旧觉得失魂落魄，嘴角抽抽，一口老血在喉咙里咕噜噜转来转去。

　　“呃……咳咳……咳咳咳……原来是万重山万大爷……”他话还没说完，那货就笑了，而且笑的那叫一个惊天动地：“哇哈哈哈，嗷嘎嘎，锁月宫那帮娘们，听到没，这小子喊我万大爷，嘿嘿，他那是尊敬我，敬重我！”

　　樊剑锋一个立足不稳，倒头栽下半空，勉强稳住身形的时候，浑身颤抖，双目瞪得滚圆，活脱一只刚被电击了的癞蛤蟆，震惊了！以樊大主炉的心性，也彻底震惊了！世上还有这么厚脸皮的人？吾不及也！

　　连躲在一剑宗众人后面的青二十七，原本英气勃勃，俏丽无双的娇容也不禁扭曲了，这位万师叔，实在是……

　　在青二十七身前，一名青色长衫的中年男子眼珠一突，棱角分明的脸庞上，清晰可见的爬上了三条黑线。

　　“闭嘴！”忍无可忍，这位一剑宗宗主终于发飙了。

　　“呃……”万重山讪讪退后，人虽退走，但强大的“气场”久久不散……

　　“呵呵，含金宗天火窟掌火使焚天纪，烟罗宗叶清辉大长老，鹤鸣谷护谷右使裘天霸……呵呵，你们都来啦！”樊剑锋环视一圈，忽然故作惊讶的朝虚空中看了看，奇道：“对了，南冥宗宗主鱼夫子他老人家的魂魄是不是也来了？”

　　这无比嚣张的一句话，听在众人耳中，却引来一阵死一般的沉寂。

　　当年，今日……众人心中忽然升起一种很荒谬的感觉，仿佛这十多年走了一个轮回，走着走着，又回到了原点。

　　但时过境迁，人也不复当初。

　　当年那个被八大宗门视作蝼蚁一般，囊中之物，予取予求，想扒皮就扒皮的小小人物，如今却这样堂而皇之的站在虚空中，面对这几大宗门侃侃而谈

　　“世上之事，皆有因果，当年因，今日果，众位都是前辈高人，可曾想过，因果报应之说？”樊剑锋脸色忽然一寒，沉声道。

　　“哼！小子，你以为修为突破了丈虹级别，就可以为所欲为，将我几大宗门不放在眼里了吗？”鹤鸣谷护谷右使裘天霸冷哼一声，缓缓说道。

　　樊剑锋笑而不语，但眼神，却充满了赤裸裸的鄙视，藐视甚至无视。

　　“樊剑锋，因果之说，我辈修炼者岂有不知之理？但我想问一句，当年抱木宗似乎也曾参与人祸羌鼓之事，敢问你跟抱木宗的因果又是如何了结的？”锁月宫二宫主月寒烟声音清脆激越，朗声问道。

　　樊剑锋一脸诧异的回过头，盯着月寒烟半晌，许久之后长笑一声：“二宫主所言不错，当年抱木宗的确也参与此事，且当初对我伤害最大的，便是抱木宗的人。但，那位尹炼鹤，早就成为了剑下亡魂，因果早已了断！”

　　樊剑锋呵呵一笑，话音一转，环视一眼几大宗门，淡淡说道：“如果你们你大宗门也能将当年参与此事的人交出来，或者……你们自己把他们给宰了，今日我樊剑锋保证，不仅不与你们几大宗门生事，而且每个宗门我将送上一颗大妖内丹！”

　　“轰”

　　几大宗门的人还没有开口，周遭长虹大陆的修士顿时低声议论起来。

　　议论声虽低，但如此多的人，就算每人出一口气，也听起来轰隆隆整耳欲聋。

　　“小子奸诈！宗主啊，你可不能把我给杀了啊！七姑娘可是我一手拉扯大的，七姑娘啊，快求求你爹，让他不要杀我啊！”一剑宗万重山忽然大叫一声，一把抓住青二十七，极为夸张的大吼大叫。

　　青二十七忙出言安慰。

　　“呜呜，小姐啊，万叔叔功劳没有苦劳也有啊，当年你小的时候，你拉了屎，撒了尿，都是我给你换的尿布啊……哎哟哎哟，小姐……你……你掐我做什么？”

　　万重山兀自大叫，青二十七一张俏脸早已变成了一朵玫瑰花，一脸羞臊，恨不得一脚跺开大地，直接钻进去得了。

　　眼见自家小姐不给自己说话，万重山急了，大叫一声：“呔，樊小子，当年那人可不是我，而是我的低低万重峰，前几年他早就死在妖兽爪子下啦，如今你若要找他，估计……也找不到了，因为那妖兽拉的屎可能已经风化了！好了，咱们一剑宗和你的因果也了了！就这么定了！”

　　天地顿时一片死寂。

　　一剑宗众人更是羞的尿都出来了，你妈啊，你哪里有弟弟？还万重峰？怎么不叫万重皮，万重脸皮呢？

　　“嗯，这个小子倒是听说过，听闻万大爷的弟弟万重峰当年以一人之力一掌破开一座十丈厚的城墙拐弯处，端的厉害，小子仰慕至极，只是不知他老人家陨落在何等强大妖兽的手中？还请万大爷有空告知一下，小子定为万重峰前辈报仇雪恨！”樊剑锋正气凛然，一脸悲愤，实在不似作伪。

　　反倒是万重山一愣，嘿，你这小笨蛋，你还真以为我有个弟弟啊？

　　樊剑锋这句话很明显是假话，但，其中的意思已经很明显了：我信了万重山的话！

　　也就是明白告诉另外几大宗门，我和一剑宗之间的恩怨已经了了！

　　青冥竹眼睛一亮，转头看向青二十七，呵呵笑道：“丫头，你这个朋友，很有意思！”

　　青二十七咯咯一笑，顿时百花黯然：“嘻嘻，爹，我就说嘛，他肯定不会跟咱们过不去的，我跟他的交情，那是哥们！嘿嘿！”

　　青冥竹哈哈一笑，瞪了眼万重山，你这混账，今天咱们一剑宗的脸被你丢光了，回去在收拾你！

　　万重山身子一抖，下面某个器官扑簌簌一阵轻颤，差点就此失禁。

　　“呵呵，樊剑锋，你当年修为还低，恐怕没有认清楚我们烟罗宗的人，当日前赴北冥宗的，乃是我叶清辉的弟弟，很不巧，他的名字叫做叶清光……”

　　众人谁也没料到，烟罗宗大长老叶清辉居然也来这么一手，霎时间众人脸色都变得极为怪异起来。

　　烟罗宗这是铁了心要跟樊剑锋死磕了？

　　谁都明白，叶清辉说这话，可不是学习万重山，蒙混过关，而是赤裸裸的讽刺，嘲讽樊剑锋。

　　大家来到这里，到现在还没有动手，自然都是因为在等待抱木宗，毕竟抱木宗可不是任何宗门都敢轻易招惹的。

　　而就在刚才，一剑宗与樊剑锋因果了断，也就证明五大宗门的阵营中，一剑宗已经排除了。

　　剩下四大宗门，每个宗门就必须得慎重对待眼下的情况，稍有不慎，恐怕会引来抱木宗不死不休的剿灭。

　　如今抱木宗还没现身表态，烟罗宗就直接摆明立场，这一举动，极为不智。

　　“叶清辉？叶清辉？这名字怎么这么熟悉呢？”樊剑锋喃喃自语，但声音却很大。

　　正在这时，人群中一人忽然叫道：“疯子，你忘了，咱们小时候在北冥宗的时候收养了一条狗，那狗狗的名字不就是叶清辉么？”

　　这突然出现的声音，顿时引爆了所有人，轰的一声，狂笑声撼天震地。

　　樊剑锋呆了呆，好家伙，他还正在准备说辞，要怎么挖苦一下这叶清辉呢，没想到巫小天突然杀出，一语定乾坤。真真是好气魄！好手段！

　　“哈哈，耗子，你也来啦，你记忆力可真好！嗯，我也想起来了，的确，咱们那时候收养了一条狗，就叫叶清辉，好像还是哈巴狗来着？”樊剑锋挠挠头，皱眉道。

　　巫小天越众而出，哈哈笑道：“错了，错了，不是哈巴狗，而是一条无毛土狗，就是专门见了屎就猛吞的那种土狗……”

　　“哦！”樊剑锋以手扶额，总算是“想起来了”。

　　“小子找死！”

　　叶清辉等烟罗宗的修士大怒，他娘的，樊剑锋我们暂时还不敢动，你这小子，跳出来找死，那我就成全你！

　　叶清辉抬手一挥，掌心一缕青烟陡然窜出，晃眼便已如一柄弯弯曲曲的尖针，“嗖”的一声，毫无任何阻碍，“嗤”的一下刺进了巫小天太阳穴。

　　樊剑锋大吃一惊，他与叶小天相隔足有数十丈，叶清辉出手更是速度极快，自己根本来不及阻拦，巫小天居然已经着了道。

　　“哼，哪里跑出来的野狗，也敢在此狂吠！”叶清辉冷笑一声，看也不看巫小天是死是活，冷笑一声，看向樊剑锋。

　　当目光看到樊剑锋，却见樊剑锋神色怪异，一脸惊愕，似乎看到了什么极为诡异的事情。

　　与此同时，四周忽然传来一阵阵轻咦之声。

　　叶清辉眉头一皱，转眼一看，只见四周众修士一个个仿佛见了鬼，脸色骇然的同时，还有无限的震惊。顿时一怔，这是咋了？怎么都是这种吃了屎的表情？不对，他们在看什么？


第549章 超级大骚包

　　猛然回头，叶清辉自己也是神经猛地一跳。

　　鬼？

　　的确是鬼，见鬼！

　　刚才明明被他一招碧罗青烟针穿脑而过的家伙，此刻居然飘飘荡荡的飞了起来，整个人也如同一缕白烟，荡荡悠悠，摇摇曳曳，鬼魅一般向上飘去。

　　叶清辉后背一阵发凉，作为堂堂丈虹级别的高手，看到这一幕，也愣是被吓得菊花冒冷汗，沿着脊椎骨嗖嗖嗖窜到了天灵盖，浑身一颤，大喝一声就要再次出手。

　　“傻孩子，那是残影！”便在此时，远处一道淡淡的声音传来，随后一道白衣身影飘然而来，大袖挥舞，隐约可见袖口边上绣着一只金色丹炉，头顶紫色发带束缚着如墨长发，面目儒雅俊俏，仿若仙人。

　　“梦幻仙侣袍，那是抱木宗丹仙人！”

　　众修士中，一些见过世面的人眼尖，没能认出人，但却已经认出了这一身白衫。

　　“抱木宗到了！”

　　“樊剑锋扬名的宗门，决定此役是战是休的关键因素来了！”

　　“好帅啊，要是能陪他睡一晚，我死也值了……”某花痴女。

　　“我要给他生孩子！”某人妻。

　　“要是能和他……啊啊啊……啊啊啊……”某人妖居然到达某种巅峰了，下身颤抖，很快衣袍便湿了……

　　樊剑锋目瞪口呆，耳内如同雷鸣，我去，这位大师兄，你要不要这么骚包？跑出来祸害女人也就罢了，连男人也祸害啊！

　　眼角微不可查的扫了眼青二十七，顿时傻眼了。

　　大姐啊，你可是女侠啊，不要这么花痴的双眼冒星星，红心砰砰跳啊！你对得起你掌心那一柄戮仙之刃啊？

　　樊剑锋忽然明白了，为什么抱木宗丹道一脉每年都有那么多的女弟子……靠，原来都是这骚包货啊！以前在宗门的时候，怎么就没发现这货这么骚包呢？

　　装的！一定是装的！专门装的！

　　“见过丹仙人！”

　　几大宗门高手齐齐抱拳，恭声问候，就连青冥竹也不例外。

　　这些高手可是清楚的知道，眼前这风靡万千少女、少妇、黄脸婆、老婆婆的公子，实际年龄，恐怕都有成千上万岁了，论资历，比起在场的每一个人都要高。

　　“罢了！”丹仙人微微一笑，落下身形，看向樊剑锋。

　　樊剑锋斜眼看着他。

　　当然是故意的！这叫演戏！

　　果然，樊剑锋的反应，让锁月宫等四大宗门之人心中一喜，一件宗宗主青冥竹却是眉头一皱。

　　“樊剑锋，你好！”丹仙人呵呵一笑。

　　“你又不是瞎子，难道看不到我好还是不好？”樊剑锋毫不客气，居然张口就骂人。

　　这一句话，听在四大宗门之人耳中，瞬间感觉全身那叫一个熨帖啊，直觉体内一柄硕大的熨斗飒飒飒的烫了一遍，真是爽到脚板心了。

　　“混账，你敢这么对我说话？”丹仙人一怒。这一怒，绝非装，而是真的，自己刚才营造的高人形象，翩翩浊世佳公子的形象，瞬间掉价啊！我这些年好不容易衍生出了人类的感情，人类的思维方式，人类的……装逼劲，能不能让我再享受一会？

　　樊剑锋哪里知道这家伙在想什么，反正眼下的局面，就一定要做出一副跟抱木宗闹僵的局面。

　　或许在一天前他不会这么做，但一天后的今天，师尊丹酒大师的一番话，彻底摆明了态度：八大宗门，需要彻底洗牌了！

　　这世界如此之大，丰富的修炼资源，绝佳的风水宝地，也该换换主人了，就让九舍的覆灭之战，从这一战开始！

　　“我怎么对你说话了？”樊剑锋饶有兴趣的看向丹仙人，“难道我还有对你说：哈喽，纳爱斯头有咪头有？”

　　丹仙人一愣，哈喽，纳爱斯头有咪头有是啥意思？

　　樊剑锋神魂之中，封妖令笑得直翻跟头，乱穿啊，这小子居然来连前世那鸟国的语言都说出来了。

　　“说人话！”丹仙人冷冷说道。

　　很明显，他的怒火已经到了极致。

　　“说人话？我凭什么要说人话，面对人，我自然说人话，面对的不是人，我说人话干什么？”

　　“轰”

　　一句话，再次引起骚动，这小子……欺师灭祖吧，连宗门都不认了？活腻歪了吧，连丹仙人也敢骂不是人？自掘坟墓吧？

　　四大宗门的人脸上都乐开花了，爽啊，原本还担心抱木宗来着，这下可是后顾无忧，弄死这小子！

　　众人苦苦等了这么久，站在这里屁也不敢放一个，就是为了等候抱木宗，看看抱木宗的态度，如今终于等到了，态度也看到了，他娘滴，之前的窝囊气，誓要十倍发泄在这樊剑锋狗杂碎身上。

　　他们却不知道，樊剑锋这话本就不是骂人的话，丹仙人本就不是……一个人，而是一颗丹药。

　　“你……你……有种！”丹仙人气场大乱，气的浑身发颤，忽然抬头，劈手凌空一抓，一道人影被他从虚空中抓了下来。

　　叶清辉顿时惊呼一声，靠，这不是被我杀了个那个小子吗？怎么没死？而且这阵子就在我头顶？

　　“你很不错，我要收你为徒！”丹仙人抓着巫小天的脖子，咬牙切齿地说道。

　　那情形，就像看着杀父仇人，可嘴上却说收人家为徒……但没人却觉得怪异，而且所有看向巫小天的眼神，都充满了羡慕嫉妒恨……至于最后的恨，大都是女子……咳咳！

　　全然没意识到，丹仙人居然不再跟樊剑锋骂战了，而是……收徒了？这当口收徒？你丫是不是没有火气啊？

　　人中有龙，其名冥竹，偏偏这一点，一剑宗宗主青冥竹就察觉到了。

　　巫小天此刻也是亡魂皆冒，这人该强大到何种程度啊，我的微波凌步居然躲不开人家一抓？

　　被这人收做徒弟，巫小天自然是没意见的。

　　但，这人貌似跟疯子不对付啊，我岂能拜疯子的仇人为师？

　　顿时大怒，胆气一壮，被人悬提在半空，兀自拳打脚踢，叫道：“呸！你休想，你是我师兄的敌人，打死我也不做你的徒弟！”

　　众人心中齐齐哀嚎，众女性修士则是脸现惊喜之色……那眼神，活脱脱：欧巴，不要收他为徒弟的啦，收我了啦！伦家在这里呀……


第550章 大鹏一笑天地变，鲲祖一怒沧海寒

　　众男修士心想，这混账吃屎撑坏脑仁了，丹仙人收徒，居然不答应？

　　众女修士则心想，那小笨蛋不去，指不定伦家就有机会了呢！嚒啊，欧巴，伦家在这里呀，快收我做徒弟，收我为小妾也可以滴呀……

　　却见丹仙人脸色大变，狠狠一掼，将巫小天扔在地上，难以置信的叫道：“他是你师兄？他是你师兄？”

　　巫小天大怒，一蹦而起，揉着屁股蛋子破口大骂：“是啊，我师兄！不是我师兄难道是你师兄！你是我师兄仇人，群殴岂能认贼作父，拜你为师？”

　　丹仙人张了张嘴，忽然叫道：“不行，他绝对不能是你师兄，否则辈分就乱了！”

　　这话一出口，众人齐齐眉头一皱，丹仙人，跟樊剑锋讲辈分？

　　丹仙人话一出口，便知不对，大叫：“听到没，他绝对不能是你师兄，否则北风一吹，你就乱了！叫做……叫做风中凌乱，懂吗？”

　　巫小天傻眼了，风中凌乱，我他么的跑到这里里，莫名其妙被你抓住，就已经风中凌乱了！

　　“你愿意也好，不愿意也好，以后跟我混！”丹仙人极为流氓的一把抓起巫小天，狠狠一甩，以巫小天紫级的修为，哪里能反抗，“嗖”的一声飞入抱木宗阵营之中，

　　洛云来一把接住，咩哈哈一笑：“乖侄儿，好宝贝，乖乖坐着，啊！”

　　巫小天这次是彻底凌乱了，这是怎么个一回事呀？

　　丹仙人满意的拍拍手，哈哈笑道：“众位，老夫今天收徒，很开心！接下来，你们随意！”

　　说着话，一个优雅转身，长发飘飘，迈步走入抱木宗阵营。

　　于是乎，整个场地中央，就剩下樊剑锋孤家寡人一个了！

　　“樊剑锋，哈哈哈！哈哈哈哈！连你的宗门都不要你了，可见你倒行逆施，混账到了何种程度，对于你这种人，老夫有义务，也有责任仗义出手！不过你若交出大妖内丹，我或许能够放你一条小命！”叶清辉哈哈一笑，越众而出。

　　樊剑锋苦着脸，一翻手，手中多出了一枚晶莹璀璨的拳头大小的珠子。

　　“大妖内丹！”

　　所有人齐齐惊呼，那个小小的珠子在出现的一刹那，期内澎湃道极点的狂暴能量，几乎所有丈虹级别以上的高手便立即断定，这就是大妖内丹！

　　“好小子，他手上还真有！”一剑宗宗主青冥竹眼睛一亮。

　　“宗主，要不要我上去抢下来！”万重山凑上前去。

　　青冥竹回头，本想狠狠教训这混账一顿，却见其他人脸上的神色，居然极为赞成，不禁哼道：“都给我乖乖呆着！这事情，不像你们想象的那么简单！丫头，没出息，还犯花痴呢？”

　　青二十七口水吸溜一声吞了下去，花痴似的注视着远方丹仙人的眼神也瞬间收回。

　　“那人比你祖爷爷年纪还大，你个没出息的死丫头！”青冥竹却是故意转移话题的，因为他现在其实也只是怀疑，怀疑抱木宗对待樊剑锋的态度，此事还需要静观一阵。

　　这招转移视线大法当真可谓是一箭双雕，一听丹仙人的年纪，青二十七俏脸刷的一变，竟然是煞白……貌似不是吓得，而是惊的，同时一剑宗那几名强者也哈哈大笑，成功转移视线。

　　“呐，叶大长老，你说的就是这东西吗？”樊剑锋将一颗古兽内丹拿在手中，笑眯眯的看着叶清辉。

　　叶清辉咕嘟一声咽了口唾沫，大妖内丹啊，我要是吃上一颗，指不定就一下子突破到十丈虹级别了，天啊，那时候，天下之间，我可算得上是顶级高手了啊！

　　“可你向我要有什么用？你不知道吗，锁月宫也含金宗早就得到了两颗了，对了，锁月宫还从我手中夺走了一瓶九幽还魂液啊！”

　　叶清辉一愣，奇道：“锁月宫夺走的不是九死回魂草吗？怎么又成九幽还魂液了？”

　　樊剑锋张了张嘴，忽然一把捂住嘴巴，小声嘀咕：“呀，说错了，说漏嘴了！”

　　叶清辉自然听得清清楚楚，事实上，就连周遭几大宗门的人都听得清清楚楚，霎时间人群沸腾了。

　　九死回魂草，九幽还魂液，这两样东西，都是温养魂魄，壮大灵魂的顶级宝贝，据说一株九死回魂草，可以让一个紫级修士的灵魂直接蜕变为丈虹级别的高度。

　　至于九幽还魂液，则更加恐怖，合理利用的话，可以提升到五丈虹，甚至达到十丈虹也未尝不可。

　　大妖内丹提升修为，九死回魂草增强灵魂，两者都服用的话……天啊地啊，高手刷刷刷的制造啊，要人命啊！

　　一时间，所有人看向锁月宫的脸色都变了。

　　抢，丫的，等这次事情过了，直接杀上门去抢，就算抢不到……抢两个女人当小妾总是可以的吧？听说锁月宫的女人修炼的风月双华宝鉴，乃是合体双修的无上功法，抢个女人，也是稳赚不赔的事情啊！

　　“混账，我么锁月宫何曾得了你的大妖内丹还有一株九死回魂草了？”月寒烟大怒，厉声呵斥。

　　“月仙子，这一点我可以保证……”说话的，却是含金宗的人，正是当日拦截樊剑锋的欧冶德。

　　欧冶德话音刚落，含金宗一名老者厉声喝道：“闭嘴，滚回去！”

　　眼下几大宗门看似结成了统一战线，但一剑宗还在一旁虎视眈眈呢，你知道也就知道了，咱自己知道，以后再图谋就是了，你这混账，说出来干什么，你的脑袋难道跟是万重山附体吗？

　　含金宗这位长老心中简直要骂娘了。

　　“小子，我们锁月宫，与你不死不休！”月寒烟尖声大骂一声，手一挥，身边五位女子飞身而出，结成一种奇特的队形，杀向樊剑锋。

　　看似月宫主怒发冲冠的报仇之举，但在场的都是明眼人，以前大家虽然对樊剑锋身上有整整五颗大妖内丹的事情抱有怀疑态度，但刚才东西已经出现了，再无任何疑问，你们锁月宫这么冲上去，是想先到先得吗？想得美！

　　一时间，看似统一的阵营瞬间瓦解，含金宗、烟罗宗、鹤鸣谷高手齐齐飞出，或许是为了跟锁月宫旗鼓相当，每一个宗门居然都是五个人，合共二十人，杀气凛凛杀向樊剑锋。

　　“大鹏一笑天地变，鲲祖一怒沧海寒！谁人敢来？！”

　　樊剑锋大吼一声，摇身冲天而起，身在半空，瞬间化为一头遮天蔽日的大鸟，正是鲲鹏形态。

　　在古荒世界，樊剑锋被蜃龙等上古异妖操练，早就对鲲鹏形态的运用极为熟稔，此刻一经变身，双翅挥动，风神传承赫然发动，半空中一道彷如天柱一般的巨大旋风凭空出现，众修士大惊之下，疯狂倒退，刹那间，腾出了近十里方圆的空间。

　　四大宗门二十名高手浑然不惧，各自撑起领域，杀向樊剑锋。

　　“这笨蛋，便成这么个大家伙，给人当靶子吗？”抱木宗阵营中，丹酒大师撇撇嘴，低骂一声。

　　一旁丹仙人哼道：“臭小子，活该！”随即一脸委屈的看向丹酒大师，低声道：“师父啊，你也看到了，刚才那混蛋给我一点面子也不给，那是真的骂我啊！我颜面何存？偏偏还不能揍那家伙一顿！”

　　一旁洛云来捂嘴直笑，一旁的巫小天顿时坠入了九霄云雾之中，这……这是怎么个一回事？咋了？这究竟咋了？有点不对劲啊！

　　洛云来忍住笑，道：“这二十个人看似目标统一，但各自心怀叵测，根本不齐心，反倒彼此为掣肘，师弟看似只有十丈虹的修为，但这些人都不及十丈虹，没事！”

　　丹酒大师微笑点头，对于洛云来有这份眼力很是满意。

　　熟料一旁巫小天冷笑道：“狼心狗肺，不为人子，还一口一个师弟叫的多亲切似的，看着他被人围攻，还好意思在这里大言不惭，真正是没心没肺！”

　　洛云来被骂了个昏头涨脑，分不清东西南北。

　　丹仙人嘿嘿一笑：“来来来，巫小天是吧，来来来，咱们就在这里举行拜师之礼，来来来……”

　　几个来来来出口，巫小天王八壳子一扣，乖乖不动了。

　　化身大鹏，樊剑锋才真正体会到风之属性的强大。

　　庞大的身形，使得自己与风的接触面积极大，全身上下，几乎无处没有风在流动，这一刻，羽毛舞动的声音，就像天籁在樊剑锋耳中响起，他甚至不需要睁开眼，也不需要三开神魂，就只是以风的敏锐感知，便能判断出敌人距离自己有多远。

　　随着对风的感悟越发深刻，风神传承也瞬间爆发开来，每一个字蕴含的每一套功法，每一套功法伴随的每一招术法，也在这一刻彻底融于他的意识之中，彻底变成了他自己的感悟。

　　“风之积也不厚，则其负大翼也无力。故九万里，则风斯在下矣，而后乃今培风；背负青天，而莫之夭阏者，而后乃今将图南……”

　　脑中忽然出现一些文字，樊剑锋觉得很熟悉，仿佛曾在何时见过，紧接着，他便清晰的察觉到脑中出现了两道幡。


第551章 好大一只鸟啊！

　　一瞬间当年的记忆出现，这两道幡，正是当年在那口铜钟上存在的东西，一条上书：北冥有鱼……，另外一条上，则是自己写的“断辞”：南冥有妖，其名为鹏……

　　而樊剑锋清楚的记得，这两道幡，其中记载着当年六荒六府封妖的事情。

　　如今此幡彻底脱落，那便证明……鲲鹏彻底恢复！

　　心念一动，樊剑锋巨嘴一张，两道幡如同两道霹雳，冲天而起，在半空中一个转折，倏的一下横扫而下，霎时间天地轰鸣，二十名高手合击之力，尽数被这两道幡挡。

　　正在这时，远处含金宗阵营中，为首一名老者厉喝一声：“回来！回宗！”

　　同样在这一刻，烟罗宗阵营中，为首一名全身被缭绕青烟包裹的人也是大喝一声：“回来！回宗！”

　　这一变故，让众人齐齐昏了头，这时咋回事？含金宗和烟罗宗突然放水么？

　　听到宗主号令，含金宗与烟罗宗十名修士毫不恋战，转身便走，一时间，只剩下锁月宫和鹤鸣谷的十名修士合力围攻樊剑锋。

　　樊剑锋化身为鹏，舒展巨翅之时，天地色变，狂风肆虐，擦着便伤，碰着即死。巨爪时而俯冲横扫，时而电芒霹雳而下，十个人非但攻不破两道幡的攻击，反倒时刻都有性命之忧。

　　但，两大宗门离去，对于锁月宫和鹤鸣谷来说，无疑各自凭空增加了百分之二十五的成功率，两大宗门的人也没有了彼此掣肘的顾忌，半空中虹光闪烁，时而鹤鸣喧嚣，时而冷月乍现，精彩至极。

　　青二十七瞧得目眩神驰，他怎么变得这么强了？当日听说他得到了鲲鹏血脉传承，如今……居然是真的……

　　“好大一只鸟啊！”她不禁素手掩住朱唇，轻叹一声。

　　一旁见烟罗宗和含金宗退下，正在迷惑不解皱眉苦思的青冥竹不小心听到这一声轻叹，脑中轰的一声，脚下一个趔趄，仍旧没能稳住，“咕嘟”一屁股坐在了地上。

　　“咿呀，爹，你咋了？”青二十七诧异地看着自家老爹，您老站累了吗？

　　“臭丫头，胡说什么？”青冥竹一佛升天二佛涅槃，浑身颤抖，喘气如牛，这不是我闺女啊，这绝对不是我亲生的！苍天啊！

　　“爹，我胡说？我胡说什么？哦，你是说我刚才那句‘好大一只鸟’啊？没错啊，你看，他的确就是好大一只鸟啊！还长了那么多的毛……”青二十七一脸无辜，实在不懂，老爹咋就说我胡说呢？哦，是羽毛，不是毛……

　　青冥竹一口老血在嗓门口转来转去，正在这时，远处鹤鸣谷一方阵营中，忽然传来一声惊呼：“不好，烟罗宗……没了！”

　　青冥竹心中一震，一口老血终于喷了出来。

　　青二十七吓了一大跳，以为自己说错话了，看把老爹气成啥样了，都吐血了，赶忙扶住青冥竹，急道：“爹，你咋了，爹，我不胡说了，那不是好大一只鸟，那是人，行了吧？”

　　青冥竹喉头“咕”的一声，“哇”的一下张嘴，再喷一口血……

　　“烟罗宗没了？”刚才鹤鸣谷阵营中那一声惊呼，很多人都听到了，齐齐面面相觑，不明其理。

　　“鲲鹏！”丹酒大师忽然眼睛一亮，“鲲鹏彻底恢复，他隐身在东海养伤，恢复之后，直接将东海烟罗宗灭了！鹤鸣谷在东南，距离烟罗宗较近，率先知道了！”

　　他眼中精光闪烁，一脸喜意，随即眉头一皱，遥望远方聚在一起不知在说什么的含金宗阵营，沉吟道：“可是，含金宗为什么撤走呢？”

　　“师父，管他为什么撤走，锁月宫跟鹤鸣谷这次是彻底完蛋了！”洛云来嘻嘻一笑，自信满满地说道。

　　“呵呵，傻子，你把八大宗门也看的未免太弱，他们占据着长虹大陆灵气最浓于的地方，又各自在一方天地称王称霸，这长虹大陆八荒六府的八荒，就是他们发展了无数年的势力，岂能旦夕之间说灭就灭？想要覆灭八大宗门中的任何一家，唯有发动自然灾害！”丹酒大师缓缓说道。

　　洛云来一怔，仔细一想，不禁心中一阵后怕，的确，自己把八大宗门想的太弱了。转念一想，我连自己出身的抱木宗都一知半解，更别提其他宗门了……

　　“这次烟罗宗没了，我想，肯定是鲲鹏发动了海啸！以鲲鹏真正的血脉力量，可不是锋儿现在这种状态可以比拟的，挥手间回到烟罗宗百分之九十以上的力量，那是没有任何问题的，我估计这一下，烟罗宗那些小家伙们都要出来了！”

　　丹酒大师睿智的双眼看向正在撤退的烟罗宗众人，淡淡说道：“老大，灭了他们！”

　　“哦！”

　　丹仙人就像听到了一句很普通的话，转身朝着不远处的抱木宗一众长老弟子们吩咐道：“去，把烟罗宗的人清理了！一个不留！”

　　养丹子等人心头一跳，还没反应过来，身边几名术法一脉的长老们早已率众而出，呼啸一声杀向烟罗宗。

　　樊剑锋此刻与其说是在战斗，倒不如说他在感悟。

　　感悟风的存在，风的流动，风的力量，风的……感情！

　　烟罗宗这边的动静，锁月宫和鹤鸣谷的人岂能不时刻注意，而且更加注意的，自然是抱木宗无疑，此刻抱木宗一动，两大宗门人人心中便是一沉：情况不妙！

　　同样在作壁上观的一剑宗等人，看到抱木宗向凌乱离开的烟罗宗下手，齐齐心中一惊。

　　万重山遥望着那边，喃喃道：“宗主啊……你是神仙吗？”

　　青冥竹深吸一口气，心中暗呼侥幸，这一把，他赌对了！

　　听到万重山的话，哼了一声，不再理会任何人，也不再理会抱木宗，而是将目光看向了樊剑锋。

　　此刻，这里才是真正的突破口！

　　帮人也要看时机的，雪中送炭与锦上添花的效果完全是两种情况，樊剑锋这边交好，无论于情于理，就算是交易，他也要给咱一剑宗至少一颗大妖内丹。

　　同时，青冥竹心中已然起了杀意，是对锁月宫和鹤鸣谷！

　　目前为止，所有人心中不解的是，含金宗为什么走了？


第552章 蛮横就是这样的！

　　丹酒大师同样也不明白，但，他不同于别人。

　　别人在这当口，都是恨不得拿锄头来挖掘自己的智慧，去思索含金宗离去的原因，但丹酒大师却不用想，而是极为霸道蛮横的下达了一个命令。

　　“谁都不许走！欧冶风，你也留下来吧！”丹仙人的声音如同一道滚雷，远远传开。

　　所有人脚下齐齐一顿。

　　含金宗宗主欧冶风，同样缓缓停下身子，回头看向半空中那无限装逼的丹仙人。

　　“五大宗门凑在一起欺负我抱木宗的弟子，怎么？就想这么轻松的离开？”丹仙人眯缝着眼，细细的缝隙中，一道寒光犹如实质，喷吐而出。

　　“轰”

　　人群骚动，远处，抱木宗的高手已经拦住了离开的烟罗宗众人。

　　双方只是一个照面，惨叫声便已迭起，直到这一刻，所有人才清楚的意识到，抱木宗这个八大宗门中的老大，实力究竟有多强横。

　　尤其是抱木宗出动的人手还不如烟罗宗的人多。

　　“今日除却北冥宗、南冥宗两宗之外，八大宗门其他六大宗门的宗主似乎都来了，几百年了，如此盛会，从未有过啊，青冥竹，欧冶风，鹤鸣谷鹤冲霄宗主，锁月宫月寒水月宫主，不要在掩藏在暗处了，出来吧！”

　　丹仙人轻笑一声，直到此刻，他才第一次回头，看向烟罗宗方向。

　　“紫炉生，你若是还想烟罗宗多活一阵，那就不要再反抗，过来吧！”

　　丹仙人的话，就像是一道命令，话音刚落，原本圈入圈出，将烟罗宗众人包围而杀的众抱木宗修士刷的一声收回法宝，后退开来，双方战斗刹那停止，若不是地上那十几具破破烂烂的尸体彰显着刚才这里发生过一场惨烈的厮杀，别人看到，根本就不可能相信这里曾厮杀过。

　　紫炉生回头盯着半空中白衣飘飘的丹仙人，忽然有种想哭的冲动。

　　因为他发现，现在他没有自主权。

　　宗门莫名其妙被毁，到现在自己根本就不知道敌人是谁，当自己准备离开的时候，却发现这里就像一个葫芦山口，进去，就出不来了。

　　双重打击之下，紫炉生仰天嘶吼一声，“噗”的喷出一口鲜血，死死盯着丹仙人，喃喃道：“抱木宗，好气势，好气魄！”

　　丹仙人脸色一沉，寒声道：“紫炉生，本座只是以个人身份留下众位来说说话儿，代表我抱木宗的，是抱木宗宗主养丹子，这一点，请你务必在意！”

　　丹仙人此话一出，众人皆是心中一颤。

　　的确，抱木宗的宗主，是养丹子，而不是丹仙人！

　　丹仙人如今说话，是以长辈的身份再说，也就是说，接下来发生什么事情，只要养丹子不开口，那么抱木宗就不算参与其中。

　　但，锁月宫、烟罗宗、鹤鸣谷三大宗门的人，听到丹仙人这话之后，却是心中一喜。

　　丹仙人此话……似乎有些示弱的味道，从丹仙人撇清抱木宗此举来看，他不想让抱木宗独自面对至少也是三大宗门的联手。

　　三大宗门的宗主，在这一刻忍不住对视一眼。

　　你怕？就怕你不怕，我们三大宗门也不是吃素的，原来你们抱木宗也没有那个本事一网打尽！

　　结盟！势在必行！

　　几乎在同一时间，三大宗门的人开始缓缓向一起靠拢。

　　三方人马，加起来，已经隐隐成为了此处实力最为雄厚的一方了。

　　“前辈挽留我等，不知……”含金宗宗主欧冶风本就满腔憋屈，此刻被唤回，再加上含金宗的实力，可要比锁月宫等三大宗门强太多，自问比起抱木宗或有不及，但抱木宗想要一口吞下含金宗，自己也要伤筋动骨。

　　有了这份底气，再加上刚才陡然得知的变故，欧冶风自信十足的开口询问。

　　“有意见？”丹仙人剑眉一轩，斜睨着欧冶风，完全一副长辈训斥晚辈的模样。

　　欧冶风为之一滞，但却没有再开口。

　　“将大家留下，不为什么，只为了看戏，戏正在上演，大家用心看就是了！”丹仙人诡异一笑，径自在半空中盘膝而坐，就这么看向樊剑锋等人的战斗。

　　这一出，众人又是一愣，这丹仙人究竟葫芦里卖的什么药？

　　“如今几大宗门的人虽然不多，但这些人，都是各大宗门的顶尖力量，抱木宗绝对没有那个能力将所有人一口吃掉！既如此，咱们且结成同盟，耐心等待便是！”锁月宫宫主月寒水跟鹤鸣谷。烟罗宗三宗宗主低声商议。

　　究竟是八大宗门宗主，统领门下成千上万修士的高人，心中一定，都保持镇定，看向半空中。

　　这一看，鹤冲霄与月寒水顿时瞳孔一缩，脸色微变。

　　樊剑锋化身鲲鹏，以一敌十，一开始败象显著，似乎随时都会落败，魂飞冥冥，但不知为何，他却越战越勇，身法也越来越圆润，仿佛一开始不适应这鲲鹏的身体，渐渐的，居然掌控了起来。

　　不仅仅是他们，此刻数万修士都将目光集中在半空中，心中同时冒出一个念头：再打下去，樊剑锋……必胜！

　　然而众人还是估算有误，因为他们念头刚刚落下，半空中一声整耳欲聋的咆哮声响起，只见樊剑锋巨大的羽翅狠狠一扇，扶摇直上，在他身下，空间居然变成了青色。

　　随后无数柄巨大的风刃凭空出现，“轰”的一声，漫天遍地杀向下面十人。

　　“退！”

　　月寒水与鹤冲霄两人面如沉水，冷哼一声。

　　话音一落，半空中十人脚下光芒爆射，闪身便退。

　　“想走？”

　　樊剑锋冷笑一声，心中怒吼：“翻天印！”

　　以鲲鹏形态施展翻天印，破天荒第一次。

　　瞬间领域成型，原本瞬移而走的众人直觉身子一晃，本以为已经逃走，但却骇然发现，自己还在之前的位置，瞬移的距离，竟然为零。

　　“好小子，厉害！师父，师弟这一下施展的翻天印似乎有所不同……”抱木宗阵营中，洛云来眼睛一亮。

　　“嗯，原本五行混乱的局面，现在又多了一种，一种能够加速五行混乱的属性之力，风属性之力！”丹酒大师眼神闪烁，“这小子看来是刚刚领悟的！”

　　丹酒大师目光如炬，的确，这一变化，正是樊剑锋刚才领悟的。

　　风，就其本源，无外乎气流的流动。

　　可以说这世上最多的就是风属性之力，只要有风存在，风属性之力就会催动。

　　敌人施展术法也好，动身近身攻击也好，只要你身子动了，或者术法出现了，就一定会引起气流的鼓动，而这一刹那，便是风属性出现的时刻。

　　在这样的战斗中，风属性，是无所不在的。

　　石头抛飞，会有破空声，会引起风！

　　泼出去的水，燃烧的火焰……只要物体在动，风就会产生。

　　将风属性融合于翻天印之中，正属于无中生有。

　　没有风，我自己可以制造！

　　有风，就有风属性之力，随着五行属性汇聚的速度越快，风属性之力也越多，破坏便不会停止。

　　“轰隆隆……”

　　翻天印的领域内，一切发生的，在外人看来根本就没有发生。

　　众人只看到锁月宫与鹤鸣谷的十名修士忽然脸色大变，祭出手中法宝，疯狂轰击而出，目标却是眼前的虚无。

　　乍看之下，就好像这些人在自行舞蹈。

　　更加诡异的是，不舞蹈还倒好，一舞蹈，就像吃了春药似的，停不下来！

　　殊不知这些人越反抗，越攻击的厉害，产生的风便越多，风属性之力越浓郁，撕扯的力量更大，五行属性分离的程度也越剧烈。

　　“噗噗噗……”

　　十个人，几乎是不分先后，齐齐喷出一口鲜血。

　　一口鲜血喷出，紧接着又是第二口，第三口，到了第四口鲜血忍不住喷出的时候，这是个人已经变成了血人，喷出口的，也不再是纯粹的鲜血，而是夹杂着一块块碎肉。

　　“那是心脏！”

　　“那是肝！”

　　“那是脾！”

　　“那是肺！”

　　“那是肾！”

　　群众的眼睛是雪亮的，甚至是毒辣的，居然能分辨出这些人口中吐出的血肉是属于何种器官……

　　“他……一直在扮猪吃老虎！”下面，几大宗门的人齐齐脸色一变，樊剑锋催动翻天印的最大杀伤力，再也难以掩饰修为，十丈虹级别的修为彻底暴露，一时间所有人傻眼了。

　　他妈的，锁月宫和鹤鸣谷的人固然欺人太甚，以十战一，但这十个人的修为，也就只是丈虹级别高一点而已，远远还不够十丈虹，这是一场从一开始就主动败落的战斗啊！

　　被坑了！

　　“好好享受魂飞魄散，血肉爆裂的快感吧！”樊剑锋心中冷笑一声。“这，还不是翻天印最强大的杀伤力！”

　　或许是鲲鹏复原出世的原因，也或许是什么特殊原因，樊剑锋此刻却知道，自己变身鲲鹏后，如果动用了某一种手段，战斗力会瞬间提升好几个层次！

　　只是面对这几个还不到十丈虹级别的修士，的确已经没有那个必要了！

　　无声的屠戮，无声的死亡，让无数人心胆俱寒的一幕，在半空中上演，甚至连几大宗门的宗主也都不明所以。


第553章 我要打十个

　　锁月宫与鹤鸣谷众人急了，这几个傻子，站在半空中先是舞蹈一番，紧接着一口接一口的吐血，连内脏都吐出来了，搞毛啊？

　　在此之后，这一战被列入长虹大陆最诡异的战斗排行榜第五名，后有人著书立传如此说：其时抱木宗主炉丹师樊剑锋化身鲲鹏，背负苍天岿然不动，其下方锁月宫、鹤鸣谷丈虹级别修士合共十人，战斗伊始，双方厮杀惨烈，然至后来，锁月宫、鹤鸣谷双方修士就此站立虚空，各自为阵，盲目攻击，乍看似舞蹈，细看还是舞蹈，俄顷口喷鲜血，内脏碎块喷涌而出，不消数十息，十名高手全身爆裂，化为血雾……

　　此时眼见情势不对，月寒水厉喝一声：“退下！”

　　熟料半空中己方五名高手仿佛没有听到，“哗哗哗”数口鲜血碎肉喷出，“轰”的一声响，十人如血色莲华绽放，刹那间归于虚无。

　　“哈哈哈哈……”长空中一声朗笑，樊剑锋摇身一变，化为人形，翻天印领域瞬间瓦解，虚空中除了漫天血雾，再无任何异状。

　　“樊剑锋！”鹤冲霄目眦尽裂，那可是五名丈虹级别的高手啊，就算鹤鸣谷这个八大宗门之一的巨头宗门，也不是轻易能损耗得起的。

　　“宗主，让我上去，毙了这狗贼！”一名十丈虹修士双眼通红，刚才己方五人，其中一人是他的师弟，另外两人则是他们各自的徒弟，就这么莫名其妙的化为虚无，只剩下他孤家寡人一个，此刻心中唯一的念头就是报仇，寝其皮，嚼其骨，不杀樊剑锋，难消心头之恨。

　　鹤冲霄还没开口，这人已经冲天而起，身后一只巨大的紫鹤虚影，双翅舒展，正是鹤鸣谷最强大的一招术法，紫鹤亮翅。

　　“哈哈，就你一人？你不行，太弱！”樊剑锋冷笑一声，掌心虚托，一只金色莲华缓缓浮现，扫视一圈，傲然道：“我要打十个！”

　　“噗……”抱木宗阵营真，洛云来刚刚喝了一口酒，听到樊剑锋这话，顿时一口酒喷出，对面巫小天听到樊剑锋说话，一阵目瞪口呆，张口结舌，熟料洛云来如同喷泉一般，顿时满嘴满脸酒水，又一次愣住了。

　　“小贼狂妄！”锁月宫众美女气极，就要冲上去，却被月寒水冷哼一声，全部压下。

　　“老夫一人，便可将你挫骨扬灰！”鹤鸣谷那名十丈虹修士怒喝一声，身后紫鹤虚影也是舒展脖颈，仰天戾鸣一声，紧随其后，那人手腕一翻，一柄鹤嘴模样的紫杖在手，“呼”的一声，采取近身战斗之法，鹤嘴紫光闪烁，狠狠啄向樊剑锋头颅。

　　在他身后，那只紫鹤虚影同样低头猛啄，但却喷出一道七彩剑芒。

　　双重攻击，同时降临，樊剑锋轻喝一声，手中金色莲台冲天而起，“砰”的一声，与紫鹤喷出的七彩剑芒相撞。

　　与此同时，手中圣剑势大力沉，迎着紫杖鹤嘴横扫而去。

　　“小心鹤嘴！”正在此时，下面青冥竹忽然急喝一声。

　　樊剑锋不明所以，手中圣剑早已“轰”的一声巨响，跟紫杖撞在一起。

　　雷鸣滚滚，风云动荡，两名十丈虹的高手近身全力一击，身周一阵霹雳啪啦的轰响，却是空间被两人强悍的撞击力轰塌，破碎，然后重组，轰鸣不断。

　　正在这时，樊剑锋捏着圣剑的手忽然一颤，一股难以言喻的钻心疼痛陡然传来。

　　同时金黄色的圣剑之上，一道细细的紫线诡异的浮现，另一端连接的樊剑锋的右手，他的整个右手及半截手臂，已然变成了一片紫色。

　　“不好，是紫鹤顶之毒！锋儿，火！”丹酒大师眉头一皱，低喝一声。

　　紫鹤成长到一定阶段，头顶会生出一个只有小指尖大小的肉瘤，肉瘤里面，容纳着紫色的毒液，这种毒液，就连南蛮荒八大图腾部落的五毒部落，也不敢直撄其锋，甚至一般火焰，对其也没有任何效果。

　　樊剑锋心中一凛，此毒狠辣至极，居然在破坏自己的经脉，而且在疯狂吞噬自己的灵力。

　　准备祭出混沌火，樊剑锋忽然眼睛一亮。

　　一开始，紫鹤顶之毒的确一路向上，所向披靡，但到了手肘部位，却发生了一些诡异的变化，因为刚才被紫鹤顶之毒毁坏的经脉，居然又一次生长起来，而且生长起来的经脉，调转枪头，反而开始吞噬这一道紫鹤顶之毒，与此同时，似乎是以点带面，这里的变故，直接带动起了他身体的整体变动。

　　全身经脉、血肉、筋骨居然刹那间一阵轻微蠕动，开始疯狂吞噬紫鹤顶之毒。

　　全身加速吞噬，樊剑锋整条右臂瞬间变成紫色，而且以极快的速度席卷全身。

　　那鹤鸣谷修士大喜，咬牙切齿，眼中闪烁着狠辣的残忍精光，加速手中紫杖输送毒液。

　　他对自己这鹤顶之毒的强度，比任何人都了解，鹤鸣谷位于长虹大陆八荒之一的东南荒，距离南蛮荒颇近，曾不止一次的前赴南蛮荒五毒部落研究毒物，五毒部落绝毒之物，在他这鹤顶之毒面前，根本不是一合之将，自问虽不是这长虹大陆最厉害的毒药，但排名前三那是绝对的。

　　“哈哈，哈哈哈，师弟，乖徒儿，乖师侄，看到了吗，而今我为你们报仇了！这狗贼，很快就会全身溃烂，化成天下前三甲的绝毒。”

　　樊剑锋身体虽然在吞噬，但他不敢有丝毫大意，混沌火严密监视体内任何异常，只要发现有丝毫的不对，便会立即出动，瞬间灭去此毒。

　　“毒身？”随着身体不断的吞噬紫鹤顶之毒，樊剑锋忽然想起了一件事。

　　十多年过去了，他差点都忘了自己的身体还有一种能力。

　　自己的身体，早就依照蓝砂手修炼之法，淬炼成了……毒身！

　　万毒不浸的毒身！

　　万毒不浸此其一，更厉害的一点，则是毒身可以吸收任何毒，进而成为毒身的养分，增强毒身。

　　“好强悍的毒身，蓝砂手……究竟是什么高人鼓捣出来的术法，这么厉害？”樊剑锋不禁咂舌，这也太牛逼了吧？当年他淬炼毒身，本身是为了修炼蓝砂手，对毒身倒没在意，后来得到岁月之墨，领悟出岁月之毒，蓝砂手随之提升，他本来以为是因为修为提升所致，但如今看来，似乎全不错了！


第554章 蓝砂手升级

　　此刻随着身体不断的吞噬紫鹤顶之毒，清晰的觉察到蓝砂手强度的提升，他终于可以肯定，当年蓝砂手威力增强，就是因为吞噬了岁月之毒！

　　“原来我一直将这么强悍的术法当成了鸡肋！甚至都是用来吸收对方寿元。怪不得这些年修为飞速提升，但蓝砂手强度的提升，却不尽人意，原来究其原因，居然在这里！”

　　樊剑锋这一刻后悔的想要吐血，所谓是药三分毒，他炼丹本事自然无话可说，但对毒丹，同样涉猎极广，不过他从来都觉得，毒之一道，未免都是歪门邪道，心中下意识的就排斥而去，如今想来，自己真正是错过了多好的机会啊！

　　“情况……有些不对啊！”青冥竹目光看向一边的丹仙人，一脸疑惑不解。

　　“按理说中了这紫鹤顶之毒，全身只要变成紫色，不消数息时间就会变成紫水，这的确有些不对。”含金宗宗主欧冶风皱眉说道。

　　丹仙人好奇的看向欧冶风，一脸怪异的问道：“欧冶风，你似乎对樊剑锋……很关心？”

　　欧冶风不置可否，苦笑一声，不再多说。

　　丹仙人脸色一沉，哼道：“欧冶风，你不屑回答我的话？”

　　欧冶风顿时一脸要哭的表情，想要说什么，话到嘴边，却化作一脸无奈，居然保持缄默。

　　丹仙人好奇心大起，一旁的青冥竹也是一脸错愕，欧冶风怕了？似乎不像啊，那这是为何来哉？

　　但对方不说，此刻也不是多问的时候，几人都看向半空中。

　　鹤鸣谷这位名叫鹤紫首的十丈虹高手，此刻也发觉了不对，我的紫鹤顶之毒，中毒之后可不是这样子的啊？这小贼怎么没有化成紫水？可明明全身都变成紫色了啊，而且……他么的，老子的紫鹤顶之毒，居然……完了！

　　鹤紫首傻眼了，毒完了，对方看似中毒了，可貌似还有喘气啊，还有生机啊，而且还是那么活蹦乱跳的？

　　“哇哈哈哈，老头儿，多谢赠毒！”正在这时，樊剑锋狂笑一声，身子一晃，全身紫气刹那间消失的无影无踪，拍出一掌，那只手，居然一片蓝汪汪。

　　有毒！

　　“靠，这小子居然还修炼了毒？”丹仙人破口大骂，威严瞬间瓦解。

　　怪不得紫鹤顶之毒的反应有点不对劲，看来这小子修炼的毒功极为强大，连紫鹤顶之毒都能够化解！

　　“不是化解……而是吞噬！”欧冶风瞳孔一缩，“他的手，看似蓝色，但其中有紫色雾气氤氲，绝对是吞噬了紫鹤顶之毒！”

　　青冥竹眼睛一亮，凝视着樊剑锋那只手掌，缓缓说道：“这玩毒的大行家鹤紫首，完了！”

　　话音刚落，樊剑锋一掌已然拍到了鹤紫首身前三尺之遥。

　　鹤紫首毕竟是十丈虹级别的修士，刚才一看到樊剑锋生龙活虎的样子，便知自己的紫鹤顶之毒无功，刹那间心如死灰，又是心痛又是难以置信，但真正杀机临身，他还是做出了最为快速的反应。

　　手中紫杖一翻，尖利的鹤嘴狠狠戳向樊剑锋掌心。

　　“哈哈，让你尝尝我的毒！”樊剑锋不躲不避，长笑一声，手掌狠狠拍向紫杖上的鹤嘴。

　　“不好，他太托大了！”欧冶风眉头一皱，鹤紫首的这根紫杖，正是出自含金宗之手，乃是以金刚石混合天净沙打造而成，在这长虹大陆，也是名列前茅的至宝，虽然中空，但其坚硬程度，就算一般宝刀宝剑也难以断其锋芒。樊剑锋以肉掌直撄其锋，这不是以卵击石吗？

　　“好！”

　　他心中正在疑惑，一旁青冥竹却忽然张口大叫一声。

　　欧冶风抬头看去，顿时满脸震惊。

　　樊剑锋这一掌似乎是全力拍出，而且的确有着以卵击石的气势，但手掌碰触到鹤嘴的那一刹那，他的手就像触电一般迅速收回，手法秒到颠毫，虽然碰到了鹤嘴，但根本就没有承受任何力道。

　　一击之下，全身而退，就好像他冲上来只是为了跟对方这么玩一下。

　　但明眼人却清晰的看到，樊剑锋的手掌在与鹤嘴碰触的刹那，掌心一道夹杂着一些紫色的蓝汪汪的劲气悄无声息的没入鹤紫首的紫杖鹤嘴之中。

　　这才想起刚才樊剑锋那一句“尝尝我的毒！”，原来真的有毒！

　　鹤紫首也是一愣，脸色瞬间涨红，他妈的，这狗贼跑过来就是为了玩我？

　　可念头还未落下，便听到四周一阵倒吸凉气的声音，他转首一看，四周众人神色怪异地看着他，一个个神色震惊，满脸凝重。

　　鹤紫首一怔，忽然觉得自己的手有点不对劲，脸上也有点皱巴巴的感觉。

　　低头一看，鹤紫首心跳顿时漏了好几拍，他的手，居然已经变成了一只包皮骨头！

　　“我……我的手！”鹤紫首惊呼一声，这一出声，却发现自己的声音居然是如此嘶哑。

　　周身凉飕飕的，鹤紫首扫视一圈，原本合身的飘飘衣袍，如今就像床单一样挂在自己身上，自己原本虽然不敢说是雄伟，但绝对不苍老的身形，如今却只剩下一堆骨头，皱巴巴黑乎乎的一层肉皮子包裹着骨头……

　　下一刻，他忽然觉得站不稳了，提一口气，灵力居然也快完了。

　　进而，跌落，修为全无。

　　“咔嚓”

　　掉落在地上的声音，居然不是“砰”或者“轰”，而是骨头断裂的声音。

　　一堆血肉。

　　头颅尚完好，一张苍老至极的脸庞上，依旧满是难以置信，为什么？我为什么老了？为什么？为什么我的修为一下子也没了？

　　鹤鸣谷一名修士飞身而上，在地上虚捞一把，闪身便退，所有人都隐约看到，这名修士带走的，是鹤紫首的元神。

　　“这是什么毒？”

　　“十丈虹的修士，一下子就……就没了？”

　　“好霸道！”

　　“好恐怖！”

　　一时间，原本被削去半截，广阔无比的山顶上，不断传来倒吸凉气的声音，每一双看向樊剑锋的眼神，有畏惧，有赞叹，但，更多的却是凝重。

　　古往今来，采阴补阳，吸收魂魄，吸收寿元，毒这些术法手段，都是为人不齿的，此刻樊剑锋这一手，又是毒，又是吸收寿元，对于众修士来说，无异于公敌！

　　但这个公敌的背后，却有抱木宗这个强大的存在。

　　一时间，所有人都不禁看向了丹仙人，眼中露出质问之色，那意思很明显，你抱木宗身为长虹大陆最强大的宗门，如今门下出现这种人，败坏你们抱木宗名声，此事你们给我们如何解释？

　　“哼，正也好，邪也罢，权在一心而已，敢问众位，你们哪一个人的手上没有沾染鲜血？当年长虹大陆名噪一时，修炼的是正统功法术法，但为人却极为邪恶的贺老七，难道你们都忘了吗？这南蛮荒八大图腾部落中，五毒部落以毒祖为图腾圣祖，他们难道全部都是邪恶之辈吗？有些功法固然是邪法，譬如有些以女修为鼎炉的功法，那自然是邪法，但古来哪一个大奸大恶之人，修炼的不是正统功法术法？”

　　丹仙人出奇的没有显露出霸道的一面，而是一脸神色郑重。

　　“人之初，性本善，这世上一开始是没有坏人的，但坏人为什么会出现？难道都是因为他所修炼的功法，或者习练的术法吗？众位如今从四面八方赶来，所为何事？扪心自问，你们哪一个不是想杀了樊剑锋进而夺宝的？可笑到了这时候，你们反倒一个个腆着一张胖脸，来向我寻求公正？”

　　丹仙人说道最后，声音陡然一震，正是以醍醐灌顶的方式将声音扩散而出，一瞬间，整个山头一片死寂。

　　“丹仙人，照你这么说，我鹤鸣谷死了人，就不能找他报仇了？”鹤冲霄脸色阴沉，目光灼灼地盯着丹仙人。

　　丹仙人鄙夷一笑，嗤道：“鹤冲霄，就冲你今天对老夫说话的态度，老夫也不会放过你！但，针对你的话，我还是秉公回答一句，所谓江湖者，无外乎恩怨情仇而已，你们要报仇，随意！我不阻拦！”

　　“呃……”

　　一旁欧冶风再次糊涂了，这丹仙人究竟要搞么子啊？你一会护短说樊剑锋是你们抱木宗的弟子，一会又表示樊剑锋的死活跟你没关系，你丫究竟要闹哪样啊？

　　青冥竹却是嘴角一抽，麻痹的，太阴了，太可恶了！你口口声声说的是你自己！却从来没有抱木宗。而且一开始你也就表明立场了，将各大宗门的人留下，是你个人的意思，跟抱木宗没关系，这明摆着就是个圈套，到了这会了，你还在挖坑，好无耻！好阴险！好坏！

　　丹仙人话音刚落，樊剑锋“嗖”的一声落在地上，遥遥指着丹仙人的鼻子，大骂到：“靠，你个狠心的不是人的家伙，你居然让别人上来砍我杀我，你还有没有点良心啊？”

　　“得，合起来演戏了！”如今看明白一切的青冥竹心中大骂，丫的两个人合起来演戏？樊剑锋这番话，很明显是将丹仙人骂了个狗血淋头，乍看之下，骂了丹仙人，不就是骂了整个抱木宗吗？但捋清楚一看，丫的人家根本就没有骂抱木宗，只是个人恩怨。

　　“个人恩怨？”青冥竹忽然一愣，丹仙人跟樊剑锋有什么个人恩怨？若真有个人恩怨，两人还会这么跳起来大骂？以两人的脾气，那是百分百直接干上了啊！


第555章 嗜血虫现身

　　“而且这樊剑锋骂丹仙人不是人，这确实有点严重了啊！”青冥竹埋头苦思，耳中听着两人喝来骂去，口水飚飞，忽然心中一动。

　　“放他么的拐弯螺旋屁，之前隐约听到丹仙人跟樊剑锋论及辈分，他么的，都敢跟一宗之主论辈分了，可见这樊剑锋在抱木宗的身份极高，很有可能是丹仙人之上的某一位超级强者的徒弟或者徒孙什么的，这叫啥来着？兄弟阋于墙，外御其侮，这是纯粹的演戏，纯粹的挖坑，不对，是挖坟！挖一个将几大宗门都埋葬的超级大坟，靠！太坏了！这抱木宗应该改成挖坟宗，挖坑宗！太阴了！”

　　捋清了一切，青冥竹心中大骂，后背拔凉，冷汗连连。好险啊，这次可真亏了我这宝贝乖女啊，否则一剑宗跟抱木宗杠上，那是渔翁得利的必然结局啊！

　　想通了这些，那这一次丹仙人将所有人留下来的意思也就很明显了。

　　洗牌！这是要将八大宗门彻底洗牌啊！

　　隐约间，青冥竹已经能够猜到，自此以后，八大宗门，恐怕就要变成四大宗门了！

　　哪四大？抱木宗、一剑宗、北冥宗这三宗绝对依旧，至于最后一个，应该就是含金宗了。

　　这个猜测很荒唐，但青冥竹却几乎能够断定了，因为刚才含金宗宗主欧冶风的态度，那是一种很暧昧的态度。

　　说不清，道不明，但可以肯定，他们，不想跟樊剑锋交恶。

　　“好，丹仙人，不愧是前辈高人，有你这句话，一切便够了！”鹤冲霄听闻丹仙人的“保证”，顿时心中一定，娘的，只要你抱木宗不加入，难道我们还会怕了这个樊剑锋吗？

　　“杀！”

　　似乎商量好似的，锁月宫、鹤鸣谷、烟罗宗三宗宗主齐齐发话，一声令下，阖宗高手全部出动，杀向樊剑锋。

　　近百名丈虹级别以上的高手，全部选择远程攻击，术法轰隆隆不要命的砸向樊剑锋，不诛此贼，死不罢休。

　　一时间，樊剑锋压力山大，原本从容潇洒一去不返，狼狈不堪的躲避着一道道灵力劲气。

　　刚刚拍飞一轮弯月，眨眼又是一道青烟滚滚而来，勉强躲开，又是一头白鹤巨嘴狠啄，还未及身，又一轮弯月，又一道青烟，三宗修士，各种术法，跟不浪费灵力似的铺天盖地而来。

　　眨眼之间，樊剑锋已受伤不轻，怒吼一声，冲天而起，腰身一变，又是一头怪兽浮现而出。

　　“卧槽！”

　　众人大惊，这……这他么的是怎么一回事？

　　刚才看到樊剑锋化身为鲲鹏，大家早就听说过，倒也不怎么惊讶，怎么这会又变成这样了？

　　“我靠，长着翅膀的青龙，这丫是什么怪物啊？”

　　巫小天惊叫一声，疯子啊，十多年不见，你这是咋了？遮莫着你祖上……都是怪物啊？你骨子里流的血，是妖兽血脉？

　　樊剑锋以现出木属性图腾圣祖的模样，自然是为了加速身体伤势的痊愈，但面对如此多高手的合力围攻，也是杯水车薪，过犹不及。

　　“他妈的，狂雷天降，给老子轰！风凌天下，给老子杀！”

　　一声怒吼，樊剑锋冲天而起，紧接着一声撕裂天际的霹雳从天而降，密密麻麻的电雨如同一条条小蛇，无差别攻击，疯狂而下。

　　与此同时，风声怒号，原本胡乱吹动的风，仿佛找到了自家组织，瞬间汇聚而成，时而凝聚成一柄遮天蔽日的大刀，时而凝聚成一柄戳破天地的巨剑。

　　风雷攻击一现，三宗修士忙着应付，樊剑锋终于腾出一口气，丹药不要命飞出，排成一条线咕嘟嘟落入口中。

　　随后樊剑锋巨爪一挥，一条血红色的长鞭凭空出现。

　　“好奇怪的鞭子！”

　　原本被樊剑锋这一番举动震的目瞪口呆的众人猛然惊醒。

　　好大一条龙形长鞭，但这鞭子的颜色，却是血红色的，而且抡起来的时候，怎么就想洪水来了，嗡嗡嗡的震耳欲聋？

　　“我……日，这是……嗜血虫！”

　　“是嗜血虫群！”

　　“是会飞的嗜血虫群！”

　　有人眼尖，一眼认出来了，紧接着整个大山上，数万修士开始混乱了。

　　这是要命的东西啊，十丈虹二十丈虹的修士，面对如此恐怖的嗜血虫群，也要哭了啊！

　　妈妈啊，救命啊！

　　不过很快，大家就镇定下来了，直到此刻，大伙才想起来，靠吓死我了，如果没有血，嗜血虫是不会伤人的。

　　周遭围观的人不怕了，但正在跟狂雷天降和风凌天下纠缠的三宗修士脸色彻底变了，刚才大家或多或少，都受了那么一点点的伤啊。

　　这一点点的伤，平日里大伙连正眼都不看一眼，这根本就不算伤啊，但这会不一样啊，就算只是蹭破了一层皮，只要有血腥味，这群嗜血虫就会闻风而来。

　　“完了！”

　　两个字在众人心头同时跳出，紧接着，一个个也不战斗了，吞丹药的吞丹药，吃裹伤口的裹伤口，洒香水的撒香水……

　　啥？洒香水干什么？洒香水能够减少那蹭破皮的伤口中一丁点血的味道啊！

　　“混账！这些东西是他豢养的，杀了主人，它们便可死！”月寒烟曼妙的身躯轻微颤抖，尖声厉喝一声。

　　一言点醒梦中人，已经彻底将伤口搞定的修士更加疯狂了，哇呀呀大叫声中，近身的近身，远攻的远攻，又一轮开始了。

　　“靠！”樊剑锋心中大骂，这些宗主级别的家伙，没一个是省油的灯啊！

　　这种战斗，锁月宫的人无疑是战力最强的，锁月宫的阵法尤为厉害，或几人，或十几人，大家结成阵法，攻击加成不说，还能彼此照顾，前后呼应，嗜血虫群也无可奈何。

　　此刻摆脱嗜血虫群，数十人分别组成阵法，呼啸一声，冲上去一波接一波的杀向樊剑锋。

　　樊剑锋张牙舞爪，龙尾扫荡，但他修为毕竟不算太高，十丈虹的修为，就算化身成木属性图腾圣祖的模样，也没有多大的增幅，眨眼间龙鳞破碎，虽然木属性强大的再生能力不断的修复，但入不敷出，伤势也渐渐加重起来。


第556章 众妖现身，天翻地覆

　　“小贼不行了，大家合力！”锁月宫五名二十丈虹的高手结成阵法，一路杀过去，嗜血虫纷纷爆裂而亡，眨眼便到了樊剑锋身边数十丈开外。

　　这些人此刻脸色涨红，大吼一句之后，再不开口，只顾埋头冲刺。

　　脸红，是羞的；不开口，是臊的。

　　我的八辈祖宗啊，十八代祖先啊，我给你们丢脸了，我好歹也是二十丈虹的高手啊，如今却要跟别人结成阵法，近百人组成团去杀一个十丈虹的家伙，我们羞啊，我们臊啊，等杀了这小子，我就将这张脸皮撕下，我真正是没脸见你们了啊！

　　心中羞臊，杀意更胜，几十丈的距离瞬间拉近，五人本就结阵，此刻更是全力一击，这一击之下，樊剑锋必死无疑！

　　“轰”

　　强悍的灵力撞击轰隆隆而出，可下一刻，几人傻眼了？人呢？人呢？怎么不见了？

　　没有释放虹桥，以缩地成寸之法逃走，方圆数十丈的范围，已经被我们的神识彻底笼罩，就算一只跳蚤跳过，我们也能发现，可人呢？人呢？

　　化为人形的樊剑锋前脚刚进去海妖图谱，后脚便猛然觉得海妖图谱空间猛地一颤。

　　“妈的，幸亏鲲鹏这空间强悍无比……但愿别给老子轰到空间乱流之中！”樊剑锋大口大口的喘着气，身上百纳袈裟已经布满了小洞。

　　“幸亏这百纳袈裟厉害，跟龙鳞结合起来防御极强，否则……”一阵后怕，随之便满腔杀意涌出，一丝神魂探出海妖图谱，顿时松了一口气，还好没有将海妖图谱给轰进空间乱流，外面一群家伙分散开来，纷纷释放神识，满世界的搜寻。

　　“糟了……疯子啊！”巫小天凄厉的大吼一声，“疯子被轰成渣滓了！”

　　“滚，你丫才被轰成渣滓了！”洛云来气极，怒骂一声，看向虚空。他当然知道樊剑锋身上有海妖图谱的存在，但他现在却不敢确定海妖图谱是不是被刚才那五人联手一击轰进了空间乱流。

　　所有人屏息凝神，心中都在自问：樊剑锋……死了？真被轰成了渣滓？

　　甚至青冥竹与欧冶风两人，也是眉头紧皱，不断瞥眼看向丹仙人。

　　偏偏在这当口，丹仙人咧嘴一笑，居然满脸的幸灾乐祸。

　　这幸灾乐祸的一笑，在青冥竹和欧冶风两人看来，却是不同的意思。

　　青冥竹一看到这笑容，心中一松，随即便是一阵恶寒：还装！居然还在演戏，还在挖坑！

　　他情不自禁的看了眼锁月宫等三大宗门宗主，一看到三人也都在看着丹仙人的神色，心中顿时长叹：奸计得逞！阴谋得逞！

　　而另一边欧冶风却是心中一沉：糟了，丹仙人本就和樊剑锋又嫌隙，看他这幸灾乐祸的模样，似乎……樊剑锋真的死了？

　　正在这时，半空中忽然一声霹雳，紧接着一只巨大的，布满鳞片的手爪凭空出现，然后又是另一只，两只手抓住虚空，嘶啦一声，空间裂开一道通天彻地的大口子，随之便是一只足有小山大小的巨脚。

　　“嗷呜呜，何人打碎空间壁垒，叨扰我等休息？”

　　这个声音，就像闷雷。

　　声音还未落下，一颗巨大的头颅从空间裂缝中钻了出来。

　　一颗脑袋，足有半座山大，整个身形，更是看不到尽头。

　　“轰隆……”

　　这怪物双脚落地，顿时整个大地一片颤抖，所有人大惊之下，齐齐飞身而起，站在半空中看向这个怪物。

　　巨大的头颅，一张扁平的大嘴微张，牙齿如同门板，两只碧油油的眼就像两座豪宅。

　　“咳咳……”洛云来轻咳一声，心中却大大的舒了口气。

　　这东西他自然认识，而且就在昨天，才刚刚认识。

　　名叫摇拐！

　　“这小子……这是要将三大宗门全部吃下的节奏啊！”

　　丹酒大师暗叹一声，但随即便释然了，这样的局面，已是必然。

　　剧烈的骚动，因为这头怪物的出现，再次被掀上巅峰。

　　“天啊，这是什么怪物啊？这长虹大陆，居然有这么大的怪物？”

　　“听他刚才的话，似乎是刚才那一击，貌似打通了哪个空间？难道这是位面怪物？”

　　“不对！这怪物……有点面熟啊！”

　　“天啊，我想起来了，当年……北海的位置，北海荒最深处那只最强大的怪物，不就是这头怪物吗？”

　　“嘶……我的妈呀，还真是这个家伙，当年我进去，他一巴掌就把我拍了出来，还真是这个……”

　　“北海荒……也不对啊，北海荒可是消失了的啊？如今早已变成戈壁了啊！”

　　“那这怪物从何而来？”

　　“……”

　　摇拐的出场方式，自然是樊剑锋哗众取宠，顺便掩藏自己身上有海妖图谱的事情。

　　目的达到了，这一刻，没人会想到樊剑锋身上还有这么个强大的空间型法宝。

　　“那是……樊剑锋！”

　　人群中，一人忽然大叫一声，抬手指向摇拐的肩膀上。

　　果然，众人定睛一看，这怪物的肩膀上，坐着的不就是樊剑锋吗？

　　“哇哈哈哈，啊哦吼吼，锁月宫的几位前辈，多谢你们啊，将我轰进了这个神秘的位面空间，而且还认识了一些朋友！哇哈哈！”樊剑锋猖狂大笑，那模样，活生生一副小人得志。

　　丹酒大师一脸黑线，混账啊，你会不会撒谎啊，你这离去也就不到半柱香的时间，半柱香的时间，你是用什么手段搞定这些怪物的？谁信啊？

　　丹酒大师还真说中了，能跑到这里夺宝的人，哪个不是修为高超之辈？大家心中有了疑惑。

　　“哇哈哈，这位小友果然没有欺骗我等，这个位面，果然有这么多好吃的果子！哇哈哈，我先吃一个！”摇拐哈哈大笑，笑声直接震塌了附近一座山头。

　　话音落下，半空中忽然一阵乌云飘过，一名修士下意识的抬头看去，便看到一座小山拍了下来，这人吃了一惊，连虹桥都没来得及释放，便觉得自己不能动弹了。

　　随后便觉得自己周身被冰冷的东西包裹，然后就被丢进了一个满是腥臭味的山洞。

　　然后……然后一股腐蚀性极强的液体出现，然后……他就什么都不知道了。

　　“吧唧……吧唧……哇哈哈，这果子的味道不错，就是太小了！儿郎们，都出来吃果子啦！”

　　摇拐砸吧着嘴，忽然大吼一声，就这么一个来回又一个来回的开始从空间裂缝中往外抓。

　　第一下，出来的是一头足有数十丈高，利齿闪烁着冷光的怪鱼。

　　第二下，出来的是一头长着巨大鳞片，但却生着四只巨爪的海蛇。

　　第三下，是一头单单身体就有一座山头大小的章鱼。

　　第四下……

　　第五下……

　　“妈妈啊，救命啊！”

　　“呜呜，我不是果子啊！逃啊！”

　　终于，有人屎尿齐流，哭喊了起来。

　　一个个飞速奔逃的同时，心中把锁月宫十八辈祖先挨个问候了一遍，尤其是女性前辈，更是连身上某些部位都问候了。

　　你说你他么的杀人就杀人吧，将空间轰塌，这下好了，长虹大陆遭殃了！老子十八代祖先的坟都要被挖开了！

　　无数人心中只有一个念头，若不能将这些怪物彻底击杀，长虹大陆就完了！

　　不信？靠，你没听人家说了吗，咱们是果子！果子啊！一口下去，连个果核都不吐出来，一口一个，连牙缝都不够塞啊，你爸爸吃芝麻的情景你见过吗？

　　没见过，没事，很快你就知道了……

　　“嗷呜，吧唧……”

　　真成芝麻了。

　　不过好在那最大的怪物只抓了五十出来，就再没有抓出来了。

　　五十头，还好，还好，还好不是五百头！——这是所有人心中此刻的想法！

　　坐在摇拐的肩膀上，樊剑锋嘿嘿直笑，这些妖兽，都是实力相当于人类五十丈虹以下的，因为自己的神魂强度目前相当于五十丈虹，因此能调动的海妖，也就只有这些了。

　　五十丈虹以上的，樊剑锋估摸着还有三十头左右，再往上，就是个位数了，这些，可都是鲲鹏以自身血脉培养了近十万年才发展起来的属下啊！

　　樊剑锋心中叹息，太少了啊！暗暗寻思：是不是有必要跑到蛮荒世界中引进一些品种？

　　不过这次值得开心的是，他的神魂达到五十丈虹之后，摇拐就可以随意出入了，摇拐的修为虽然不是其中最强大的，但面对七八十丈虹的超级高手，也有一战之力。

　　“连摇拐都有这等实力，那鲲鹏呢？”樊剑锋自问一句，站在摇拐耳朵边上，低声问道：“摇拐，老主人的修为比起你如何？”

　　摇拐吓了一跳，急忙传音道：“主人，你可别这么比，这是大不敬啊，我们这些小菜，怎么可以跟老主人那等皓月争辉？老主人哼一声我都得趴下，你开玩笑呢！”

　　“靠……”

　　樊剑锋呆了半晌，喃喃骂了一句。

　　“封妖令，鲲鹏真的有那么强？那你当年是怎么封妖的？”

　　封妖令沉默班半晌，缓缓说道：“我知道你心中不解的是人类的修为对吧？所以我以前一直告诉你，仙，不强大，散修成神，才是最强大的！这个世界，最强大的是散仙，但他们都藏在你不知道的角落，甚至有些直接跑到附近的星辰上，独自占据一个可以修炼的星球，安心准备渡劫而已！我用通俗的、直观的描述形容一下鲲鹏的实力，差不多就是渡过了至少八次雷劫的散仙！”


第557章 脑子够用真好啊！

　　“不懂！”樊剑锋沉吟了一会，摇摇头，老实说道。

　　“你不懂很正常！你以后的路还长呢！”封妖令的语气，第一次出现了一些迟疑。

　　樊剑锋摇摇头，搞不懂的我就不搞了，正如丹酒大师所说，修为不同，境界不同，接触的领域也就不同，给裤裆里灌土的小孩子，肯定不知道他们长大到了青春年华的时候，会天天想着跟心爱的人嘿咻！就算有人在他耳朵边上天天说，他还是不能理解。

　　他现在就是给裤裆里灌土的小屁孩，就算封妖令解释的再平实再通俗，他还是无法理解那个层次。

　　“摇拐，看到下面锁月宫、烟罗宗还有鹤鸣谷这三方人马了吗？让兄弟们放开去杀吧！记住，其余人先不要动，你也不要擅动，总揽全局，绝对不能让大家受到致命威胁！”

　　吩咐一声，樊剑锋飘身而起，向下飞去。

　　“哇哈哈，听这位小友说什么锁月宫、烟罗宗还有鹤鸣谷的果子很好吃，哪些是这三个旮旯里的果子，都聚在一起吧！谁揪出来一个，我们就不吃谁，但，揪出来的若不是这三个旮旯里的果子，连你一起吃！吃完这三个旮旯里的果子，俺们就离开这个空间，这个空间，天地元气真是弱爆了！”摇拐何其聪明，樊剑锋没说出来的话，他也揣摩出来了。

　　这样做，能够有效的，完全的孤立这三大宗门的人，三大宗门，经此一番，便可彻底消失了。

　　果然，摇拐的话瞬间引爆全场，人们嗷呜呜大叫着向远处飞去，锁月宫三宗的人彻底呆了。

　　有些胆小的人，更是两股战战，白的黄的噼里啪啦就从裤裆里冒了出来。

　　一时间，山头一阵公厕的味道。

　　让樊剑锋出乎意料的是，这三大宗门中，反倒是锁月宫的一群女子最为镇定。

　　“唉，男人，太丢脸了！”樊剑锋摇摇头，看了眼其他两大宗门那些大老爷们，传音道：“摇拐，算了吧，已经这样子了，你们吃了……我都觉得你们恶心了！”

　　摇拐愣了愣，没明白。

　　樊剑锋本想解释，可一张嘴，实在觉得这解释起来自己也得吐了。

　　“全部弄昏，我用如意印点化他们！”

　　樊剑锋刚刚传音结束，远处丹酒大师脸上顿时一喜，轻轻舒了口气。

　　“对呀，咱们怎么忘了这一点，信仰之力对主人来说，绝对是修为快速提升的最好途径，尤其主人现在神魂强度极强，咱们海妖图谱中，整个海妖一族的生死存亡都在主人身上，百分百的信仰之力，完全可以在最短时间内将主人的修为跟神魂强度提升到一致！”

　　摇拐说完，没听到樊剑锋回答，连续叫了几声主人，还不见樊剑锋回答，顿时一惊。

　　正要查看，却听樊剑锋呼吸急促，叫道：“还不动手等啥？”

　　某人的确是兴奋过头了！

　　摇拐的话他相信，但摇拐说的，却不是他想做的。

　　他修炼过善经，如何将修为跟神魂强度转化的方法，他早已熟悉的不能再熟悉了。

　　“嗷呜呜……”摇拐大吼一声，早就下达了不杀的命令。

　　刚才摇拐那番演讲，也让很多人松了口气，虽说不可能完全放心，但最大的担忧，目前已经不再了，一个个都飞的远远的，静候变故。

　　一旦有三大宗门的人偷偷跑出来，这些人会全力出手，将三大宗门的人抓住，扔进那……修罗道场。

　　唯有丹仙人跟青冥竹、欧冶风三人还坐在半空。

　　“仙人，这些怪物不除，长虹大陆从此怕是……”青冥竹无不担忧地说道。

　　“竹兄，这些你不用担心，不会发生你想象的事情的，我现在担心的是……唉，竹兄，如果我所料不差的话，以后咱们两宗，得合二为一了。”欧冶风在一旁轻声说道。

　　“什么？”青冥竹一愣，忽然脸色大变：“欧冶风，你之前究竟为什么离开？”

　　欧冶风苦笑一声，急忙道：“竹兄且放心，我想……以后两宗合一之后，你还能担任宗主之职……这其中的缘由，等这边事了，你就知道了。”

　　丹仙人始终一言不发，等两人说完了，正要说话，却有人先开口了。

　　“欧冶风，你离开的原因，是不是含金宗出现了什么怪异现象？”

　　来人直到开口，青冥竹与欧冶风这才意识到身边多了个人，两人猛然抬头看向来人，却见一个邋邋遢遢的老头就站在身边，至于对方何时过来的，他们居然不知道。

　　“高手！超级高手！甚至不比渡过五次天劫的散仙还厉害！”两人心头同时大震，自己宗门中并不是没有高手，他们也并不是没有见过，但没有任何气息波动、没有带起任何空气的变化甚至没有一丁点异常的，就像他本来就在这里似的出现方式，却是两人在各自的宗门从未见过的事情。

　　“前辈！”两人同时起身。

　　“嗯，罢了！”丹酒大师微微一笑。

　　“前辈英明，我含金宗……的确有怪异现象发生，而且……”欧冶风面对如此高手，自然不敢有所隐瞒。

　　丹酒大师呵呵一笑，打断他道：“而且他给你传了讯，我猜的不错的话，他传讯的内容，跟锋儿有关吧！”

　　欧冶风先是一惊，随后便是一愣。

　　一惊是因为丹酒大师说对了！

　　一愣，却是不知道这锋儿是谁？

　　“前辈所说的锋儿……莫非是樊剑锋？”

　　丹酒大师怪异地看着他：“除了他，还有谁？”

　　欧冶风终于点了点头，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　他妈的，还好老子得到传讯之后就准备走了，否则……我的天啊，这等绝世强者称呼樊剑锋为“锋儿”，如此亲切的称呼，不是徒弟便是徒孙啊，天啊，老祖保佑，老祖保佑啊……

　　欧冶风后背冷汗涔涔而下，脊梁骨上顿时一片冰凉。

　　一旁青冥竹悄悄咽了口唾沫，艾玛，老子太英明了，万重山说的没错，老子就是仙人！老子就是神！老子又预测未来的本事……唉，说到底还是老子脑子够用啊，要不是明察秋毫，要不是俺家闺女……抱木宗，居然隐藏着如此强悍的高手……他居然没有跑到附近的星辰上去修炼……


第558章 封妖六祖

　　“闺女啊，你可真是我亲生的宝贝闺女啊！”青冥竹心中喃喃，全然忘了之前青二十七一句“好大一只鸟”之后，自己还连天价的说不是自己亲生的……

　　若非青二十七当年跟樊剑锋交好，若非这段时间青二十七央求自己不要为难樊剑锋，如今一剑宗……天啊地啊，生个女儿原来是这么好的事情……嗯，回去赶快再跟老婆生几个……咳咳，貌似老婆早就在几百年前撒手西归了……

　　由不得青冥竹如此失态，丹酒大师这种级别的高手，放在这长虹大陆，完全就是小人国里的巨人啊，自家一剑宗高手虽然也有，而且还是个五劫散仙，但早就撕裂空间，跑到也不知哪颗星辰上闭关修炼去了。

　　最最关键的问题是，自己那位老祖宗曾经提醒过长虹大陆一剑宗不要招惹的几个超级高手，其中根本就没有这个丹酒大师啊，也就是说，咱家老祖宗的资历，也比不上这位超级强者啊！

　　“轰轰轰……”

　　阵阵轰鸣不断从远处传来，众人早就闭上了眼睛不忍再看，这么多的妖兽，锁月宫等三大宗门再无侥幸可言，想想被妖兽嚼豆子般一个个往下吞，众人纵然手上沾满血腥，但也不忍心去看啊！

　　过了一阵，众人忽然觉得有什么地方不对劲？咋只听到惨叫声，没有听到咀嚼的声音呢？难道没吃？

　　所有人不禁同时抬头，却愕然发现，原本必死的三大宗门的人，此刻都好端端的，而且大伙都聚在一起，一言不发，跟着那头巨型妖兽迈步而走，还有不到十多人在狼狈逃窜。

　　更加怪异的是，樊剑锋就在他们身前，他们居然不动手。

　　“把这十几个家伙给我活捉了！”樊剑锋意气风发，大吼一声。

　　紧接着，那些原本属于三大宗门的人，居然齐齐恭声道：“是，主人！”

　　而后“轰”的一声，近百人飞身而起，刹那间就将那十几个逃窜的人活捉逮了过来。

　　“噗噗噗……”

　　三声轻响，却是月寒水、鹤冲霄、紫炉生三位宗主齐齐喷出一口鲜血。

　　郁闷所致！

　　这是怎么回事？自己宗门的高手，此刻居然称呼樊剑锋为主人？

　　没人知道，这世上有种术法，叫做如意印！

　　如意印，人人如龙，人人如意，原是点化世人或者妖兽的震心之术，若换个方式运用，则成为制造忠诚属下的无二法门。

　　这些人中，有些人的修为要强过樊剑锋，如意印并不能对他们有效，但经过摇拐跟众妖兽震魂手段使出，将这些人神魂震的散乱，直接晕过去，樊剑锋再下手，那就变得轻松太多了。

　　不到半盏茶的时间，三大宗门百名高手有一大半成为了樊剑锋忠诚的属下，剩下的十多人，也被抓过来之后，依法炮制，很快就加入了樊剑锋的队伍。

　　“原烟罗宗众人听着，你们分成两组，分别加入原锁月宫和鹤鸣谷众人队伍，命令你们在接下来的一个月之内，将锁月宫、鹤鸣谷彻底消灭！”樊剑锋眯眼看着月寒水等三大宗主，嘴角挂着一丝邪笑，冷然下达命令。

　　“主人，锁月宫超过二十丈虹的高手还有三名，其中一名是五十丈虹以上的，而且月寒水曾亲口告诉属下，锁月宫有一名老祖宗，是当年的封妖六祖之一，如今已是三劫散仙，我等恐怕力有未逮！”

　　锁月宫一名二十丈虹的修士皱着眉，沉声说道。

　　“三劫散仙？”樊剑锋眉头一跳，忽然想起当年鲲鹏说过的话：原本长虹大陆有六荒六府，从六荒走出六位强者，合力追杀于我，后来我被分尸之后，这六个人原本不属于任何宗门的，也建立了自己的宗门，原本属于某个宗门的，那个宗门也愈发强大，奠定了六大宗门的基础，但后来这几个人都神秘失踪了，谁也不知道去了哪里……

　　“封妖六祖，也就是说，锁月宫这位三劫散仙，乃是十万年前击杀鲲鹏的六人之一！”

　　樊剑锋心中终于明白过来。

　　“哼哼，樊剑锋，你真以为自己就可以覆灭我锁月宫？你以为堂堂八大宗门的底蕴，会是你想象的那么简单？乖乖的将我锁月宫的人全部放了，否则……日后必教你粉身碎骨，神魂俱灭！”月寒水面如寒水，冷冷说道。

　　“主人，烟罗宗也有这样一位四劫散仙，但之前紫炉生得到宗内传讯，烟罗宗被一头怪兽吞入腹中，连同那位四劫散仙也没能逃出来。”

　　“主人，鹤鸣谷也有一位被称作封妖六祖的老家伙存在，而且也是四劫散仙，据我所知，那个老家伙就在长虹大陆边缘的一座小星辰上闭关修炼，每隔三年就会回来一次，再过几个月，便是三年之期！鹤鸣谷这次围攻主人，也是为了收集足够多的大妖内丹，制造出高手，以供那个老家伙吞噬神魂。”

　　又有两名二十丈虹以上的高手站了出来，以他们的修为，在烟罗宗和鹤鸣谷，足可以说得上是巅峰高手，有资格知道宗门的这些隐秘，如今却便宜了樊剑锋。

　　樊剑锋缓缓点头，正在这时，摇拐闷声道：“小友，俺们要回去了，这里呆着难受！”

　　樊剑锋一愣，神色不变，传音问道：“摇拐，怎么了？”

　　“老主人……出来了！通过十三天印阵，进入了海妖图谱！现在就在海妖图谱中！”

　　樊剑锋大喜，随之心中不满：“丫的，说来就来，也不打声招呼，而且还从其他通道进入了海妖图谱，真真是……”

　　“既如此，感谢众位相助……”

　　樊剑锋哈哈一笑，故作姿态的挥手再见，却打开了海妖图谱，摇拐等海妖“嗖”的一下，消失的无影无踪，天边一道空间裂缝悄然闭合，没人看出猫腻。

　　这群刽子手离去，众人心中齐齐松了一口气，但随之，心头都冒出一个念头：“锁月宫等三大宗门……完了！”

　　樊剑锋转身看向月寒水等人，忽然嗤笑一声，戏谑道：“月宫主，你，要让我粉身碎骨？”

　　月寒水沉着脸，冷眼看着樊剑锋，却不答话。

　　樊剑锋看也不看她一眼，忽然转头看向丹仙人身边的青冥竹和欧冶风。

　　“两位，想必贵两宗也都有三劫四劫或者五劫的散仙老祖吧？嗯，应该是当年所谓的封妖六祖吧？”

　　两人还在寻思着怎么回答，一旁丹仙人呵呵笑道：“一剑宗的确有一个，五劫散仙青冈，如今就在距离长虹大陆千万里之遥的一颗二代起源之地修炼；至于含金宗的老祖宗，呵呵……”

　　丹仙人住口不说，只是笑眯眯地看着欧冶风。

　　欧冶风居然不敢看丹仙人，神色尴尬至极，好一阵子，他忽然像是想通了什么，挺直了背脊，傲然看向丹仙人。

　　丹酒大师微微一笑，眼中露出一丝赞赏之色。

　　欧冶风看着丹仙人，忽然说道：“其实你们抱木宗，也绝不是当年封妖六祖之一的传承对吧？”

　　丹仙人诧异地看着欧冶风：“何以见得？”

　　“呵呵，以前我不甚明白，但如今我终于明白了，若你们真的是封妖六祖之一的传承，那么当年樊剑锋敲响天灾骨钟的时候，事关宗门生死存亡，你们不会只派一个小小的尹炼鹤前去！其他几大宗门派出的，无一不是宗中位高权重之人，而你们如此做，倒像是在走过场……”

　　丹仙人哈哈大笑，转头看向樊剑锋，笑道：“师弟，好手段，以一人之力解决了三大宗门，好气魄！”

　　樊剑锋撇撇嘴，这种局面，当然不是他一个人的力量所致，其中至关重要的因素，其实就是抱木宗。抱木宗从始至终都不出手，以一种极为模糊的态度面对这场已经上升到八大宗门之争的局面。

　　抱木宗这一手，可谓是以不动应万变。

　　其次便是一剑宗的彻底退出，同样也极大程度的促进了这个结局的形成。

　　再然后便是烟罗宗与含金宗要突然离开，却被丹仙人以极为蛮横的方式截下。

　　最后，才是樊剑锋神来之笔的海妖出场。

　　这所有的因素，缺一不可，任何一环缺少了，樊剑锋也不可能如此轻松的掌控全局。

　　“嘿嘿，丹仙人，好手段！原来从一开始你和樊剑锋就在演戏，故意混淆视听，麻痹我等！”紫炉生瞪眼看着丹仙人，咬牙切齿，狠狠说道。

　　“你他妈给老子闭嘴！”丹仙人忽然变得极为暴躁，怒吼一声一跃而起，“紫炉生，你他妈也配紫炉生？老子早就对你这名字反感到了极点，你居然还敢腆着胖脸来呵斥于你老子？来来来，我倒要看看，我们抱木宗至高无上的紫炉，是怎么生出你这个杂碎的！”

　　众人愕然观望，这是故意找茬吗？人家叫紫炉生，却冲了你们抱木宗的丹炉之名？这咋说？

　　众修士一时间赶忙都开始寻思自己的名字，他么的，改名啊！原来还有冲名字这么一说啊？

　　没办法，谁让人家拳头大呢？万一哪一天遇到这几个大宗门的人，人家一听咱的名字，我靠，你的名字跟俺们宗中啥啥啥相冲……

　　改名！赶快改名！


第559章 师弟，你来！

　　堂堂烟罗宗宗主，身怀五十丈虹修为的绝顶高手，愣是被丹仙人这句话呛了个半死，老子生来姓紫，这也有错？我老娘在我烟罗宗凌烟炉畔生下了我，起名紫炉生有错吗？

　　怎么到了你口中，老子就是冲了你们抱木宗丹炉的名字了？士可杀不可辱，烟罗宗完了，老子也不想活了，就算死，也要拉个垫背的！

　　紫炉生怒发冲冠，头顶紫色发冠砰的一声爆裂，长发飞扬，三道青烟如三柄冲天利剑，横亘长空，厉声喝道：“丹仙人，好胆来战！”

　　丹仙人飞身而起，冷冷喝道：“怕你不成？”忽然转头，看向樊剑锋：“师弟，你来！”

　　“呃……啊……啥？”樊剑锋一呆，咋又扯上我了？人家在跟你叫阵，你丫回答的意气风发，气吞山河，尾巴尖尖上了，却喊我上？

　　“天啊，我刚才居然被这样一个人迷得神魂颠倒……我不活了！”青二十七一张俏脸瞬间就绿了，本姑娘虽是女儿身，但也比你有出息好伐？

　　“咦……哟……”远处众修士中，之前被丹仙人迷得七荤八素的一些人，这一刻也有些动摇了。

　　“他妈的，紫炉生，给老子死来！”丹仙人一看这阵仗，靠，我的形象本就被樊剑锋这小混蛋败坏了一大半了，剩下的一半……也被自己葬送了，都怪这紫炉生，丫丫个呸的，不杀此贼，难消我心头之恨！

　　怒哼一声，身上梦幻仙侣袍一振，身后“嗡”的一声，一尊紫色丹炉虚影顿时显现而出，乍看之下，与紫炉生头顶那三道巨剑似的青烟，居然有种格外怪异的互补感。

　　这是樊剑锋第一次看到抱木宗真正的高手出手，这种战斗方式，他的确从来都没有见过。

　　本来想好好欣赏一番，从中观摩些什么，忽然眼角瞥到远处三道璀璨的彩虹一闪，锁月宫三位宫主居然逃了，而且还是释放虹桥，以缩地成寸消耗修为的手段来赶路。

　　锁月宫这三位宫主的修为，除了大宫主月寒水修为在四十丈虹以外，月寒烟修为也就只有十丈虹左右，而凤来仪当年前赴北冥宗的时候，也只不过是紫级修为而已，十多年过去了，如今她既然能释放虹桥，显然已经到了丈虹级别。

　　樊剑锋嘴角一咧，你们还想逃走？是在开玩笑吗？

　　丹酒大师早已消失不见了。

　　不消片刻，远处一朵云闪电般飘来，云端，一个邋里邋遢的黑衣老头站在最前端，身后站着三个人，正是月寒水三人。

　　丹酒大师，第一次显露自己的修为。

　　瞬间，所有人集体石化。

　　天啊，这老头不正是抱木宗的人吗？刚才不是还在那里跟青冥竹他们站在一起吗？啥时候离开的？这是什么修为？那可是丈虹级别的强者释放虹桥逃遁啊，居然就这么一瞬间，被他抓了回来？

　　从离去，到回来，这可是一个来回的路程啊，丈虹级别的修士，释放虹桥逃遁，一次距离足有数百里路啊，就这么几个呼吸的时间？

　　反应过来的众修士，心态瞬间就变了，各自开始琢磨起来。

　　如果说此次三大宗门顶尖力量覆灭，引起长虹大陆的势力发生变化，以及这些人的归属观念发生了动摇。

　　那么丹酒大师这一出手，就瞬间将这一动摇给坐实了，而且还是极为瓷实！

　　抱木宗，不能惹！而且咱们不能表现出任何徘徊的意思。

　　青冥竹苦笑，欧冶风脸色发苦，前辈啊，你这一出手，无异于将我们两大宗门给……一刀斩了啊！

　　江湖，重要的是人！

　　有人才有江湖，一剑宗也好，含金宗也好，没有这些修士存在，这两个宗门就是摆设。

　　当全天下的修士都一心归附抱木宗的时候，一剑宗和含金宗，真的就没有存在的必要了。

　　丹酒大师这一出手的效果，就是这样。

　　鹤冲霄孤家寡人一个，原本见月寒水等人逃走，还暗骂自己跑得慢了，可这会，他心中一个劲的夸自己，艾玛还好没跑……

　　然后在众人目瞪口呆的注视下，堂堂八大宗门之一的鹤鸣谷谷主鹤冲霄，直接向抱木宗投诚了！

　　抱木宗宗主养丹子，居然也毫不客气的将鹤冲霄控制起来，静候丹仙人跟紫炉生的战斗。

　　事实上不用静候，从一开始，丹仙人就在玩紫炉生，没错，就是玩。

　　他就那么站在虚空中，身后巨大的紫色丹炉虚影时而变大，时而变小，霞光万丈，任凭紫炉生三道青烟如何攻击，如何腾挪，不但伤不到丹仙人，反而被那万丈霞光屡次击伤。

　　不用看了！

　　众人低下了头，这时候，大家才发现，自己掌心居然满是汗水！

　　轰！

　　一声轰鸣，大地震颤，凄厉的惨叫声响起，随后一道惊慌失措的元神飞遁，却被一道霞光瞬息追上，噗的一声，化为灰灰。

　　丹仙人拍拍手，低低骂道：“丫的，要不是时间紧张，老子定要好好玩玩，让你丫的紫炉生，你叫铜炉生也好啊，偏偏要叫紫炉生……”

　　至此，可以说雄霸长虹大陆数万年的三大宗门，一大半就已经毁了，至于这三大宗门的几位老祖宗……你们有抱木宗那个老头厉害吗？

　　熟料，接下里丹酒大师一句话，就让众人傻眼了，让樊剑锋也彻底呆了。

　　丹酒大师淡淡说道：“锋儿，三大宗门的余孽，及就交给你了！”

　　一句话，樊剑锋差点没被自己的脑袋砸死，我说师尊啊，您老人家玩我呢？那可是散仙啊！散仙您老人家知道的啊！人家一个小指头就能摁死我，让我去剿灭余孽？

　　虽说烟罗宗的那位四劫散仙被鲲鹏给搞死了，但锁月宫和鹤鸣谷的散仙还在啊！

　　不过很快，樊剑锋就反应过来了，师尊这么做，肯定已经猜到了鲲鹏恢复的事情。

　　他不亲自出手，或许就是要鲲鹏自己了结因果。

　　交给自己，只是场面话而已。

　　“摇拐说鲲鹏已经来到了海妖图谱，有这个靠山在，我还担心什么？一口一个宗门，吞下去不就得了？”樊剑锋心中顿时欢畅起来。

　　不得不说，这种装逼打脸的事情，就是这么让人爽快啊！我虽然本事不行，但我背后有人，你有吗？


第560章 抢女人去也！

　　一句话，啥都够了。

　　“樊兄弟……那个……老爷子说你要是有空，就来一剑宗或者含金宗……转转……”欧冶风看着眼前这比自己孙子还小的年轻人，这一声樊兄弟，叫的简直比吃一口大便还难。

　　“哦？”樊剑锋一愣，“老爷子？老爷子是谁？”

　　“这个……”欧冶风一脸尴尬，苦笑一声：“实不相瞒……咳咳……这个……我也不知道……不过老爷子说你要是想不起来，就看看你刚才使用的那两条幡！”

　　樊剑锋头皮一炸，心中大吃一惊：“天灾骨钟？抑或……椿祖？不，椿祖不知道那两道幡，只有天灾骨钟中的那个声音才知道那两道幡！”

　　当年他在北冥宗望鹏塔上敲响天灾骨钟，然后灵识进入一个奇妙的世界，就在那个世界里，他见到了一口巨大的铜钟，第一次看到铜钟上的两道幡。

　　后来天灾骨钟、椿祖、鲲鹏封印解除，各自离开，天灾骨钟曾将铜钟上挂着的那两道幡留在了他脑袋里，也就是之前独战十大高手时飞出来的那两道幡。

　　“去的，一定会去的！”樊剑锋心中激动，赶忙说道。

　　一旁丹酒大师眉头一挑，忽然闭上眼，片刻后睁开眼来，看向樊剑锋：“你回去不？椿祖似乎也到了宗门了！”

　　“啊？”樊剑锋没想到这三个家伙居然同时出现了，一别经年，想起当年一起抗击天雷时的一幕，心中的确想见见他们，不过如今就在这南蛮荒，最好先去锁月宫，将水之力感悟吸收。

　　而且不远处始终保持观望态度的地下城，他也要刻意结交一下，之前虽然出言点醒了雁冲天，但充其量也只是一点小恩小惠，一个良好的开端而已，想要去地下城感悟厚土之力，这么点小交情还是不够的。

　　“师父，我以后再回吧，眼下我先将锁月宫搞定再说！”樊剑锋瞥了眼半死不活的锁月宫等人，忽然眼睛一寒，看向月寒烟，沉声道：“姬天威呢？”

　　月寒烟冷笑一声，翻了翻白眼，嘴角一撇，居然不说话。

　　樊剑锋也不动怒，丫的本来想亲自收拾这月寒烟的，但这家伙谨慎狡猾，始终站在月寒水身边，寸步不离，以樊剑锋的修为，根本不是月寒水的对手，一直都没有找到机会下手。

　　如今被丹酒大师擒回来，樊剑锋却没有那个兴趣去折磨她了，嘿嘿一笑，道：“你不说我自有办法让你说！”

　　说着抬手临空一掌，拍向月寒烟，如意印催动，以他五十丈虹级别的神魂强度，想要控制月寒烟，简直是手到擒来，更别说他还受了重创。

　　原本桀骜不驯的月寒烟，一瞬间便神色大变，态度也大变，虽然坐在地上，但高高昂起的头颅却一下子低垂下去。

　　“说吧，姬天威的神魂在哪？”

　　“回主人，姬天威的神魂在锁月宫明月泉中修养！”月寒烟恭声说道。

　　“寒烟！”月寒水大吃一惊，妹妹这是怎么了？

　　猛然想起之前三大宗门的那些修士，顿时面如土色，厉声叫道：“樊剑锋，你居然使用如此邪恶的术法来控制别人的神魂，你就不怕天打雷劈吗？”

　　樊剑锋咧咧嘴：“大姐，你傻啊，咱修炼者，哪一个没被天打雷劈过啊！雷劈我？好啊？看好了！”

　　樊剑锋得意一笑，抬手一挥，万里晴空上，忽然凭空生出一道紫色电芒，噼啪一声倾泻而下，轰的一声劈中樊剑锋脑门。

　　“呀……”

　　众人大吃一惊，可一定神，却见樊剑锋依旧一脸欠抽的模样，咧嘴笑道：“那，大姐，雷劈我了，我没事啊！”

　　“混账！你个禽兽，你个猪狗不如的东西，老娘恨不能早就一掌劈了你！”月寒水凄声大叫。

　　樊剑锋脸色一沉，手掌抬起，忽然下垂，一道儿臂粗细的闪电呼啸直下，“喀拉”一声，劈中月寒水的头顶。

　　“我是禽兽？”

　　樊剑锋手掌一弯，喀拉，又是一道闪电击落。

　　月寒水头发倒竖而起，若放在以前，这点雷电对她来说根本就跟挠痒痒没什么区别，但刚刚强行唤出虹桥逃遁，而且此刻修为又被丹酒大师困住，一道闪电如何能承受得了，惨叫一声，扑倒在地。

　　一声未歇，一道闪电落下，又一声惨叫升起。

　　鲜血狂喷，樊剑锋居然好整以暇的抓了一把鲜血，左手看着鲜血，右手却一道又一道的雷电劈下。

　　“我是禽兽？你骂我是禽兽，也就是骂我父母了？”

　　樊剑锋手掌一弯，又是一道……

　　“我是禽兽？”

　　又是一道……

　　“我是禽兽？”

　　又是一道……

　　在众人目瞪口呆的注视下，堂堂锁月宫宗主，居然活生生被樊剑锋的雷电劈成了一堆焦炭。

　　众人看得头皮发麻，一个个传音告诫门下弟子：这位爷可千万别招惹啊，看起来，他不知何时，已经得到雷神传承了啊！而且最重要的是，这位爷对他父母很看重啊！千万千万，切记切记啊！

　　神魂逃逸的瞬间，樊剑锋毫不犹豫，当年从鸡爪神丐那里吸收的融魂之法悍然发动，直接吸收，进一步强大了自己的神魂。

　　“锁月宫……风月双华宝鉴……双修无上功法？”樊剑锋神色怪异地回味着刚从月寒水血液中吸收的术法，忽然起身大叫一声：“哇呀呀，谁跟我去锁月宫抢女人啊！锁月宫双修功法，咩哈哈哈哈……”

　　一些前辈高人乍听此言，脚下一个趔趄，差点崩溃，你丫还能不能再无耻一些？抢女人，你还说的如此肆无忌惮？

　　可仔细一想，尽皆脸色一变：此子，好深的算计！

　　樊剑锋的这句话，看似流氓无耻，哗众取宠，但明眼人却知道，樊剑锋这句话的作用之大。

　　如今在场的，几乎都是长虹大陆的高手，偏偏刚才抱木宗丹酒大师出面震慑，看似平静的场面，却已经到了站队伍的时候了。

　　这时候站队伍，的确是个很难抉择的问题。

　　毕竟一边还有一剑宗、含金宗这两大宗门，这在无形之中，抱木宗与另外两大宗门高下立判，谁也不敢保证站在抱木宗这一边，日后不会被一剑宗和含金宗打压。

　　而樊剑锋这振臂一呼，却瞬间就瓦解了场上的僵局，只要大伙高呼一声“我去！”

　　那么大家就都有了理由堂而皇之的离开了。

　　只要离开了这三大巨头宗门的这片范围，各回各家，各找各妈！

　　跟樊剑锋去锁月宫，傻逼啊？没听到锁月宫还有一名三劫散仙存在啊？

　　眼下装模作样的跟他离开，到时候直接开溜就是，多简单？

　　青冥竹与欧冶风也是长长舒了口气，还好，这小子真聪明，看似简单的站队，却是三大宗门裂痕的起源，就算一剑宗和含金宗自己清楚不敌如今的抱木宗，但大家都是江湖上混的，我们好歹也是一宗之主啊！你们都跟了抱木宗，我们的面子呢？

　　果然，场上一阵死寂之后，所有人大吼大叫，纷纷附和：“跟随樊盟主，杀向锁月宫！”

　　“杀向锁月宫，抢老婆去也！”

　　“锁月宫的小娘皮们，咱们来啦！”

　　“嗷呜呜，咱们来啦！”

　　“来啦！”

　　“走哇！走哇！”

　　养丹子无限郁闷，小爷啊，多好的机会啊，老祖宗震慑全场，接下来就是群英荟萃的局面啊，抱木宗声威大振的时候，你丫居然带人跑了！

　　一脸悲切的看向丹酒大师，却见丹酒大师面带满意的微笑，居然没有丝毫不虞之色。

　　养丹子一愣，耳中忽然传来丹仙人棒喝之声：“笨蛋，你以为咱们抱木宗一家独大是好事？这个江湖，总是需要彼此之间的制衡，才能长久发展，没有永久的老大，你要记住这话，否则抱木宗日后非得毁在你手里！”

　　养丹子脸色大变，忙不迭的点头，一脸冷汗涔涔而下。

　　“老大，你带着云来他们，去把鹤鸣谷先拔了，然后就驻扎在那里，等待鹤鸣谷那位老祖宗前来吧！扭下他的脑袋，应该没问题吧？”

　　丹酒大师看向丹仙人，吩咐一声。

　　“是！”丹仙人应了。

　　丹酒大师一句简单的话，听在众人耳中，尤其是青冥竹与欧冶风耳中，却是满嘴跟吃了黄连似的，满嘴满鼻子的苦涩。

　　让丹仙人坐等一位四劫散仙，这他么的，得有多么自信啊！还扭下他的脑袋，没问题……

　　难道丹仙人的修为，也已经到了超越三劫散仙的地步？

　　樊剑锋也是一阵惊讶，没想到丹仙人这么厉害？

　　他却不知道，丹酒大师和丹仙人本体都是一粒神级丹药所化，最初不懂人情，不问世事，长久的岁月中，只有修炼，完全是一副赤子之心，修炼速度之快，不是人类可以比拟的，修为高，那是必然的。

　　“嗯，记住将那四劫散仙的神魂不要毁去，给那小子留着！”丹酒大师又吩咐了一句，转头看向樊剑锋，问道：“你没问题吧？”

　　“没问题，一个锁月宫的三劫散仙而已，小菜一碟！”樊剑锋大咧咧一挥手。


第561章 看你吃瘪，我很痛快！

　　众人嘴角直抽抽，你妈的，三劫散仙……而已？还小菜一碟？你只不过是十丈虹级别的修为，虽然战斗力很强悍，强悍的连二十丈虹的修士都不敢正面与你战斗，但你也不能这么瞧不起三劫散仙？那可是散仙，你以为是过家家啊？

　　正当众人以为这位丹酒大师要呵斥一顿，却见丹酒大师点点头，道：“嗯，谅也没什么问题！好了，你去吧！”

　　众人齐齐石化！

　　这是咋回事？樊剑锋是个疯子，丹酒大师这等高人也是个疯子？嗯……或许人家会偷偷前去相助，唉，身后有人，那也是人家的实力啊！

　　不过眼下不是嘀咕这些的时候，众人嗷呜呜大叫一声：“抢女人去也！走哇走哇……”

　　轰隆隆，以樊剑锋为首，身后跟着无数长虹大陆的高手们，如同一片铺天盖地的饿狼群，杀机凛凛的扑向南蛮荒深处。

　　等到樊剑锋离去，一剑宗与含金宗众人也各自离去，偌大的连绵群山之上，只剩下抱木宗和另外一方势力。

　　这一方势力从来不与长虹大陆的修士有任何交集，他们便是西漠荒地下城的人。

　　丹酒大师一个晃身，来到地下城众勇士阵营前，对方顿时如临大敌，一脸紧惕。

　　“呵呵，众位无需惊慌，老夫此来，是为我徒儿樊剑锋传句话，请问贵城少城主雁冲天何在？”丹酒大师的态度很谦和，但话语，却十分强硬。

　　“雁冲天何在”与“雁冲天可在”，这是截然不同的两种态度。

　　丹酒大师要做的，就是替樊剑锋提前唱个红脸，有助于樊剑锋以后去唱白脸。

　　不得不说，一师一徒，两人狼狈为奸，愣是将地下城众人唬的一愣一愣的。

　　“晚辈就是雁冲天！”雁冲天道心重铸，而且心境有所突破，此刻傲然挺身而出，竟然渊渟岳峙，颇有宗师风范。

　　“不错，不错！”丹酒大师毫不吝啬自己的赞美之词，随之淡淡说道：“我徒儿请雁少城主转告贵城城主，地下城水源问题，他可解！”

　　话音一落，地下城众勇士齐齐呼吸一阵暂停，随后便猛烈的呼吸起来，一个个脸色涨红，满眼希冀与忐忑。

　　“老夫告辞！”丹酒大师飘然而去，留下一群呆头鹅。

　　……

　　当樊剑锋率领的“狼群”来到南蛮荒边缘的时候，已经只剩下他用如意印点化的锁月宫众人以及烟罗宗、鹤鸣谷众修士了。

　　加起来不多不少一百人。

　　“你们不用去了，各自去发展吧！等我需要你们的时候，你们自然会知道！”樊剑锋大手一挥，众人齐齐停下脚步。

　　“主人……”

　　几名二十丈虹以上的高手担心樊剑锋，低声开口。

　　“去！”

　　樊剑锋眉头一皱，丫的，虽然知道这些家伙是在关心自己，但给他的感觉，却总是以为这些家伙没有被如意印点化，这种感觉，忒不好！

　　众人停顿了片刻，齐齐呼啸一声，走的干干净净。

　　“你放他们离开干什么？”封妖令大惑不解，锁月宫虽然顶峰强者没有了，但蚁多咬死象，大本营尚在，有这些人帮忙，岂不是简单的多？

　　“这些人还是不要死的好，如今如意印点化之后，我的修为提升，他们的修为也会随着提升，那时候，才有源源不断的信仰之力，况且，谁说我去锁月宫就是大开杀戒的？那些个娇嫩的花儿，我可舍不得！”樊剑锋说着说着便来气了：“我说封妖令，这么久了你还不了解我啊？我是辣手摧花的人吗？我是那么狠毒的人吗？我对女孩子，可是温柔与霸道双管齐下的……”

　　“呕……”封妖令没命的干呕，靠，辣手摧花？你不是辣手摧花，刚才那娇滴滴的月寒水，怎么就被你活生生用电给劈死了？

　　见过脸皮厚的人，没见过脸皮这么厚的人！

　　“哈哈，咱们也该停一下了，去看看你的老对头吧！”樊剑锋装逼装的十分过瘾了，这才嘿嘿一笑，一晃身，便来到了海妖图谱中。

　　礁石上，一位鹞眼鹰鼻，眼神邪异的白衣中年男子坐在那里，目光遥望海面，一颗心似乎飘到了极远极远的地方。

　　樊剑锋一进来，似乎打断了他，中年男子回过头来，看向樊剑锋，脸上顿时露出一丝柔和的笑意。

　　“小家伙，长大了！”见樊剑锋呆呆站着，中年男子一步跨出，便已来到樊剑锋身边，仔细打量一番，忽然伸出大手，揉了揉樊剑锋的脑袋。

　　“靠，我最讨厌别人揉我的头了！”樊剑锋大怒，怒骂一声，声音却有些哽咽。

　　鲲鹏！

　　他就是鲲鹏！

　　就是这个从来没有见过面的人，让他这个穿越的灵魂第一次感受到了别样的温暖，当年在鲲鹏岛上的一切，是樊剑锋这一生最美好的回忆，也是他永远也不想淡忘的记忆。

　　是他，给了自己希望，虽然这个希望之路，走起来是如此的艰辛，但若没有他，自己这一生，依旧是一个废人。

　　“你……好了？”樊剑锋晃了晃脑袋，将眼中快要溢出的眼泪甩干。

　　“当然好了！不用再流那么多血啦！哈哈！”鲲鹏哈哈一笑，声音豪迈粗犷，意气风发。

　　“小家伙，这些年，吃了不少苦吧？”

　　樊剑锋心中一酸，却怒道：“谁说不是，每次感觉自己的实力有些提升了，却每次都面对更加强大的，我这些年，简直就是从逃亡中走过来的，要不是我手上手段不少，恐怕早就被人砍成肉酱了！”

　　鲲鹏点点头，沉声道：“这是我的不是，其实我不该将海妖图谱空间给你，或者说一开始就不该将封妖印空间给你，若是没有封妖印空间，你或许会更强大！这是我的错……”

　　樊剑锋目瞪口呆，这怎么说？你的意思是，我合该被人砍成肉酱？这真真是……什么人嘛？亏我还见到你一把眼泪一把鼻涕的想要哭诉衷肠，没想到你还嫌我不够狼狈？

　　“哈哈，看你吃瘪，还是这么痛快！”鲲鹏哈哈大笑，忽然脸上笑容消失，淡淡说道：“小家伙，你当年一封之力，困了我这么多年，怎么，还不出来？”


第562章 尾巴来了！

　　樊剑锋心中一凛，都说仇人见面分外眼红，封妖令当年秉承九舍封妖之职，鲲鹏被分尸六处之后，以封妖令凝成封妖古道，两个可谓是十万年的死仇，如今见面，恐怕不好收场。

　　自打知道封妖令跟自己的灵魂融合在一起，樊剑锋从来对这家伙极为防备，但这十多年来，封妖令不但从来都没有有意思叵测之心，还帮助他修炼，十多年来，樊剑锋已经认可了封妖令，而且如今的封妖令早已不属九舍，他实在不想双方如此敌对下去。

　　“别装了，我彻底恢复，当年姹女归心大法一脉，也就是如今的烟罗宗早已被我一口吞了，现在你因果已消，还不脱离樊剑锋的神魂？”鲲鹏冷笑一声。

　　樊剑锋一怔，怪不得当年封妖令要他寻找姹女归心大法的传承，总说有因果在身，原来恢复不是最重要的，最重要的是解脱！

　　“唉，我实在不想面对你，没想到还是被你发现了……”封妖令长叹一声，樊剑锋直觉脑中一阵天旋地转，神魂剧烈颤动，下一刻，明显感觉到自己的神魂像是失去了什么，一种空荡荡的感觉凭空生出。

　　可这股空荡感还未散尽，紧接着脑中“轰”的一声巨响，原本五十丈虹级别的神魂，居然开始飞速增长。

　　“静心凝神，守住本心，慢慢适应！”耳边忽然响起封妖令的声音。

　　樊剑锋一阵诧异，封妖令的声音，从来都是在脑中响起，这次，怎么是在耳边？

　　但心知不敢怠慢，赶忙收摄心神，凝心静气，归拢神魂的剧烈波动，许久之后，樊剑锋直觉身子一阵虚脱，竟然有种头重脚轻的感觉。

　　“你有两世神魂，本身起点便要远远高于别人，而且你前世是心怀愧疚，一心求死，神魂早已达到了无我无求的境界，若非我，你如今的神魂强度，至少都是八十丈虹左右，如今我离开，你也该得到你该拥有的了！”封妖令有些怅然的声音再次响起。

　　樊剑锋睁开眼来，抬头看去，只见身边飘着一个雾状身影，面目栩栩如生，正是封妖令。

　　“若我不说，你是不是还要一直藏在锋儿的神魂之中，不断的强大你自己？”鲲鹏冷眼看着封妖令，却没有出手的意思。

　　封妖令回头，静静看着鲲鹏，叹道：“你比以前，更强了……”

　　鲲鹏听到这话，原本不稳定的情绪却忽然慢慢的稳定下来，同时整个人身上，居然弥漫出一股淡淡的惆怅之意，一旁的樊剑锋心中忽然觉得一阵悲凉，想哭，又想叹息，但他却清楚的知道，这并不是自己心中的想法，而且这种感觉，竟完全无法压制。

　　“个人的情绪，居然能直接操控身边人的情绪，鲲鹏这修为……”樊剑锋心中掀起了惊涛骇浪，可以肯定，他莫名其妙生出的这股情绪，正是因为鲲鹏此刻的心情所致。

　　“唉……罢了，罢了！”鲲鹏长叹一声，樊剑锋浑身顿时一阵轻松，随之后背冷汗便如大雨瓢泼般滚滚而出，心中一片骇然。

　　“你也只是九舍制造的一件法宝而已，我能感受到，如今的你，已经跟九舍没有了任何瓜葛，想必这些年你游历三大星海，着实也付出了太多吧！”鲲鹏看向封妖令，居然露出一丝笑意。

　　“都过去了……”封妖令轻吁一口气，“当初跟樊小子一同来到这上三舍星空海中的长虹大陆，我对九舍的恨，不比你弱多少，我曾想着，等我出去了，定要覆灭九舍，然后将这天地掌控在我的手里，但……呵呵，随着樊小子一路走来，我明悟了太多，如今早已没有那种心思了，如今，我只想找一具身体，然后以一个人的形态活下去，体悟人类的感情，人类的生活……”

　　樊剑锋心头大震，原来这些年，改变封妖令的，居然是自己？

　　“人类比起我们，强大就强大在于人类感情的复杂上，你放心吧，锁月宫那位四劫散仙的身体，我给你留着！”鲲鹏心态彻底改变，两人当年恩怨，居然就这么冰消瓦解了！

　　樊剑锋却知道，封妖令的确没有错，尤其是如今生出自我情绪、自我意识的封妖令，当年的封妖令，只是一件法宝而已！

　　鲲鹏，已经对人类的感情，彻底代入了。

　　“啊？啥？锁月宫那四劫散仙的身体？”封妖令瞪大了眼，雾蒙蒙的身体一阵晃动，似乎随时都要随风而去。

　　“怎么，不行？”鲲鹏一脸惊讶。

　　“靠，那是个女人的身体啊，老子可是男人！”封妖令大吼大叫，一脸的气急败坏。

　　樊剑锋也是一阵目瞪口呆，对啊，锁月宫的修士，不都是女修吗？

　　“笨蛋，你当初封印我的时候，我早已被九舍砍成了八瓣，你当然不知道当初所谓的封妖六祖是谁，明确告诉你，当年的封妖六祖只有烟罗宗的那娘们才是女人！锁月宫的上官邪云，是个男的！如今锁月宫的道统，是上官邪云的女儿传下来的！”鲲鹏嘿嘿冷笑。

　　封妖令恍然大悟，恍然喃喃道：“上官邪？上官……”

　　他忽然看向樊剑锋，却见樊剑锋一张脸早已变成了蜡像。

　　“上官邪……上官碧云……难道上官碧云，竟然是这上官邪的……后人？”

　　他想起当初离开北冥宗时，上官碧云问他的问题，当初上官碧云问他：“你猜我的家在哪里？”

　　樊剑锋当时一心想着离开，而且是向南蛮荒，下意识的就说是南方，上官碧云听了之后，忽然喜气洋洋，离开的时候更是脚步轻盈，无限欢快的模样。

　　再后来遇到巫小天，曾听巫小天说上官碧云的家就在南蛮荒……

　　“我看十有八九，上官碧云便是上官邪的后人了……”封妖令忧心忡忡地看了眼鲲鹏。

　　鲲鹏被这两个家伙叨咕叨咕说的云里雾里，奇道：“上官碧云？那是谁？”

　　樊剑锋还没开口，封妖令便抢道：“一个女娃子，你们家樊小子误打误撞跟人家心神碰撞，早就算是道侣了！这事……你看着办！”

　　鲲鹏一阵愕然，奇道：“那又如何？怎么就是我看着办了？我要杀的是上官邪，又不是上官那个女娃子……”

　　封妖令一阵无语：“老朋友，万一这上官碧云就是上官邪的后人呢？你杀了人家的老祖宗，你怎么向樊小子交代？”

　　鲲鹏恍然大悟，哈哈笑道：“说你还嫩你还不信，人类中有句话说的好，一辈亲，二辈远，三辈见了不言喘，上官邪就算有后人，那也早已传承了十万年之久，十万年，换做你你知道你祖先是谁吗？”

　　“呃……”封妖令顿时语塞，貌似……差不多大概也许的确是这个道理啊！

　　“况且他成为了散仙，每天都忙着为了每隔百年的渡劫而焦头烂额，哪里还有心思管他的后人？”鲲鹏哈哈大笑。

　　樊剑锋摆摆手道：“到时候再看吧，这事我不掺合！”

　　樊剑锋的确头大了，这事情，还真就得走一步看一步，再说了，鲲鹏的恩怨，貌似与自己没多大关系吧？

　　正在这时，封妖令与鲲鹏齐齐眉头一皱，对视一眼，看向樊剑锋，微微一笑，道：“尾巴来了，你自己解决吧！在接下来的一段时间，我会关闭海妖图谱，你可以从里面取东西，但你不能进去，遇到危险，我们也不会帮忙！”

　　樊剑锋一阵莫名其妙，随后便觉一阵头重脚轻，下一刻，已经被踢出了海妖图谱。

　　出了海妖图谱，樊剑锋正想怒骂几句，可忽然神色一凝，看向远处。

　　几道虹光闪电般向这个方向飞来，隐约可见，这些人，居然就是本来已经离开樊剑锋的一群人中的几人。

　　樊剑锋瞬间明白了。

　　他身上有令人垂涎欲滴的大妖内丹，这些人肯定一直在暗中跟着自己，发现抱木宗没人跟着他，同时又见樊剑锋将一百名高手手下全部遣散，终于贪念大起，纷纷前来夺宝了。

　　这些人始终在监视着樊剑锋，刚才樊剑锋进入海妖图谱，莫名其妙消失，这些人按捺不住，终于追了过来。

　　“靠！”樊剑锋大骂一声，可以预见，接下来的一段时间，自己真的要陷入无穷无尽的杀戮之中了。

　　海妖图谱，这个自己最大的依仗没有了，接下来，他甚至连休息的时间都没有了。

　　“他妈的，谁说背后有人也是实力的一部分？这他么的，背后的靠山一走，这些人还真蹬鼻子上脸，将我当成肥羊了？”

　　事实上，这些长虹大陆的二六三流宗门，虽然不及八大宗门强大，但宗门中一两个二三十丈虹的高手还是有的，樊剑锋之前的战斗力虽然很强，但毕竟也只有十丈虹而已，没有靠山之后，不被人惦记，那才是怪事。

　　樊剑锋本来也考虑过这个问题，但想来有鲲鹏在身边，完全不用担心，没想到到了关键时刻，鲲鹏直接甩手不说，还将自己最大的依仗给没收了！


第563章 险境！计谋！

　　“哈哈哈，樊盟主，你走的可真慢啊，咱大伙离开散了会心，担心樊盟主这边，赶快又赶来相助，此次锁月宫一行，他们死定了！”

　　总共有十人，十个人中，五个十丈虹高手，三个二十丈虹，还有两个，则是三十丈虹。

　　此刻为首那名三十丈虹的高手看向樊剑锋，狭长的眸子中闪烁着狰狞，嘴上却哈哈大笑，一派和气。

　　“哈哈，樊某还以为大伙都离开了，正在伤心这世风日下，人心不古，担心自己搞不定锁月宫余孽呢，没想到众位高义，居然前来相助，樊某真是感激之至啊！”樊剑锋打了个哈哈，皮笑肉不笑的拱手抱拳。

　　“哈哈哈，那是，那是！”众人哈哈大笑。

　　樊剑锋意气风发，翻手圣剑在手，哈哈大笑：“既如此，咱们就剑指锁月宫！”

　　说完身子如同鬼魅般一晃，轰隆一声巨响，一道金色匹练席卷而出，紧接着，便是五声惨叫。

　　一剑横空，瞬间五名十丈虹高手身死！

　　樊剑锋偷袭一击得手，更不恋战，瞬移加闪烁，“嗖”的一下，便已在数百丈开外。

　　直到此刻，那剩余的五人才反应过来。

　　“小贼狡诈，留下内丹！”

　　这五人做梦也没想到，樊剑锋会如此狠辣果决，一时疏于防范，五名同伴居然瞬间身死道消，化为灰灰。

　　的确是化成了灰灰，樊剑锋灌注全身修为的巅峰一剑，看似简单，但其中变化却有足足四层之多。

　　先是雷电之力，以他如今的雷电力量，一击击杀一名十丈虹的高手都不可能，更别提一下五个。

　　但，做到麻痹对方那么十分之一瞬的时间，还是绝对可以做到的。

　　对方反应麻痹，紧接着灵力滚滚而出，这是第二层。

　　其后则是风之力，一部分风之力与灵力攻击融合，另一部分，则催动圣剑的出击速度。瞬息完成。

　　第四层，则是混沌火！

　　混沌火出，天下虚无。

　　四层手段，几乎在同一时间发出，五名十丈虹的高手，根本没有任何反应的机会，便被一击化为灰灰，身死道消。

　　“他妈的，一次性来了三名二十丈虹，还有两名三十丈虹的高手，更他么的无语的是，几个家伙显然是做好了合力一击，杀死我的准备！以他们的修为，一击之力，绝对可以秒杀我！”

　　樊剑锋闪烁离开，脸色一片阴沉。

　　这一路走来的时候，这些人曾一个个上来自报家门，与樊剑锋认识过一番，此次来的十个人，那两名三十丈虹的高手，一个是南蛮荒本地宗派，青云门的人，名叫任枫林。

　　另外一个，则是南冥荒南冥宗的附属宗门中的人，名叫石山。

　　余下三名二十丈虹的高手，都是同出一个名叫踏海宗的宗门，名字樊剑锋已经忘了。

　　“之前一路跟随我来的，其中足足有十名三十丈虹的高手，还有两名四十丈虹，一名四十丈虹巅峰的强者……娘的，这是要命的节奏啊！”樊剑锋暗骂，至于二十丈虹的高手，虽然有威胁，但还不至于致命的威胁，真正对他的威胁，便是三十丈虹、四十丈虹以上的高手。

　　灵力抽空，一件消耗的，还没有回归，樊剑锋的速度已然降下，单纯闪烁的距离，已经是杯水车薪了。

　　阴沉着脸，樊剑锋手腕一翻，一枚古兽内丹出现在掌心，而后口一张，直接塞进口中，“咕”的一声，樊剑锋一张脸顿时涨的血红，就像一条小小的蛇吞下了一枚巨大的鸭蛋，喉咙高高鼓起，然后缓缓向下蔓延，片刻后，樊剑锋一脸狼狈的落在一座小山顶上。

　　内丹入腹，灵力稍加刺激，瞬间爆裂，其中狂暴的灵力如同炸弹般轰然爆发，以樊剑锋如今的身体强度，经脉宽广程度，竟然全身一阵剧痛，流转一圈，在丹田中汇聚，已经彻底成为了樊剑锋独特的灵力。

　　刚刚完毕，几道电光一闪，任枫林等人已经杀到。

　　“樊剑锋，交出大妖内丹，饶你不死！”五人呈合围之势将樊剑锋包围，任枫林冷冷开口。

　　樊剑锋眼中一亮：“真的？”

　　“君子一言，快马一鞭！”任枫林神色郑重，俨然一副“我说到做到”的模样。

　　樊剑锋心中大骂：“草你奶奶的熊，你们敢放我离开？给你们十个胆子也不敢！还君子一言？你丫是君子？”

　　就算猪都知道，如今既然跟樊剑锋对上，那就绝对不能放樊剑锋离开，甚至连传讯的机会都不给他，一旦传讯出去，让抱木宗那位大牛知道，众人就等死吧！更别提放樊剑锋离开了。

　　他们此刻说这话，却也是担心樊剑锋自爆，或者直接毁了空间戒指，到时候大家真的就是竹篮打水一场空了，先稳住，彻底锁定他，让他无法自爆，也无法毁掉空间戒指，那时候便是下杀手的最好时机。

　　见樊剑锋居然一脸欢喜的相信了，几人心中大骂草包的同时，却也叹息：“他妈的，这就是个草包啊，身后那么强的靠山，怎么就不是我的呢？”

　　几人先入为主，始终以为樊剑锋牛逼哄哄，气焰嚣张，风头无俩是因为身后的抱木宗，却不知道，樊剑锋这等奸诈之人，一辈子都在追杀中度过，什么样的人没见过？

　　“好，我给你们！”樊剑锋极为干脆，手腕一翻，五枚婴儿拳头大笑的丹丸出现在掌心。

　　“这就是大妖内丹？”任枫林等人满脸好奇，脚下微微变幻方位，微不可查的锁定樊剑锋，达到彻底将其掌控。

　　“如假包换，这，便是那传说中一颗便可早就一名十丈虹高手的大妖内丹！我这就给你们！”樊剑锋右手手腕上的筋微不可查的一鼓，左手一抛，五枚丹丸滴溜溜飞向五人。

　　眼见一枚大妖内丹居然就这么轻松的到手了，纵然是五人的心性，也难免有了一丁点的兴奋，闪电般抬手抓向丹丸，锁定樊剑锋的气机也有了一丝丝的松动。

　　“就是这个时候！”樊剑锋心中大吼，在丹丸落入五人手掌的刹那，右手一翻，圣剑“轰”的一声斩碎空间，金黄色的剑芒弥漫着一层紫色电芒，“嗤”的一声刺向一名二十丈虹的高手。


第564章 狩猎，正式开始

　　“小心！”任枫林大叫一声，然而话音还未落下，原本他掌心中的“大妖内丹”忽然爆裂，石山等四人手中，同样瞬间爆裂，轰鸣声响，五朵金灿灿的莲台浮现而出，迎风暴涨，轰的砸向五人脑袋，还没碰到身体，金光一闪，瞬间爆炸，强悍的灵力冲击，比起正面轰击强大数倍的力量陡然爆发。

　　五人大吃一惊，闪身推开一尺有余，但，樊剑锋凌厉一剑早已悍然此处，轰的一声，剑上无匹的灵力直接轰碎了一名神色惊慌的二十丈虹高手的脑袋，身子更是毫不停留，浑身电芒一闪，人已闪烁离开。

　　半空中只留下漫天的血腥，以及电芒噼里啪啦的声响。

　　“法丹！”任枫林震怒，谁也没想到，樊剑锋居然拿出的是法丹！

　　五枚法丹，储存的正是樊剑锋爆发性最高的一招术法：降魔印！而且足有婴儿拳头大小的法丹，其爆发力堪比十丈虹修士的全力一击。

　　虽然伤不到这几个人，但绝对可以牵制他们一刹那的时间，而那一刹那的时间，便已足够樊剑锋一击击杀一名二十丈虹的高手。

　　樊剑锋的计谋得逞了！

　　闪烁离开，之前第一次一剑释放的灵力不会融于天地之间，以极快的速度早已回归体内。

　　樊剑锋灵力的独特性，成就了他最强大的战术，那就是拉锯战，消耗战！

　　别人的灵力用了，便会消失在天地之间，用一分，少一分，但樊剑锋的灵力却不同。没有九舍的烙印，使用之后不会融于这片天地，会再次回归樊剑锋体内。

　　如此往复循环，樊剑锋的灵力只有在一次性消耗完，等待回归的那一段时间没有外，其他时间，都是满状态。

　　若在以前，这一段时间，也是樊剑锋最虚弱，最危险的时间。

　　但如今他身上有古兽内丹，完全不用担心灵力出现真空期，甚至只要第一次吞下一枚，距离第一次战斗的地方不是太远，灵力的循环就会跟上。

　　就算距离上一次战斗的地方太远，灵力短时间内回不来，他手中还有无数的古兽内丹，完全可保证他的灵力便会枯竭。

　　如此耗下去，樊剑锋又绝对的把握耗死对方！

　　唯一的一点，那就是他的速度。

　　纵然有闪烁家瞬移，但速度却不及三十丈虹高手的速度。

　　果然，不少数息时间，脑后一阵风声陡然响起，樊剑锋想也不想，回身一剑，轰的一声巨响，樊剑锋户口剧痛，鲜血长流，手中圣剑差点就此掉落，脸色也是一阵潮红，嘴角顿时溢出了鲜血。

　　一逃一追，一攻一守，一击之下，樊剑锋已然受伤。

　　“小子，你今日逃不掉了！”任枫林的杀机死死锁定樊剑锋，上群碧落下黄泉，有本事你就逃！

　　不过樊剑锋虽然受伤，但借着这一剑的强悍冲击力，前进的速度陡然加快，连续瞬移加闪烁，前方一座大山横亘在眼前。

　　樊剑锋眼中厉色一闪，一咬牙，以极限闪烁的距离“嗖”的一下冲进了前方密林之中。

　　“哼！你以为逃进大山，就能逃出我的气机锁定吗？”数百丈后，任枫林冷笑一声。直挺挺的冲入密林，可在冲入密林的那一刹那，任枫林脸色骤然大变。

　　原本锁定住樊剑锋的气机，忽然一阵散乱，而后居然消失的无影无踪了。

　　“怎么可能？”任枫林吃了一惊，猛然加快速度，刹那间飞身到了密林上空，三十丈虹高手的神魂如同潮水般蔓延而开，瞬间将这片密林笼罩。

　　“没有！”石山脸色极为难看，明明只有十丈虹的修为，可为什么不但能摆脱气机锁定，更是能躲开神魂探测？

　　就在这四人脚下的密林中，樊剑锋终于松了口气，三十丈虹的高手，实在太强，正面为敌，自己根本不是一招之敌！

　　还好他还有如意印，还好如意应效果的加持下，对方发现不了。

　　小心翼翼的拿出一张隐身符，樊剑锋悄无声息的催动，整个人瞬间消失在了密林中。

　　狩猎，正式开始！

　　旷野密林，才是樊剑锋真正的战场，就像当年在兀鹫城中面对樊明义的手下，樊剑锋在城池中，就像一条龙困在浅滩上。

　　“下去！”石山大喝一声。

　　“慢！”任枫林阴沉着脸，抬手制止，狠狠说道：“他能逃脱我们的气机锁定，想必之前那段时间消失，就是因为这个本事，但你们回想一下，之前从他消失到再度出现，地点几乎没变！”

　　石山眼睛一亮：“你是说，他施展了这个神奇术法之后，本身是……不能动或者不可能施展瞬移逃走的？”

　　任枫林脸上露出一丝狞笑：“没错！所以他此刻必定就在这山林之中，先放火，烧了这片密林，然后地毯式的轰击！”

　　眼下大妖内丹已经不重要了，一旦让樊剑锋逃走，自己等人难逃一死不说，就连自己背后的宗门也难逃覆灭的下场，所以樊剑锋必须死！

　　你喜欢藏起来是吗？但你却不知道，捉迷藏的时候，藏起来的人，是无法动弹的！

　　既然确定你就在这密林中，我们将这密林密密麻麻轰一遍，看你还显不显形！

　　樊剑锋此刻就在这几人脚下的密林之中，这几人说话声音虽然很小，但还是清晰的听在耳中，隐身符掩藏下的脸色，顿时变得极为怪异。

　　“合着我之前进入海妖图谱之后，没有操控海妖图谱，因此给了这些人这个错误的引导讯号？我不能动？那再好不过了！”

　　樊剑锋心中冷笑，使用了隐身符之后，虽然不能施展瞬移或者闪烁，但全速飞行却是不在话下，眼见四人飞速分开，各占一方，将整片山林笼罩，当下悄无声息的飞身而起，缓缓向着一名二十丈虹的修士飞去。

　　“轰”

　　刚刚飞到半空，一只巨大的火球从天而降，轰隆一声砸进密林，大火瞬间冲天而起，与此同时，另外三个方向，也同时怒焰滔天。

　　火，樊剑锋自然不怕，体内有混沌火的存在，他完全可以称得上是玩火的祖宗，但三十丈虹高手的轰击他却承受不住。

　　此刻飞身半空，忽见远处石山晃身飞来，停在任枫林身边，皱眉道：“你说……他会不会有隐身符？”

　　任枫林怒道：“就算有隐身符又符合？我们四人将这片密林边缘封锁，他还能逃出去？使用了隐身符难道还能瞬移不成？还不去轰？”

　　石山轻哼一声，但却不敢说什么，他只是刚刚突破三十丈虹，而任枫林却有着三十七八丈虹的修为，敢怒而不敢言，只好飞身过去。

　　顿时这片密林上空，密集的术法攻击轰隆隆落下，只是一波攻击，密林已经彻底被摧毁了。

　　“不对啊！”樊剑锋正在快速向一名二十丈虹修士飞去，却忽然停下身来，诧异地看着下方这片密林。

　　这片密林中，居然连一只小鸟都没有！

　　如此茂密的山林，居然连一只鸟都没有，这未免有点太过诡异了吧？

　　他念头刚落，半空中的轰击声也同时停下，显然这四人也发现了不对。

　　咚……咚……

　　轰……轰……

　　正在这时，下方熊熊燃烧的火焰之中，忽然传来一阵闷响，随之樊剑锋便清晰的感觉到，四周的气流居然一阵猛烈晃动。

　　“什么情况？”任枫林神色凝重，“怎么会有如此强烈的气流晃动？”

　　樊剑锋心中警惕，小心翼翼的向上空持续飞升。

　　一座万丈绝壁轰然倒塌，或许会有如此强烈的气流波动，但那也只是来自一个方位而已。

　　然而刚才那一阵气流波动，却是四面八方，隐约间，樊剑锋甚至觉得有些毛骨悚然。

　　“轰……轰……”

　　沉闷的轰鸣声陡然剧烈起来，樊剑锋原本向上飞升的身体猛然间上窜数十丈，这完全是身不由己，而是从地面上窜起一股强大到无可匹敌的气流，硬生生将他托了上去。

　　紧接着，樊剑锋脸色大变，整个大地，在这一刻忽然变成了翻滚的黄色波浪。

　　地震！

　　前所未有的强大地震。

　　整个大地，如同海浪，一波接一波，冲天而起，随后又轰然跌落。

　　嘎！

　　一声如撕云裂帛般高亢尖锐的怪异叫声陡然从地底发出，随后土浪滔天而起，此处连绵群山已经崩塌，激起的尘雾遮天蔽日，恍惚间如同世界末日降临，天地变色，刹那间雷电轰鸣，九霄之上，曜日失色，大地翻滚之间，无数山峦巨壑夷为平地，进而化成土石的巨浪。

　　正在这时，樊剑锋浑身忽然一颤，直觉体内先鲜血不受控制的沸腾起来，仿佛自己的鲜血找到了本源。

　　樊剑锋大吃一惊，灵力疯狂涌出，巩固本我，隐约间觉得，并非是自己的血液，而是血液中某些东西像是听到了本源的召唤一般，似要离体而去。

　　“怎么回事？”

　　樊剑锋满头大汗，全身涨红，勉力镇压自己全身血液。

　　正在这时，半空中忽然传来一声凄厉的惨叫，眼光一扫，在漫天黄尘之中，那名三十丈虹修为的石山，身体瞬间被神秘的力量抽空了身体，变成了一具干尸。


第565章 生死券

　　堂堂三十丈虹的高手，在这个世界已经算得上是顶尖强者了，但却被莫名其妙的榨成了干尸，甚至连神魂都没来得及逃走。

　　“居然是这老东西！”脑中忽然响起鲲鹏的声音，“锋儿，快进来！”

　　樊剑锋只觉原本被封锁的海妖图谱瞬间开放，一晃身便进入了海妖图谱。

　　鲲鹏跟封妖令站在礁石上，在两人面前，凭空悬浮着一幅水波状的画面，正是此刻外面的情形。

　　“老祖，是什么怪物？”樊剑锋心有余悸，要是鲲鹏再不出现，自己体内的鲜血，恐怕会崩裂血管飞出。

　　“的确是怪物，是这天地间最古老的怪物……”鲲鹏神色不变，淡淡说道：“他叫白蝠！”

　　“白蝠？”樊剑锋眉头一皱，从没听说过。

　　“传说天地之初诞生的第一个生灵，乃是一头巨大的白色蝙蝠……”

　　鲲鹏话还没说完，樊剑锋脑袋便短路了，天地之初的第一个生灵？怎么没老死？这岁数，什么万年王八千年鳖，在人家面前，统统就是小屁孩啊！

　　“你不知道？”鲲鹏愕然看向樊剑锋，上下打量了他一番，奇道：“你的血液中，有白蝠的本源血气啊！？”

　　“啊？”樊剑锋一愣，忽然想起了当年一件事，一个叫做贺青蝠的人。

　　隐约记得，那时候封妖令似乎提到过一点点。

　　“你当年是不是给我提到过？”

　　封妖令想了想，瞪眼道：“我怎么知道？这都十多年的事了，我哪还记得啊？不过你那岁月之墨，就是白蝠的本源血气！”

　　樊剑锋一口气差点没顺过来，岁月之墨？就是白蝠的本源血气？

　　“这白蝠修为到不怎么样，甚至可以说修为很低，跟我对上，他败的可能性也足有八成之多！”鲲鹏嘿嘿一笑。

　　樊剑锋松了口气，嘟囔道：“这家伙真是白活了那么大岁数，修为才那么点啊！”

　　“嘿嘿，我说的是单纯的修为，如果以前的我真和他打一架，死的一定是我！”鲲鹏来了个神转折，樊剑锋目瞪口呆，这咋说？

　　“他最强大的不是修为，而是……寿命！你应该知道岁月之毒的强大！”鲲鹏笑眯眯地看着樊剑锋。

　　樊剑锋心头一跳，猛然一个念头冒出来，顿时吃了一惊：“你是说……他能够吸收敌人的寿元？”

　　“没错！吸收……这个词不贴切，应该说是直接扣除！”

　　“扣除？”樊剑锋脑袋一阵打结。

　　“白蝠遇到打不过的敌人，便会直接施展本命神通，直接扣除对方寿元，将其直接秒杀！而施展这一神通，所消耗的，不是灵力，而是他自己的寿元！”

　　樊剑锋张了张嘴，觉得口中有些发苦，直接消耗自身寿元，将对方秒杀。寿元，天啊，人家最不缺的就是寿元啊！

　　合着别人都是修炼灵力，这货只要活下去，便是修炼啊！

　　这谁还敢跟人家斗？人家可是天地之初第一只动物类的生灵，谁的寿命能比人家更悠长？

　　“当然，如果面对自己能打得过的敌人，他会以自身血气为引，吸收对方寿元，便是你掌握的这个能力！”鲲鹏再爆一记。

　　樊剑锋脚下一晃，他么的，特么的，真特么的，这不是玩人吗？打得过的就吸收寿元，打不过的直接以自己的寿命发动神通，秒杀敌人……原来人家并不是只依靠越活越长的增长寿命的方式，还能吸收寿元……无敌！绝对是无敌的存在啊！

　　“那还等什么，咱们快跑啊！这就是个无敌的存在啊！”樊剑锋哭丧着脸，当初自己还想着跑到血蝠宫多搞一些岁月之墨，没想到岁月之墨就是人家白蝠的本命血气，这已经不能用老虎的屁股，摸不得来形容了，而是腆着脸跑到老虎面前，说，虎哥，我要拔你的胡子……找死啊！

　　“跑什么？我这空间里，就凭他也想发现？况且他还不敢一笔划我生死！再说，他怎么就是无敌的存在了？”鲲鹏冷笑一声。

　　樊剑锋正要询问，忽然眼前画面一变，天地恢复清明，任何异动都没有了。

　　也幸亏他眼睛看的仔细，否则空中飞起的一只小小的白色蝙蝠还真的就被他错过了。

　　“这么点？”看着那仅有拳头大小的白色蝙蝠，樊剑锋感觉自己的世界观快要彻底颠覆了，你说你整出那么大的动静，一现身，却这么小的一丁点……

　　“笨蛋，这当然不是他的本来面貌，你道是白蝠有如此悠久的岁月为什么？就是因为这货胆子很小，胆子小的人命长，这理你懂吧？而且白蝠一般情况下不现身，除非天地将有大变的时候他才会现身，现身之后，就开始寻觅最安全的所在……藏起来！”封妖令哼哼一声。不屑说道。

　　“啥米？”樊剑锋彻底昏了头了，如此变态强横的家伙，却是个胆小鬼？

　　哼，纵然是胆小鬼，也没人敢招惹啊，不过刚才鲲鹏说……似乎他并不是无敌的？

　　赶忙问道：“老祖，你刚才说他不是无敌的？”

　　鲲鹏呵呵笑道：“当然，我说了，他虽然有着悠久的寿命，但只是第一个动物类生灵，并不包括植物，白蝠初生之时，是生存于这天地间最为古老的一个生灵，建木之上的！而他的本命神通，也是需要建木来催动的。”

　　“白蝠寄居建木之上，渐渐的吸收建木灵气，使其一对肉翼上的骨骼变成了纯粹的建木，到后来本命神通彻底完善之后，他的翅膀的一部分，也变成了建木，可以说白蝠的身体，一部分是由建木组成的。”

　　鲲鹏说道建木的时候，扫了眼樊剑锋的身体。

　　“所以白蝠的翅膀，便成了他施展本命神通的关键所在，每次施展本命神通的时候，他的翅骨灰化成笔，肉翼会化成一本书，想要一笔刷去谁，只要在书上写上那人的名字，瞬间秒杀，毫无例外！而一支笔，一本书便是所谓的生死券。一笔掌生死，一券断轮回，生死券下，神魂无生。”

　　樊剑锋静静听着，忽然想起当年贺青蝠手中的春秋书与春秋笔。


第566章 踏虹桥，履长天；入九霄，屠九舍

　　当初得到春秋书与春秋笔，樊剑锋研究过后，却发现春秋书与春秋笔其实都没有，唯一有用的，则是岁月之墨，如今想来，樊剑锋顿时后悔的吐血。

　　想必那春秋书与春秋笔，便是类似生死券的东西，他只掌握了岁月之墨的吞噬寿元的能力，却没能发掘出春秋笔、春秋书、岁月之墨三者合一之后，一笔勾销秒杀对方的能力！

　　“失策啊，失策，我怎么就把那宝贝还给贺青蝠了呢？”樊剑锋只想捶胸顿足，嚎啕一番。

　　“锋儿，要不要出去向这家伙搞一些本源血气？有他的本源血气，你以后吞噬够足够的寿元之后，他的这一神通，你便可以直接施展啊！”鲲鹏嘿嘿贼笑。

　　樊剑锋一愣，前面的话自动忽略，奇道：“我可以直接施展？”

　　鲲鹏与封妖令对视一眼，齐齐叹息，那眼神，那神态，完全就是一副看到傻逼的模样。

　　“你剔除了三舍血脉之后，如今早已回归了最本源的建木血脉，那白蝠的本命神通，说到底还是以部分建木血脉为基础，从而激发的，难道你这个纯正的建木血脉，还不能？”

　　樊剑锋眼睛顿时如皓月一般亮了起来，情不自禁吞了口口水，天啊，要真是这样，那自己……岂不是另一头白蝠？

　　想想那种感觉，左手一本书，右手一支笔，面对敌人，呔，想刷谁就刷谁，一笔勾销，瞬间秒杀……

　　啊啊啊啊，樊剑锋几乎要高潮了！

　　“不成啊，你刚才不是说了，你对上他，也是必死无疑吗？”兴奋还没冲昏樊大盟主的头脑，忙摇摇头。

　　鲲鹏无奈一笑：“人们都说，认字认一半，会被人笑话，但你这听话听一半，却是大毛病啊！我刚才说的是：‘……若是以前的我对方白蝠，必死的是我’，听明白了没，以前，那是以前，可以说，是十万年之前！”

　　樊剑锋一愣，这有什么区别？十万年前，与十万年后，你还是你，有什么变化吗？难道你的寿元还能超越白蝠不成？

　　“唉，你个笨蛋啊！”鲲鹏无语了，“之前我听摇拐说，你掌握了岁月之墨，也就是白蝠本源血气的过去时间的能力是不是？而且你也发现了……”

　　鲲鹏话说到一半，樊剑锋顿时一蹦老高，大叫一声：“我明白了，你的血脉……能够激发未来时间！”

　　“哈哈，这就对了！这是我被九舍分尸之后，悟出来的血脉能力，可以说是天赋神通，而不是本命神通，天赋神通是偶然激发，偶然得到的，而我被分尸之后，便领悟了这一能力，我的血脉，在建木血脉的催动下，能激发未来时间，而白蝠的本源血气，在建木血脉的催动下，能发动未来时间。你想想，如果白蝠真的想一笔勾销我的寿元，将我秒杀，有可能吗？”鲲鹏似笑非笑得看着樊剑锋，淡淡说道。

　　樊剑锋一脸欢喜，忽然眉头一皱：“不对啊，你也说了，无论未来还是过去时间，都需要以建木血脉催动，可你没有啊？我能激发，想必是我本身就是建木血脉，可你怎么激发？”

　　鲲鹏吁了口气，叹道：“你还记得当年在北海，你的修为第一次达到‘十层’境后，出现的雷劫吗？当时我们四人，你，我，还有天灾骨钟，也就是含金宗和一剑宗的背后老祖，还有另外一个是谁？”

　　樊剑锋道：“小椿……呃，椿祖！”

　　鲲鹏哈哈一笑：“什么椿祖，如今你建木血脉彻底纯正，他见了你还得喊老祖，没错，就是他，桑梓槐椿本一家，同属建木，你如今应该知道了吧？”

　　樊剑锋恍然大悟：“你是说，你体内的部分建木血脉，是椿祖给你的？”

　　“嗯，没错，当年我身体被分尸之后，小椿、骨钟这两个生命之道和不屈之道的道祖施以援手，后来我伤势过重，他们两人帮忙，一时不察，被……”鲲鹏转头看向封妖令，哈哈一笑：“被这小家伙给封印在了封妖古道，直到封妖令再度出现，也就是你出现，我们的封印才破除。”

　　“当年在救我的时候，小椿并不纯正的血脉便有一部分留在了我的血脉之中，那时候，我就发现了未来时间的能力，小椿的血脉虽然不是纯正的建木血脉，但毕竟有不是吗。这些年我隐身东海，修为大增，也正是因为不断催动未来时间修炼的原因！”

　　“原来是这样……”樊剑锋喟然长叹，一切曾经不明白的事情，如今都彻底明白了，为什么自己身上会发生那些奇怪的现象，如今也明白了，其实一切的根源，都是因为建木血脉。

　　不过刚才鲲鹏的话，还是让他惊讶了好一阵子，天灾骨钟居然是不屈之道的道祖？而椿祖，居然是生命之道的道祖？

　　这也让他想起了当年鲲鹏说过的关于大道的事情。

　　世间修炼，大道万千，道道皆可通天，而后来九舍封大而成天，便成了掌控整个天地的天道。

　　事实上，天地本无道，天地以其无限的宽容，包容任何修炼之道的发展，这世上，本来就没有天道，只不过天道，是九舍为了力压天地之间无数大道，唯我独尊的做法而已。

　　九舍，以其强悍的力量，直接统治天地，来了一场惨无人道文字狱，将天下所有的修炼大道彻底坑杀，再将天地间所有的一切打上九舍的烙印，从那以后，这天地间的任何人，修炼的灵气，都是由九舍的烙印，无论修炼到何种地步，到头来仍旧是人家九舍的手下。

　　但天地之大，无所不有，九舍唯一无法教化的，就是妖族！

　　凡是有血脉传承的妖族，根本不需要吸收天地元气修炼，直接成长到一定阶段，其血脉力量会爆发，因此妖族便成为了九舍最大的眼中钉，于是便有了封妖令！

　　鲲鹏挽救八大妖祖，于是便有了十三天印阵第十二阵中的那几位妖族虚影。同时自己也被九舍列入必杀名单，因此便有了十万年前鲲鹏的遭遇。

　　而他们一开始就帮助自己，正是因为自己的血脉，自己才是最有资格，最有可能带领万千大道苟活的人，去挑了这天，挑了这九舍。

　　因为自己，有着天地间最为古老的血脉，最为纯正的建木血脉！

　　建木通天！

　　“去不去？”鲲鹏见樊剑锋低头不语，好奇这小子在琢磨什么，不禁开口。

　　“暂时不去！等我将这些尾巴彻底解决了再说！”樊剑锋神色凝重，缓缓说道。

　　刚才这一阵子，当他将一切原委都搞明白了以后，他才知道自己肩上莫名其妙扛起的这个担子有多重。

　　他可以不管，他可以不顾，但到最后，九舍绝对不会放过他。

　　在这九舍的天下，不允许任何强大的叛逆存在，弱小的叛逆，只能促进九舍的统治而已，但一旦出现强大的叛逆，下场就会如同鲲鹏！

　　他若不想被九舍诛杀，唯一的办法，就是从此归隐山林，等到寿元尽头，化为灰飞。

　　这不是他的初衷，他的初衷，从一开始便是自由！

　　他向往自由，向往无拘无束，没人可以操控他的人生，没人掌控他人生的悲剧。

　　他要的，只是人生没有悲剧，不再重复前世的悲剧，他要自己掌控自己的命运。

　　他要守护自己关心的人，心爱的人！

　　但，九舍不从！凤飞飞已经落入他们手中，樊剑锋注定与他们不死不休！

　　既然不从，那我就倚手中长剑，冲上九霄，覆灭九舍！

　　但现在的自己，太弱！弱到了根本不被九舍看在眼中的地步！

　　九舍从来都没有关注过自己，除了凤飞飞的事被牵连，被发现了三舍血脉，但也在三舍血脉剔除之后，三舍便放弃了追杀他，说到底，在三舍眼中，他只是一个蝼蚁，只不过当初这个蝼蚁跟三舍心爱的糖果在一起而已。

　　得到了糖果，剥去了蝼蚁身上沾染的糖果，人家根本不屑杀他！

　　被鄙视，甚至被无视，但，这却是机会！

　　你们无视我，却是给我创造最好的成长空间。

　　而这空间，就是现在！

　　就让这长虹大陆，成为我真正崛起的起点！

　　就让这尾随而来的尾巴，成为我崛起的踏脚石！

　　当有一天，我煊赫光芒照亮九舍的时候，便是九舍覆灭的时候，那时候，曾经的鄙视，鄙夷，无视，我都将一一加诸于你们身上！

　　“好，有志气！”鲲鹏大笑一声。

　　这一刻，鲲鹏和封妖令都发现樊剑锋与之前不同了，虽然依旧是那个人，但，他的心，似乎突破了某种很奇特的桎梏，这一刻，他真正担当起了自己肩上的重任。

　　夹缝中求生存，夹缝中飞速成长。

　　不鸣则已，一鸣……九舍覆灭！

　　正在这时，那串始终挂在樊剑锋手腕上，以无目禅师的眼睛所化的佛珠忽然爆发出金灿灿的佛光，随着金光射出，佛珠开始缓缓消散，化成一缕缕金色的丝线，缓缓沿着樊剑锋手臂向上蔓延。

　　既你挑起了这重担，那我便赐予你无上金身，从此踏虹桥，履长天，入九霄，屠九舍！

　　万千大道，万千执念，皆由此生，皆由此定！


第567章 作死的修炼之法

　　“阿弥陀佛，你也来凑热闹了！你们就不怕把我家这小家伙给压死？”鲲鹏苦笑摇头。

　　“檀越此言差矣，老衲与小施主同生本源，起始于微末，说到底，却是檀越后来居上……”一道浑厚的声音在海妖图谱空间响起，声音就像钟声，一开始浑厚异常，可到了最后几个字，却已然微不可闻，直至消散。

　　鲲鹏翻了翻白眼，哼道：“屁的同生本源，在人家九舍口中，你们可都是卑微的下三舍的灵魂！”

　　“哈哈哈……”封妖令忍不住被逗笑了，这些个老不死的，八字还没一撇呢，就开始争起亲疏问题来了。

　　哼，妈的，要不是老子从一开始赋予樊小子吸术的能力，他能那么快的成长起来，就你们的修炼之法，樊小子猴年马月之前早就被人干掉了！是我！我才是厥功至甚，我才是居功甚伟！我才是金手指！是我！是我！

　　心中歇斯底里的大吼一声，封妖令这才感觉畅快了不少，忽听鲲鹏说道：“那笨蛋，还不跟我一起给你找一具完美的身体？”

　　封妖令浑身打了个激灵，却是因为太过激动的原因。

　　“锋儿，保重！”鲲鹏拍拍樊剑锋肩膀，看着最后一道金光在他眼中缓缓消散，脸上露出一丝欣慰，随后身影一晃，一人一魂已经消失的无影无踪。

　　樊剑锋坐在礁石上，心中前所未有的平静，某一刻，他忽然觉得，似乎距离见到凤飞飞不远了，于是整个人顿时活了。

　　“飞飞，十多年了……自打见到寸相思之后，我没有再见你，也没有以精血传讯，你会恨我吗？”

　　“你放心吧，我很快就会来找你！很快！”

　　喃喃自语一阵，樊剑锋盘膝而坐，一翻手，掌心数枚古兽内丹浮现而出，同时右手一招，一只丹炉电射而至，再招，一株株灵药从海妖图谱药田中飞出，樊剑锋脸上露出一丝怀忆之色，一株株药材在他掌心催生、去芜……

　　混沌火浮现，熟极而流的炼丹过程，顷刻间一枚枚丹药浮现而出。

　　一个时辰之后，樊剑锋一挥手，丹炉飞开，在他身边，已经堆积了如小山一般的一对玉瓶，里面装满了同一种丹药，紫阶巅峰冲灵丹！

　　以绝顶药材，绝顶炼丹之术，绝顶火焰，熔炼而成的绝顶冲灵丹，每一颗都是半步仙丹。

　　手腕翻动间，所有玉瓶整齐摆放在一侧，樊剑锋手中又多出了一枚晶莹如玉的菱形宝石，正是灵石中最为高级的灵玉！

　　缓缓抬起双手，樊剑锋仿佛看到了父母慈祥的面容，微微一笑，左右手双手中指，缓缓浮现出一黄一金两枚指环。

　　“嗖”

　　手中灵玉消失，樊剑锋丹田内灵力疯狂涌出，涌入摇钱树指环，半晌之后，“噗噗噗”几声轻响，五枚灵玉从指环中跳出，落入掌心。

　　樊剑锋并不停顿，继续复制。

　　又过了一个时辰，樊剑锋手上的灵玉数量，已经达到了整整一百颗！

　　“古兽内丹……也不知如今的聚宝盆能不能复制……”沉吟片刻，樊剑锋将一枚古兽内丹放入左掌心，嗖的一下，瞬间消失，樊剑锋急忙动作，一枚枚灵玉也随之进入聚宝盆。

　　在忐忑等待之中，左手掌心金光一闪，随后整整五枚古兽内丹滚落出来。

　　樊剑锋大喜，刚才他消耗的灵玉共有二十枚，结果复制的古兽内丹居然有五枚之多，也就是说，四块灵玉，便可复制一枚古兽内丹。

　　在此之前，樊剑锋早就对比过古兽内丹与灵玉两者蕴含的灵力量了，古兽内丹中蕴含的灵力，要远远超过灵玉中所蕴含的。

　　如今古兽内丹可以复制，樊剑锋再无后顾之忧，复制了数十枚之后，飞身来到海妖图谱空间深处。在身周布下领域笼罩，这才盘膝坐下。

　　一切的准备，都是为了尽快提升灵力。

　　封妖令一去，樊剑锋神魂修为已经远远超过了五十丈虹，达到了七八十丈虹的地步，如今的他，可以说境界修为远远超过灵力修为，这样的差距，使他的攻击力缺陷太大，远远不能发挥出两者那种特殊比例之下的最强攻击。

　　所以他现在需要飞速提升体内灵力的量。

　　古兽内丹，一次性五枚！樊剑锋深吸一口气，毫不犹豫张口，一枚又一枚，鼓着喉头吞了下去。

　　半步仙丹冲灵丹，一次性十枚，药物炼制的丹药，性偏温和，最适合灵力的扩散。

　　短短不到数息时间，樊剑锋肚子就像吃饱了似的撑了起来。

　　“未来时间！二十倍！”

　　樊剑锋修为暴增，吸收那枚头骨中的能量也越来越多，且随着木属性之力的提升，身体自我愈合的能力也大大提升，最重要的是，刚才被阿弥陀佛赐予无上金身，无论他的经脉还是身体，完全可以承受得住那一口古兽内丹以及丹药的灵力冲击。

　　至于丹田？樊剑锋九个丹田，就算樊剑锋自己想撑破，也根本不可能！

　　但樊剑锋对于未来时间还是心怀忌惮之心的，那种全身体内外的一切都疯狂加速的恐怖感和绝望感，让他觉得每次时间加速后，睁开眼都觉得这个世界已经不是自己所在的世界了……

　　这种感觉，就像一个人跑到天上呆了一个月，回来之后，却是三十年过去了，看到一切都变了的心情，就像樊剑锋修炼结束后的那种感觉。

　　其次未来时间对身体的负荷极重，所以樊剑锋这第一次，只是选择了二十倍的未来时间。

　　“轰……”

　　一声清晰可闻的轰鸣声在樊剑锋体内响起，五枚古兽内丹，十枚冲灵丹的药力澎湃而出，全身吸收灵力的速度，运转周天的速度……瞬间加速。

　　樊剑锋的修为，在以肉眼可见的速度提升。

　　十丈虹中期……十丈虹后期……

　　十一丈虹……十二丈虹……后期。

　　停止！

　　樊剑锋猛地睁开眼，眼中浓郁的骇然之色闪过，随之便是一脸的无奈。

　　修为越往后，提升越难，这才提升了两丈虹而已，居然消耗了五枚古兽内丹，十枚冲灵丹，这消耗……


第568章 半个雷神

　　樊剑锋停下了修炼，更不停留丝毫，晃身离开了海妖图谱空间。

　　若在海妖图谱中，强大的空间屏障可以直接将天地雷劫给屏蔽，但樊剑锋却舍不得，自己的雷之丹田如今可并不富裕，还需要慢慢的积蓄雷电之力。这劫雷不就是最好的大补之物吗？

　　“渡完雷劫，那些尾巴们，估计又该赶来了……生死战斗！”

　　樊剑锋眼中爆发出浓烈的战意，站立虚空之中，低头四处一看，顿时一阵愕然：“靠，那白蝠整的动静挺大，可造成的破坏……也不是很大嘛！”

　　动静不可谓不大，破坏当然也不小，樊剑锋说的“不是很大”，其实是因为此刻眼睛看到的。

　　原本的崇山峻岭已经消失不见，取而代之的，则是一片广袤的平原，而且还是刚刚开垦出来的平原，没有山峦，没有树木，只有一望无际的松软沙土。

　　白蝠现身，竟将无数山峦，夷为平地。

　　樊剑锋站立在虚空中，双眼微微闭合，感受着丹田内灵力的涌动，以地之丹田为出发点的七彩虹桥，此刻比起之前又长了一些，绚烂的紫彩光芒熠熠闪烁，煞是好看。

　　“完美基珠凝聚而成的虹桥，果然要比其他强大太多！”樊剑锋心中赞叹，他仅有十丈虹的修为，但能够与二十丈虹的高手有一战之力甚至突袭之下可杀死对方，皆是因为他的虹桥。

　　基珠为虹桥根基所在，樊剑锋体内七颗基珠都是完美基珠，凝聚而成的虹桥当然也继承了完美基珠的霸道强悍。其中蕴含着碾压同等级一切的强悍力量，成为他越级战斗的最强大武器。

　　轰隆隆……

　　天空之上开始云雾堆积，急速汇聚而来，对于丈虹级别以上的雷劫，樊剑锋这是第一次！

　　在蛮荒古界中，他的修为直接从紫级攀升到十丈虹，若是在外界，他这种提升方式，绝对会引发数次雷劫的叠加，到时候劫雷将前后叠加，轰将下来。

　　但蛮荒古界隔绝了天道感应，樊剑锋又在地底世界修炼了好些日子，因此当他再度出现的时候，雷劫自然而然已经消失了，为此樊剑锋肠子都悔青了，如果将修为从紫级提升到十丈虹期间的每一次劫雷都累积吸收，他相信他的雷之丹田将会发生质的变化，就算没有，雷电之力的累积，将达到前所未有的地步。

　　他如今已得到了雷神传承，说穿了，已经算是半个雷神了，任何雷电之力，根本伤不到他，浪费了这么多的雷电之力，樊剑锋没吐血已经算是不错了。

　　所以这一次，樊剑锋修为提升之后，那是无论如何也要到外面来渡雷劫的。

　　“一次性三层雷劫的叠加，希望有所收获吧！”满含期待的仰头望天，樊剑锋心中一动，忽然晃身冲了上去。

　　这都是宝贝啊，可不能浪费一丝一毫啊！

　　这一刻，樊疯子再次附体！

　　层云越积越厚，这片天地在转瞬之间已经变成了永夜，狂风呼啸，樊剑锋一张脸又苦了下来。

　　风雷相伴，妈的，咋就不能一次性吸收呢？这也太惨了吧？如此多的风属性之力，就又这么眼睁睁的飞了……

　　“咔……轰……”

　　好在天雷终于滚落，比樊剑锋原本预想的稍微要强大一点，他这才聊以慰藉。

　　但很快，当雷电落下的时候，樊剑锋眉头就紧皱起来，这似乎不对啊！

　　当年他在兀鹫城城主府渡劫的时候，引来的雷电之力，已经惊动了九舍，那张睡婴之脸都浮现了，可奇怪的是，此次雷劫，居然仅仅是球形闪电而已！

　　来不及多想，瀑布一般的紫白色闪电兜头劈落，樊剑锋哈哈大笑一声，合身冲进了电雨。

　　鱼入河流，龙入大海！

　　这就是樊剑锋此刻的感觉，真他妈的爽爆了！

　　爽到了巅峰，就像一个在沙漠中长途跋涉，饱经风霜的苦行者，猛然发现了一出绿洲，一头扎进湖水中的美妙。

　　来自全身心的美妙舒畅，似乎连每一个毛孔都兴奋的开张了。

　　樊剑锋沐浴雷电之中，全身上下电蛇闪烁，整个人的身体，居然有些透明起来，清晰可见的经络，浮现着紫色光点的晶莹骨骼，活力十足的内服脏器，在这一刻，全部放开怀抱，享受雷电的滋润洗涤。

　　“那是……樊剑锋！”据此数百里开外，五名沿途追寻樊剑锋而来，却又被之前白蝠出现而引发的天地异变而阻挡的修士眼睛一亮，立刻被这边的动静吸引，齐齐发现了樊剑锋。

　　“他在渡雷劫！但这雷劫……”众人目瞪口呆地看着沐浴在雷电之雨中的樊剑锋，脑袋齐齐打结了，有这么渡雷劫的吗？这也太匪夷所思了吧？

　　“这有什么想不通的？想想前些日子樊剑锋跟三大门派之人相斗的时候，他能发出雷电之力，很显然，当初的雷神传承，是被他得到了！”一名三十丈虹的修士沉着脸冷哼一声。

　　几人眼睛一亮，仔细一想，似乎的确是这样！

　　若樊剑锋真的得到了雷神传承……天啊，那他该有多……富有啊！

　　他身上，可不仅仅只有大妖内丹啊，雷神传承难道没有宝贝？那肯定被他收入囊中了，若是把他给杀了……乖乖，发达了，发达了啊！

　　然后大家在这么一看，这雷劫虽然异常强大，但显然还是二十丈虹以下雷劫的威力而已。

　　十个小孩子加起来，绝对没有一个成年大汉厉害。

　　这是本质的区别，樊剑锋的雷劫固然看似很强大，但其本质，终究还只是二十丈虹以下的雷劫！

　　这些人都是明眼人，一眼看看出了其中关键！也就是说，樊剑锋的修为虽然提升了，虽然在渡雷劫，但，终究还只是二十丈虹之下，以己方这几人的实力，而且咱还有一名三十丈虹的高手，要杀他，简单！

　　“等！等他渡完雷劫再上！现在散开，将他包围起来，这小子的逃跑手段了不得，万万不可大意！”这名三十丈虹的高手是这七个人中修为最高的一人，当之无愧的成为领导者，最具有话语权。

　　余下四人纷纷赞同，闪身便向樊剑锋四周悄无声息的围拢过去。

　　“量大，威力不大！”樊剑锋此刻也发现了自己雷劫的不足之处，“但，量与质，对我来说都一样！我的雷之丹田中，量变完全可以引发质变，我现在最需要的，就是雷电之力的量！”

　　原本成为永夜的这片区域，此刻更是比白昼还要闪耀光亮，樊剑锋沐浴其中，雷电之力疯狂涌入体内，灌入雷之丹田中，而后在丹田中形成了一团紫白色的雷云，雷云不断的堆积，不断的压缩，不断变得浓郁而厚重，渐渐的，紫色消失，变成了纯粹的白色。

　　“还需继续压缩！”樊剑锋扫了眼丹田之中，抬头时，顿时一阵无奈，漫天雷电，已经渐渐萎靡，而且一波不及一波，想要再压缩，已然成为奢望。

　　随着最后一缕雷电之力进入丹田，天空中堆叠的云雾瞬间如被狂风席卷，飞散而开，眨眼间，露出头顶湛蓝的天空，这些云雾，飞出一段距离后，也消失的无影无踪。

　　天地清明，一片祥和，仿佛刚才的一切，根本就没有发生过。

　　“尾巴们，估计……咦？已经来了？”樊剑锋大喜，七八十丈虹的神魂强度，想要察觉到这些二三十丈虹的修士，简直是手到擒来。

　　“那就一战！”樊剑锋深吸一口气，眼睛陡然睁开，其中紫白色电芒闪烁，瞬间消弭。

　　“五个人，其中一人三十丈虹中期，另外两人二十丈虹巅峰，即将迈入三十丈虹，还有两人是十丈虹巅峰！这一伙人，论起整体实力，似乎还要比之前那一伙人强大！”瞬间分析清楚对方的修为强度，樊剑锋立刻调整战斗方案。

　　以对方五人的实力，他想要正面硬扛，那是绝对没可能的事情，各个击破，先将那名三十丈虹高手的羽翼剪除，那时候才是他放手一战的最佳时机。

　　“若你们聚在一起，我还真不好下手，但你们这样围杀老虎的架势，那我可就不客气了！”

　　嘿嘿一声冷笑，樊剑锋装作不知，一脸兴奋的向两名十丈虹巅峰那边快速飞去。

　　“李氏兄弟，猎物去你们那边了！拦住他！”

　　这边李氏兄弟虽然得到指示，但心中其实还是有些不满的。

　　他妈的，对方只是一个十丈虹的修士而已，虽然能和二十丈虹的修士一战，但也用不着我们兄弟两个无限接近二十丈虹的高手合力堵截吧？

　　而且听这混账的话，只是要我兄弟拦截住，而不是击杀？呸，明摆着就是他想独吞宝贝，借我兄弟的手拦住樊剑锋，最后他自己出手，一举将宝贝全部夺走，哼，想得美！

　　“兄弟，你我二人合力，见此贼一击击杀，夺宝后分开走！”李老大传音吩咐一声，握着长剑的手微微，双目死死盯着悠哉悠哉飞来的樊剑锋，全身每一处肌肉，每一处神经都已紧绷，都已全力以赴，为这凌厉一击做完全准备。


第569章 最强版翻天印

　　不得不说，这位李老大的想法是很好的，杀人夺宝，然后不惜释放虹桥，以缩地成寸之法逃出那名三十丈虹高手的截杀，从此海阔天空，雷神传承的宝贝有了，大妖内丹有了……

　　若是换做别人，此举定然是满满的大丰收。但，此刻他面对的是樊剑锋，一个能挑起长虹大陆八大宗门灭宗之战的“炸弹”。

　　你的，终将是我的，我的，还是我的！这是樊炸弹的人生信条！由来只有我抢人，有谁听到人抢我？

　　看似悠哉悠哉，闲庭漫步，风轻云淡的樊某人，此刻却是全身灵力急速调动，背负的双手掌心，淡青色的旋风蠢蠢欲动。你准备全力一击，我又何尝不是？

　　近了，五十丈……四十丈……三十丈……

　　十丈……最佳距离，出手！

　　两道人影动若脱兔，倏地冲天而起，两柄长剑，闪烁着火红色的剑芒，手中长剑，燃烧着焚烧天地的狂暴火焰，呼的一声，十丈远的距离，瞬息便至。

　　“玩火？老子是玩火的祖宗！”樊剑锋心中大喝一声，实在是没想到这两人居然修炼的火属性，这可真是强盗遇到了贼爷爷，小木匠碰到了鲁大师，原本蓄势待发的灵力瞬间回撤，混沌火倏忽而出，以紫色为主的五色火焰“轰”的一声喷薄而出，瞬间在他前形成一道六色盾牌。

　　无声无息，两人倾注全力的一剑，刺在眼前这火焰凝聚而成的盾牌上，就如泥牛入海，消失的无影无踪。

　　李家兄弟二人大吃一惊，但这两人反应倒也神速，眼见一击无功，长剑一翻，灵力汹涌而出，却是真正的攻击手段。

　　然而就在这时，两人忽觉手中长剑变得滚烫，原本灌入长剑的灵力如同被拦腰截断，居然再也使不出去。心中一慌，想要查个究竟，却绝整个持剑的右臂一阵钻心疼痛，紧接着尽快瞬间被毁，一股炽热的能量一路摧枯拉朽，很扫而来。

　　两人立时扔剑，抽身暴退，樊剑锋嘿嘿一声冷笑，从两人让开的缝隙中施施然的飞了出去。

　　“混账！”远处另外三名高手瞬移而至，为首那名三十丈虹的高手怒骂一声，熟料话音刚落，那李家兄弟忽然仰天凄厉的嘶吼一声，紧随其后，只听“砰砰”两声巨响，两人身体居然爆炸了。

　　这无疑是一场诡异的爆炸，暂且不说他们为什么会爆炸，两人爆炸之后，居然没有鲜血、没有碎肉，就仿佛刚才那两声巨响只是人的幻觉，此处只是在燃烧而已。

　　但那三十丈虹的高手看的明白，这两人的身体的确是瞬间爆炸了，但爆炸后身体炸裂的那一瞬间，血肉骨骼全部被他们体内一股火热的气息吞噬。

　　“火属性！好强大的火属性！看来你们两个的战力，又得大打折扣了！”三十丈虹的高手看向身边两人，神色阴鸷，这两人也是修炼的火属性。

　　“庄兄，你不是也修炼的……”那名二十丈虹巅峰的修士奇怪的看向对方。

　　这五人修炼的都是火属性，若非如此，大家也不会聚在一起。

　　“哼！”那人冷哼一声，竟不回答，而后沉声道：“追！”

　　一声令下，三人身子一晃，瞬间消失，再次出现时，已在数里开外。

　　“这速度！”距离这三人数十里开外，樊剑锋阴沉着脸，二十丈虹的瞬移速度就已经不比他慢了，这三十丈虹高手的速度，居然如此之快。

　　“战！”

　　本来想进入海妖图谱，转而偷袭，但樊剑锋一看这三人的架势，很显然，这三人不会在分开了，而且三道气机已经锁定了他，根本不需要分开，只需要追便是了，而且四周原本的崇山峻岭已经被白蝠夷为平地，放眼一片空旷，贸然进入海妖图谱，未尝就没有危险。

　　既如此，唯有一战！

　　况且樊剑锋以那种作死般的方式提升修为，然后直接出来，所为的，就是借这些“尾巴”之手，是自己丹田中的灵力更加完善，彻底巩固进而达到熟练运用的地步。

　　对于修炼者来说，任何灵力的暴涨，都需要一段时间去适应，当日樊剑锋灵力暴增之后，蜃龙等异妖没有让他离开，而是留在蛮荒古界跟他战斗，给他陪练，就是为了磨合，使樊剑锋彻底掌握、掌控新的力量。

　　如今樊剑锋的做法，与蜃龙等异妖如出一辙，唯一不同的是，在蛮荒古界，樊剑锋没有性命之忧，但现在，只要有一个不小心，那就是身死道消的下场。

　　“翻天印！”冷哼一声，樊剑锋陡然停下脚步，回身看向来人，双手一托天，一覆地，神色冷肃。

　　“小心！”那位姓庄修士在距离樊剑锋五里外的地方停下，抬手制止另外两人继续前进。

　　“这姿势……是他上次施展的诡异术法！”这几人前些日子可都是亲眼目睹过樊剑锋跟三大宗门之人战斗的过程的，当初樊剑锋无声无息间，如同施展诡异邪法似的杀掉那么多人，他们自然清楚的记得，尤其是这个手势。

　　虽然当初樊剑锋是以鲲鹏的形态施展，但当初他一对巨爪，正如此刻的手势。

　　“嘿嘿！”樊剑锋心中冷笑，嘴角微微一撇，只是一个姿势就让敌人止步，的确很有成就感哇！

　　他又何尝不知道这些人亲眼目睹过自己的战斗，对自己的一些手段还是有所了解的，尤其是翻天印这独特的手势，所以就算真的施展出翻天印，效果也不是很大，对方完全可以避开自己的翻天印灵玉，他摆出这个姿势，让对方停住，这就已经足够了。

　　他需要的，就是这么一刹那的而时间而已！

　　“杀！”三人神魂外放，手中法宝光芒一闪，风驰电掣般击向樊剑锋。

　　这一手，很明显是试探！

　　樊剑锋心中乐呵：“试探吗？时间已经足够了！”

　　双手一撤，合抱圣剑，身形一晃，杀了上去。

　　“狗娘养的，上当了！”庄姓修士大怒，飞身而上。

　　这三人的法宝很奇特，那庄姓修士的法宝，是一枚火焰形状的令牌，而另外两人，却是一盏油灯，一根烧火棍。

　　除了火焰令牌之外，其余两件法宝一飞出，便引起空间的一阵卷曲，不过随后便消失的无影无踪。

　　“都是火属性？而且还刻意压制下去了！”樊剑锋心中一动，三件法宝，很显然都是这三人的本命法宝，而且被祭炼成了属性法宝，但想必刚才自己制造的爆炸令三人有所忌惮，尽都撤去了属性之力的加持。

　　“嘿，我本就没想着用火！”樊剑锋嗤笑，圣剑带起一阵呼啸风声，数里地的距离，顷刻便至，当当当三声巨响，圣剑与三样法宝正面轰击。

　　小巧的法宝，撞击在圣剑之上，樊剑锋胸口剧震，一口鲜血喷出，圣剑却在这时一阵恍惚，往地上掉落而去，而身子也是诡异的一个扭曲，就像云彩凝聚成的身体，被风一吹之下，晃悠悠的向一边飘去。

　　三样法宝滴溜溜打了个旋，再度杀向樊剑锋。

　　正在这是，樊剑锋身形陡然一变，一声愤怒的吼叫，鲲鹏形态出现，双翅一挥，一阵飓风呼啸，天地明灭，狂风肆虐，化成一道黑乎乎的遮天幕布，“噗噗噗”三声轻响，三件法宝被阻拦，后力溃散，滴溜溜打了漩，飞向各自主人手中。

　　此刻那三人已经到了樊剑锋五十丈开外，但樊剑锋变身之后，身形硕大，五十丈的距离就变成了不到二十丈。

　　“找死？”庄姓修士一脸诧异，就算你现出鲲鹏形态，战斗力还是那样，而且个头这么大，活脱一个活靶子啊！

　　三人此刻如心有灵犀，抬手接住自己的法宝，一声清啸，三样法宝陡然暴涨。

　　那火焰法宝在这一瞬间，变化成足有数丈高的一朵巨大火焰，而另外一盏油灯，一根烧火棍也瞬间化作数丈大小，齐齐“嗡”的一声低鸣，带起一阵剧烈反而风吼声砸向樊剑锋。

　　不到二十丈的距离，可谓是眨眼便至，在三样法宝击出的同时，原本晃晃悠悠快要落在地上的圣剑，忽然金芒一闪，“嗖”的一声冲天而起，直插樊剑锋右翼，到了右翼之下，却诡异的化成了一根金黄色的硕大羽毛。

　　正是鲲鹏金翎。

　　只听“噗”的一声轻响，鲲鹏金翎没入樊剑锋右翼下厚实的羽毛之中。

　　巨大的鲲鹏之身忽然一颤，樊剑锋浑身一颤，后颈羽毛陡然倒竖，巨翅一扇，不退反进，冲向三人。

　　“翻天印！”

　　樊剑锋脑中大吼一声，鲲鹏金翎第一次附着在变身后的鲲鹏之身上，如今樊剑锋的鲲鹏形态，才可以说是最完美的鲲鹏形态。

　　鲲鹏这，背负青天，其下有大风负其身，唯有鲲鹏，才是这世间舞风弄云的个中能手。

　　翻天印出，天地易位，五行混乱，更在前些日子，樊剑锋加入了风属性！

　　上次施展，风属性之力并不强大，但这一次，鲲鹏之身有了鲲鹏金翎，风属性之力的强度将会倍增，一切翻天印领域内的属性之力，尽数混乱！


第570章 天火

　　天地五行风，尽数混乱下的毁灭之力，绝对可以摧枯拉朽，樊剑锋自问，虽然不能击杀这三人，重创那是必然无疑！

　　十丈……八丈……五丈……

　　巨大的火焰令牌、高塔一般的巨型油灯、通天彻地的烧火棍，三件法宝之后，三人飞身而上，持续以强悍的灵力催动，伴随着阵阵风雷之声，轰然砸向樊剑锋。

　　“这，还不是翻天印的最强形态！”樊剑锋心中冷笑，仰天戾鸣，全身忽然缭绕起密密麻麻的电光，天地间隐藏的雷电之力，也在这一刻，彻底混乱！

　　至此，翻天印最强大的形态彻底成型，天地、五行、风雷，应和着樊剑锋九大丹田的轻微震颤，属于樊剑锋前所未有的最强攻击，在这一刻如礼花般绽放长空。

　　“轰轰轰……”

　　当樊剑锋变身的那一刹那，三人早已就处于了翻天印领域内，天地五行风雷各大属性混乱的瞬间，三人齐齐闷哼一声，三件法宝囊括其中，原本被镇压的火属性再也镇压不住，如同脱缰野马，咆哮而出。

　　“属性……属性混乱！？”直到此刻，三人这才明白樊剑锋这一招的真正伤害来源，居然是将这一片空间中的属性全部搅乱。

　　原本形成循环的五行也好，天地也好，各自游历与天地间的风雷属性也好，居然在这一瞬间，彻底崩塌，各自为阵。

　　最先暴动的，居然是三人体内最为强大的火属性之力，根本无法掌控！

　　原本属于他们的火属性之力，疯狂想要挣脱各自的丹田，无法抗拒的强大冲击力，直接将三人的身体带起，轰的一声，瓷瓷实实的砸在了一起。

　　你亲我，我亲你，吧唧吧唧吧唧，三声清脆入耳的亲吻声，就在三个脑袋凑在一起，全身火气缭绕，面红耳赤的大高手口中发出。

　　“滚！”庄姓修士大怒，羞臊到了极点，尼玛，老子居然亲了一个……两个男人！

　　老子竟然同时亲了两个男人！

　　老子竟然同时被两个男人亲了！

　　“这是五行属性崩毁！妈的，还好……还好……”这庄姓修士大怒之下，心中暗呼侥幸，冷笑一声，喷出一口鲜血，原本体内属于五行属性的火属性之力瞬间被他强行剥离体外，仅留下他本身的一种火焰。

　　“哈哈，樊小贼，原来你这一招的神奇之处，乃是混乱五行属性！嘿嘿嘿，看好了，老子的火焰，可不是属于五行之列的火焰，而是……天火！本身乃是九天之火的精华……呃？啊？什么？”

　　这人张狂大笑声还未落下，口中便惊呼一声。

　　他原本自以为最强大的天火，居然在这一刻仍旧摆脱不了属性混乱的牵扯，居然向下方冲去！

　　“天火，哼，天火虽然不是五行之火，但却是苍天凝聚的精华之火，比起普通火焰，的确强大无数倍，甚至比起我的混沌火也弱不了几个档次，但，既然是苍天凝聚的精华，那不好意思，我这翻天印，包括的是：天、地、金、木、水、火、土、风、雷，天地尚且倒覆，更何况你的天火？”

　　樊剑锋巨大的眼瞳就像看小丑似的斜睨着这位庄姓修士，心中冷笑。

　　老子这一招名叫翻天印，连天都给倒了，你那天火，也不过是天凝聚成的精华之火而已，岂能幸免？

　　“呼……”

　　庄姓修士被自己体内的天火牵引，砸向下方，但，却不是砸向地面，此刻的地面，是在上空，而下方，则是一眼望不到尽头，无穷无尽，无限深的……苍穹！

　　天地覆，五行乱，如今再添风雷二力，世间除了空间、世间两大属性，其余属性，无一幸免！

　　这三人这一刻几乎要疯了，那可是自己辛辛苦苦修炼的属性之力啊，难道真的就要这么被带走？不行！老子绝对不干！

　　然而，他们却都忽略了人的身体属性！

　　体内有水、有木也有火……更别提心肝脾肺肾所属的五行属性了。

　　你们不干是吧？你们宁愿让自己的属性之力带着自己飞是吧？你们觉得充其量也就是这么飞来飞去的撞一下是吧？那好，你们体内的五行属性若是分家……

　　下一刻，三人彻底慌了神了。

　　妈妈啊，五行……五行，咱的身体难道不属五行吗？

　　“噗噗噗……”

　　两个方向，三人同时喷出一口鲜血，虽然没有碎肉，但鲜血已经浓郁到了极点。

　　重伤！

　　“这是什么术法？这究竟是什么术法？”

　　“怎么有这么变态的术法？怎么会有如此荒唐的术法？”

　　三人心头齐齐狂吼。

　　荒唐，这个词的确不过分，你我修炼为何？不就是为了领悟天道，冲破天地，破碎虚空吗？

　　可这一术法，明摆着就是对天道有着极大的怨恨啊！翻天覆地，连天地都要翻覆，这绝对是自毁道途的术法啊！

　　你他妈的就不怕道途崩溃，道心崩毁吗？

　　不得不说，连樊剑锋自己都没弄明白鲲鹏这一招的用意，却被这三人悟出来了。

　　这可真是无心插柳柳成荫。

　　但，貌似没用？就算明悟了，也晚了！

　　三人在这翻天印领域内，所处环境、自己的身体内外都处于全线崩溃的状态，根本就没有任何力量去反击什么的，更别提杀掉樊剑锋了，一时间三人勉力维持自身，恨不得多生几个脑袋的苦思应对之法。

　　而此刻，樊剑锋跟他们也差不多，除了没受伤之外，也恨不得多生几个脑袋，尽快寻思接下来的战斗。

　　这次施展翻天印，是从未尝试过的，多出风之力的办法他尝试过，但加入雷电之力的方法，他却是第一次。

　　不尝试倒好，这一尝试，他才发现，控制九大属性的混乱，消耗的灵力已经达到了让他心惊胆战的地步。

　　十多丈虹的灵力修为，就在这短短不到数十息的时间内，已经快要被抽干了。

　　九大丹田中的灵力早已抽干，虹桥也几乎全部要黯淡下来了，最多再支撑几个呼吸，翻天印的领域便会消失。

　　一旦翻天印的领域消失，以对方三人的修为，眼下的伤势，还不足以造成多大威胁，对人家没威胁，但人家对他自己……那就是天大的威胁！

　　就在这时，随着第一缕使用的灵力再次回归体内，樊剑锋心中终于稍稍松了口气。

　　灵力开始回归，樊剑锋心中稍安，巨大的身子微微一颤，被厚实的羽毛覆盖下的身体上，一阵靛蓝色光芒快速流动。

　　终于，五息过后，悄无声息间，翻天印领域彻底消失，领域内，原本感觉肉身几乎要崩溃，快要坚持不下去的三人忽觉浑身一阵轻松，那两名二十丈虹巅峰的修士第一反应便是查看自己的身体！

　　妈妈呀，您老人家给我的身体……还是好的，还没有裂成渣渣！

　　身体无事，第二反应，便是我要逃走，这是个恶魔，我要逃离恶魔的魔爪！

　　但那庄姓修士却心思要缜密的多，一觉察到属性不再混乱，立时便明白，樊剑锋无法长时间施展这一术法！

　　他根本不会想到逃，甚至连自己的身体都不去查看，身子一晃，从刚才落向无尽虚空中的虚幻感中回过神来，紧接着手掌一翻，瞬间变成一片炽热的火红，扑向半空中的樊剑锋。

　　“天火轮回掌！”一声断喝还未落下，数十丈的距离早已成为过去，火焰升腾的手掌狠狠拍在了樊剑锋巨大的脚爪之上。

　　“蓝砂手！”樊剑锋心中冷哼，巨爪尖端靛蓝色光芒一闪，便与对方一掌狠狠撞在了一起。

　　“哼”

　　闷哼一声，樊剑锋硕大的身形瞬间消失，化为人形倒飞而出，一路所过之处，鲜血满地，落在远处松软的沙土之上，轰的一声砸出一个大洞，足足向下砸出近百丈距离，这才停下。

　　而另一边，庄姓修士一拧身，再度扑上，向着樊剑锋落下的那个大坑边上飞去。这一记对轰，他几乎没有首受到任何创伤，而且他清晰的感觉到，樊剑锋这一击的力量，太弱了，弱到了让他心中有些狐疑的地步。

　　“看来这小贼刚才施展那个术法，消耗极大！否则以他强悍的战斗力，这一击的力量，绝对不会这么弱！”庄姓修士于瞬间在心中便有了答案，顿时大喜，脚下一晃，已经来到了大坑边上。

　　刚刚走到大坑边上，他还是忍不住喷出一大口鲜血，之前翻天印的伤害，不可谓不小。

　　樊剑锋躺在坑底，全身虚托到了极点，灵力本就不足，回归的那些灵力，只能勉强自己硬拼一记而不死，而他的目的，便是发动蓝砂手！

　　升级之后的蓝砂手，不但融合了岁月之毒，更是在不久前融合了紫鹤顶之毒。

　　以紫鹤顶之毒的毒性，就算这名三十丈虹的修士，也根本无力抵挡。

　　排名大陆前三的绝毒，五十丈虹以下，只要还未成就半仙之体的人，断无生还可能！而且此毒无解药，唯一的解决办法，就只有樊剑锋一个人，以毒身吸收毒性！

　　其次，就是火！

　　“火？”樊剑锋心中忽然一凛，火，外面这三十丈虹的高手，其火焰强度虽然远不及混沌火，但绝对比这世间其他任何火焰都要厉害。

　　如此火焰，蓝砂手……有作用吗？

　　念头刚落，脸上忽然传来一阵灼热感。

　　樊剑锋一惊，抬手一抹，顿时全身一阵剧痛，手臂的动作，牵引全身轻轻动了一下，这一下，樊剑锋便出了一身冷汗，太疼了，全身上下，几乎所有的骨骼都已经被摧毁，经脉更是破碎了无数，木属性之力疯狂涌出，修复着身体伤势，不够用的时候，直接在体外疯狂吸收木属性之力。

　　勉强将手抬到眼前，这才发现刚才落在脸上引起灼烧感的东西，居然是几滴鲜血。

　　鲜血在手，几乎是下意识的，吸术便催动，先是吸收其记忆，随后，一大堆信息出现在脑中，樊剑锋顿时呆住了。

　　“庄行云，居然是……三百年前含金宗天火窟的掌火使者？”樊剑锋实在没想到，这个难缠的家伙，居然本是含金宗的人。

　　而且他的天火，居然是因为常年在天火窟，机缘巧合之下，得到了火窟中生出的一颗天火种子，其后吸收天火窟之火，孕育出了真正的天火。

　　更加让他没想到的是，此人体内孕育出天火之后，整个人的鲜血中，居然都是天火种子，这才导致他的鲜血就像岩浆一般滚烫，而他自己没法化解，每隔十年，都需要到海底寻找万年玄冰来镇。

　　不过就在最近，这人却发现了一个秘密，天火种子，可以用地火中和。

　　若有地火精华，孕育出地火之后，阴阳相会，两者融合，成为天地之火后，便可进化成这宇宙间最为强大的太阳真火！

　　查探到这个记忆，樊剑锋险些惊呼出来，这人的运气居然这么好？若他真的跑到含金宗，弄到地火精华的种子，那岂不是最后有可能高出太阳真火来？

　　太阳真火，宇宙最强，就算樊剑锋的混沌火也难望其项背。

　　“也就是说，他的天火，可以……喂养太阳真火？”樊剑锋心中忽然冒出这个念头，这突来之喜，他整个人兴奋的一蹦，浑身一阵咔嚓之声，顿时疼得死去活来，差点背过气去。

　　“毒？你他妈给老子下毒？哈哈哈，哈哈哈哈，你个小畜生，你给老子下毒？”洞口传来庄行云嘶哑的吼叫之声，一听到这声音，樊剑锋便叹了口气。

　　很显然，紫鹤顶之毒，并没有伤到他，这硬拼一记，他是自找苦吃。

　　蓝砂手之吸收了对方一甲子的寿命很修为而已。

　　“老子的寿元……啊啊啊啊啊！”紧接着，庄行云的吼叫声再次响起，随后轰的一声，一道火红色的人影便窜了进来。

　　樊剑锋心中大恨，拼命一击，却偏偏忽略了这家伙的天火！可谓是毒之克星的火！

　　这一击，导致自己身受重伤，本来就恼恨至极，但此刻却偏偏拿人家没办法！

　　“等老子出去，不将你培养成我太阳真火的养料，我樊剑锋这三个字倒写！”

　　心中狠狠，心念一动，砰的一声摔在了海妖图谱中。


第571章 可怜的孩子啊

　　这一摔之下，樊剑锋顿时嗷呜一声痛吼，原本修复了一些的伤，再次宣告瓦解，甚至变本加厉，更加严重了。

　　但此刻纵然受伤再重，也得尽快离开，否则这家伙发现自己消失了，没头没脑发了疯似的将这里轰炸一番，那可真的就不好玩了。

　　三十丈虹的高手，怒极之下，没头没脑盯着这小小的一个范围内狂轰一通，将此处空间打爆那是没有任何疑问的。

　　樊剑锋可不想一辈子住在海妖图谱中，漫游在无尽的空间乱流中……不寂寞死也要空虚死！

　　勉强以刚才硬拼之下，从庄行云那里吸收来的灵力操控海妖图谱，晃悠悠的飞出这个被自己硬生生砸出来的大坑，樊剑锋行了一路，心中的仇恨叠加了一路。

　　他妈的，差点就丧命啊，此仇不报，投胎算了！

　　刚刚飞出洞口，便听得洞中一道怒吼声滚滚传来：“小贼，老子轰死你！”

　　紧接着大地颤抖，三十丈虹的高手发疯，沉闷的巨响不断从地底传来……

　　樊剑锋没有再理会他们，飞出十里地之后，悄无声息的将海妖图谱空间打开了一丝，原本施展翻天印之后，游离在天地间的灵力觉察到樊剑锋的方位，疯狂向这边涌来，转瞬间便已全部进入海妖图谱，回到了樊剑锋体内。

　　灵力回归途中，樊剑锋不浪费任何时间，在灵力进入身体的刹那，便开始修复身体伤势，为了加快身体恢复，他更是变身成木属性之祖的模样，顿时恢复速度暴增，断裂的骨头以肉眼可见的速度快速新生，愈合，经脉也在灵力一遍遍的温养下快速修复。

　　樊剑锋仍旧嫌速度不够快，以蛮荒古界的药草炼制的顶级疗伤丹药吃豆子一般丢入口中。

　　半个时辰之后，樊剑锋终于舒了口气，身体完全修复，再次生龙活虎。

　　灵力彻底回归丹田之后，樊剑锋运转周天，脸上顿时露出一丝满意的笑容。

　　磨合成功，如今丹田中的灵力，他使用起来如臂使指，一丝丝异样的亲切感出现，他知道，这一刻，才算是真正将之前疯狂吸收的灵力彻底融合完毕。

　　眼下他完全可以再出去与对方三人大战一场，但，绝对实力的差距，不是一些术法或者诡计就可以应付的。

　　灵力，还需要海量的灵力！

　　樊剑锋沉着脸，忽然心中一发狠，右手中指上，指环浮现而出，一枚灵玉在手，马上开始复制。

　　半个时辰，他身边已经堆积了大量的灵玉，樊剑锋深吸一口气，稍微休息一下，再度祭出聚宝盆，开始以灵玉复制古兽内丹。

　　这一次，樊剑锋足足复制了两百颗古兽内丹，加上之前复制后没有吸收的，足有两百五十枚。

　　依法炮制，一切一如之前的手段，熟极而流，唯一不同的是，樊剑锋这一次一口气吞下的古兽内丹高达十颗！

　　一口气吞下去的决定冲灵丹，足有近百颗。

　　吃完之后，他的肚子愣是被撑的滚圆。

　　樊剑锋看了眼自己的肚子，苦笑一声，笑容未落，药力、古兽内丹中的灵力，在瞬间爆发。

　　体内顿时一阵山呼海啸……

　　未来时间，催动！

　　……

　　当樊剑锋离开海妖图谱的时候，他自觉已经过去了千百年，但看到外面的阳光，樊剑锋晃晃脑袋，居然才是下午……

　　十里外，庄行云三人居然都没有走，还停留在原地。

　　他们依旧坚信，樊剑锋消失之后，绝对不会移动！这次消失，出现的时候还在消失的地方出现。

　　庄行云此刻已经将樊剑锋落下时砸出的那个人形大坑砸成了一口井，压力之大，那足有数百丈深的井，里面的水柱居然喷出井口足有两丈高。

　　庄行云三人站在井口边上，阴沉着脸，六只血红色的眼睛死死盯着身边的水井。

　　忽然，三人齐齐抬头，看向远处。

　　一道人影急匆匆的飞了过来，待得进了，三人看到对方容貌，顿时眉头一皱。

　　这人，绝对是有大勇气之辈！

　　这是三人见到来人的第一反应。

　　第二反应，便是他父母到底该有多丑，才能生出如此一个让人看到都忍不住流泪的孩子？

　　第三反应，却是生出了一股怜惜之意，多么坚强的孩子，生的如此之丑，居然还能如此明目张胆的活在这世上，可怜的孩子，想必被无数人嘲讽过、谩骂过、讥诮过吧？

　　就在这时，天空忽然有些暗淡下来，半空中，不知何时已经聚拢了一层黑云。

　　“三位道兄……”

　　那人也看到了庄行云三人，神色惶急的张开口，显然想要说什么来着，可话音还未落下，半空中莫名其妙的出现了一个白色大球拖着长长的尾巴，如彗星一般轰隆落下，目标，正是那人头顶。

　　“草，天外陨石？”庄行云顿时一愣，可怜的孩子啊，连老天都觉得你活下去太不容易了，降下这等天外陨石也要将你带走……好孩子，真可怜啊！

　　三人想要救，但自问在这陨石面前，也是九死一生。

　　“苍天保佑，这孩子还是死了的好，唉，太丑了，活着真有勇气！”一名二十丈虹巅峰的修士喃喃自语。

　　“不对啊……不好在，这是雷劫，快躲开！”庄行云毕竟眼力老辣，见过奇怪的陨石，但没见过上面闪烁着霓虹灯一般的光芒啊！

　　而且那雷劫看起来如同小蝌蚪一般的巨大一疙瘩，但其中哪来的紫色闪电？

　　渡劫！这是这丑陋的家伙在渡雷劫！

　　他妈的，还好老子招子亮，雷劫之下，一旦有渡劫之人之外的人，都会被雷劫视为敌人！将会降下更加狂暴的雷电，誓要将所有雷劫之下的人都杀死。

　　古往今来，无数宗门的修炼者都选择在空旷的地方渡劫，便是因为这个愿意，这是害人害己的行为，除非有人真的想死。

　　“三位道兄，快……救我！”这只白色的巨型蝌蚪狠狠砸在那人头上，一阵恐怖至极，令人触目惊心的画面顿时显现，那人求救声还在，但整个人已经被劈的飞起。

　　头发倒竖，如同一只变异之后，身上的刺长得老长的刺猬，一张脸早已黑透，也不知是死是活。

　　但庄行云三人看也不看飞身便跑，一个个神色惶急，仿佛身后有鬼怪来袭。

　　那人被刚才那一颗球形闪电一劈之下，居然轰的一声冲向了庄行云三人，这三人就算有天大的胆，也不敢参与别人渡雷劫啊！

　　偏偏他们刚才还善心大发，想要看看这舅舅不疼姥姥不爱的倒霉孩子，这一站，就站的近了些，加之球形闪电来的极快，三人差点就没有反应过来，知道头发呼的一声冲起来，这才觉察到不对，侥幸逃脱劫雷范围，顿时一口凉气从后别轰的一声升起，然后便是没命的狂奔。

　　三人似乎傻了，居然都忘了自己可是二三十丈虹的高手，瞬移对快啊，非得站在门口看热闹，看着看着热闹就来了。

　　“道兄……救……”那人嘶吼一声，脸上血肉早已干瘪，比起刚才，更丑了！

　　“兄弟，你死了是解脱，可求你不要拉上我们去垫背啊！”庄行云大吼一声，飞速奔行中，偶一回头，只见这丑人头顶电芒闪烁，一头通天，一头接在这人脑袋上，喀拉一声，这人便被狠狠劈出数十丈，而且紧追不舍，就在自己屁股后面。

　　这一惊非同小可，猛的反应过来，老子还会瞬移啊！实在不行，老子还会释放虹桥逃走啊！真他妈丢脸啊，竟然吓得方寸大乱了。

　　念头一转，嗖的一声，已经在数十丈开外。

　　半空中连绵不绝的如同水桶粗细的雷电之力疯狂劈落，又是一连三五次，每一次都将那丑人劈出几十丈，乍看之下，倒像是不断的在劈庄行云。

　　终于，似乎看到没办法追上庄行云了，原本被雷电劈的快成焦炭的那人隐约间好像叹了口气。

　　“咔……咣……”

　　半空中雷响轰鸣，震动天地，这一记雷电之力来的更猛，只听嗖的一声，那丑人已经被雷电劈飞，流星赶月般冲向那；两名二十丈虹巅峰的高手。

　　这两人完全就被吓傻了，刚才那可是千钧一发啊，三魂七魄去了一大半，连自己的本事都忘了而来，扑腾腾往远处飞去。

　　猛听得脑后一声风响，回头一看，两人嗷呜一声，直接吓晕了过去。

　　“轰……轰隆隆……”

　　刚才那丑人也不知是死是活，竟被雷电之力劈飞，直扑而来……

　　应劫之人，由一人，变成了三人！

　　雷劫强度成倍增加，轰隆一声巨响，原本一道变成了三道，原本强度，瞬间提升三倍！

　　可连这两名二十丈虹巅峰的高手，被无辜的拉入雷劫之中。

　　雷电及身，两人浑身如筛糠，顿时惊醒，随后各自喷出一口鲜血，身形再难稳固，全身抽搐不已，紧接着，半空中一道接一道，一道蛮横更甚一道的雷电之力没头没脑劈了下来，眨眼间，三人都变成了三具焦炭。

　　雷电瞬间消失，乌云也在眨眼间消散。


第572章 这怎么可能？！

　　天地恢复清明，地上仅剩下三根烧火棍。

　　远处庄行云兀自心有余悸，远远看着，直觉自己从鬼门关绕了一圈回来，直到此刻，才觉尾椎骨一凉，一股凉气嗖嗖嗖的直往天灵盖窜去。

　　“这劫雷怎么这么奇怪？这人……难道真的丑到了天怒人怨的地步？”打了个寒噤，庄行云心中有些疑惑，他活了数百年，还从来没见过天雷如此劈人。

　　“恐怕也就只有那樊剑锋才可以在这样的劫雷中存活下来吧！”庄行云忽然想起了樊剑锋，眼中狠戾之色闪现，那个奸诈小贼，如今应该已经被我轰成了渣滓了吧，可惜没有发现他的储物装备，那些大妖内丹未免也太可惜了。

　　抬头看了眼远处，三根黑乎乎的粗大烧火棍仍旧在那里，庄行云飞身便向那边飞去。

　　这两个二十丈虹巅峰的家伙，身上的储物装备应该不穷。

　　眨眼便至，距离庄行云最近的一个人，虽然已经变成了黑炭，但庄行云还是认出来了，正是那个丑到勇气十足的家伙。

　　庄行云一阵失笑，自语道：“你死了或许倒是好事，舅舅不疼姥姥不爱，人见人哭，鸟兽见了大小便失禁，唉，真不知该说什么了……”

　　正在这时，庄行云眼睛忽然一亮。

　　此时已是黄昏时分，红日西斜，在太阳光下，这丑八怪的手指上居然反射出一缕光芒。

　　储物戒指！

　　庄行云大喜，这丑八怪虽然修为刚刚达到丈虹级别，但凡是丈虹级别高手的储物戒指，里面还是有好东西的，最不济，中品灵石肯定是有的。

　　想到此处，他缓缓蹲了下来，扫了眼那张已经看不出人形……呃，事实上就算没有被电击成黑炭，也看不出人形的脸，抬手摸向那只储物戒指。

　　然而就在这时，变生肘腋，那干枯的手掌如同一条假死的毒蛇，闪电般突起，十多柄细小的风刃凭空出现，嗤嗤嗤一连十多声轻响，来不及反应的庄行云已经被风刃扎成了蜂窝。

　　眉心、咽喉、双肩、心窝、小腹、双臂、双腿……森然可怖。

　　但庄行云并没有死，这十多柄风刃的劲道拿捏的秒到颠毫，看似深深插入血肉，但却不伤及性命，其真正的作用，却是封住了庄行云的全身经脉，尤其是丹田下方的三柄风刃，居然直接将他的丹田也彻底封死。

　　直到此刻，庄行云才彻底反应过来，以他三十丈虹的高手，原不会这么轻易被算计，但今天他亲眼目睹上苍之怒，这种情况，任何人都只有一个下场，身死道消，魂飞冥冥。

　　人不死，雷不散。

　　如今劫雷散去，这三人肯定是死了，死的不能再死的。

　　可偏偏，这人就没死！

　　这是怎么回事？

　　庄行云反应过来之后，脑中瞬间又打结了。

　　这不可能啊，这不可能的！

　　他全身不能动弹，经脉被封，甚至他想动一下都没有那个可能。

　　庄行云眼睛瞪得滚圆，就这么看着在他眼前，已经成为焦炭的烧火棍缓缓坐起身子，身上的焦炭就像鸡蛋壳，啪啪啪刷刷刷掉落，随着对方身子轻微一颤，纤尘不染的衣服显露而出，紧接着，一张让庄行云升起一股想要咬舌自尽的脸庞显现出来。

　　剑眉星目，鼻若悬胆，眼角一道剑形伤疤，使得他整个人显得有些邪魅，一看就知道此人行事从来不按常理出牌。

　　黑白分明的眸子中，带着一丝淡淡的疲倦，却也带着浓浓的奸计得逞的诡异笑容。

　　樊剑锋！

　　庄行云做梦也没想到这人居然是樊剑锋！

　　这怎么可能？

　　庄行云脑中的结越打越死，再次萌生这个问题：这怎么可能？

　　之前对轰一掌，他相信那一掌之下，樊剑锋纵然不死，全身骨骼也尽数碎掉，这种伤，就算他有灵丹妙药，也得将养三五个月才能痊愈，可偏偏对方就这么生龙活虎的出现在了这里，而且还演了一场好戏，瞒天过海，骗过了自己。

　　这怎么可能？这不可能？难道此人是樊剑锋的孪生兄弟？

　　“庄行云，嘿嘿……咳咳……”樊剑锋嘶哑着声音嘿嘿冷笑。

　　庄行云眼中没有畏惧，没有担忧，只有茫然的询问之色。

　　“老子半个雷神，岂能被天雷给轰成焦炭？”樊剑锋嘿嘿一笑，疲惫的最起身子，右手翻飞，结成一个个玄妙的手印，噗噗噗又连续在庄行云身上点了不下百指，罢了这才长舒一口气，砰地一声躺在了地上。

　　倒不是身子累，而是脑袋瓜子累。

　　一石四鸟。

　　樊剑锋在海妖图谱中催动未来时间，疯狂提升灵力，在离开海妖图谱之前，早就有了主意。

　　先是选了一张面容极为丑陋的假面符，然后出现，直奔庄行云三人这边，目的自然是为了增强雷劫的强度。

　　修士众所周知，渡雷劫的时候，别人能躲多远就躲多远，否则雷劫就会以为是反叛者，多一个人，雷劫强度增加一倍，数量增加一倍，一旦渡劫者身边还有别人，雷劫将不再是考验，而是杀戮！

　　别人或许怕，但樊剑锋却是巴不得如此，半个雷神，岂会怕雷劫？

　　越强大越好，越多越好！

　　果然，丑到爆的容颜，将三人心头的一丝疑虑彻底打消，随后雷劫准时降临。

　　要做出被雷电劈的到处飞，这并不难，尤其是对于得到雷神传承的樊剑锋来说，简直轻而易举，但要让这三人看不出破绽，却很难。

　　所以樊剑锋一开始便没命的改变雷电之力，小心翼翼的施展闪烁，不断追击庄行云。

　　他知道庄行云可以逃走，而且他本来就没想着将庄行云搞死，庄行云死了，他的太阳真火的养料可就没有了。

　　所以他的目标只是驱逐，果然，庄行云吓破了胆，没命逃窜。

　　直到庄行云彻底逃开，樊剑锋这才将目标转移到另外两名二十丈虹巅峰的修士身上。

　　直接借助雷劫的强度，樊剑锋闪烁的速度足以追的上这两名二十丈虹巅峰的修士。

　　一鸟，便是数倍增强的雷劫！

　　二鸟三鸟，则是那两名二十丈虹巅峰的高手。

　　第四鸟，便是装死，耐心等待，等待庄行云过来。

　　人都有贪心，尤其是修士，抢夺资源、抢夺异宝，这些对于修士来说，可谓是家常便饭。

　　樊剑锋生怕庄行云不过来，为此自己也特意预备了一只储物戒指，而且还是极为豪华的储物戒指，戴在手上以期吸引庄行云的注意力。

　　庄行云果然上当了。

　　在他蹲下身子想要摘下储物戒指的那一刹那，樊剑锋凝聚风刃，以十三天印第十二印封妖印的手段，将庄行云封印。

　　但风刃毕竟不能持久，所以他起身后瞬间便已灵力补上近百指，至此，庄行云彻底封妖印封印，再无逃脱的可能。

　　“总算将丫的制住了！”樊剑锋晃了晃发胀的脑袋，一名三十丈虹的修士，硬拼绝无幸免，就算使计，也很难奏效，最关键的是不能杀了此人，必须得活捉。

　　看似简单的计谋，施展起来，却是斗心斗力，每一步都是在刀尖上跳舞，每一步，都要小心再小心，不能让对方有所警戒，这其中考校的，不单单是胆魄智力，还有意志力的考验、心力的考验。

　　躺了好一阵子，樊剑锋觉得自己一个人嘀嘀咕咕有些太寂寞了，抬手一指，将庄行云咽喉处的封印解除。

　　“这怎么可能？”庄行云开口的第一句，居然还难以置信。

　　“这怎么不可能？”樊剑锋嘿嘿一笑，摸出一只酒葫芦，美美地喝了一口猴儿酒，只觉面对夕阳喝酒，真真是人生一大快事。

　　“哼，今日老子落在你的手里，要杀要剐别他妈的磨蹭！”庄行云尝试着挣扎了一下，但根本没用。

　　“你是含金宗的天火窟掌火使，为什么却不再含金宗？”樊剑锋其实早就在庄行云那口鲜血中弄清楚了原委，此刻问这些，只是觉得自己很爽快罢了。

　　“有本事杀了我，你他妈磨蹭到什么时候？”庄行云怒喝。

　　樊剑锋一口酒含在口中，愕然张大了嘴：“见过求生的，还没见过你这么求死的，我又不是刑讯典狱，逼问口供阴谋一类的，别整的一副死也不出卖组织的模样好不好？”

　　庄行云轻哼一声：“既然没什么要问的，杀了我便是，屁话多？”

　　樊剑锋一口酒咕的一声咽下去，嘿嘿笑道：“你真要求死？”

　　忽然冷笑一声：“别以为我不知道，我若杀你，你体内的天火种子会立即爆发，自动爆体，身体一毁，血脉中的天火种子自然也就消失了，但你的神魂却丝毫不损，我毁去了你的肉身，反而算是帮了你的大忙。嘿嘿，庄行云，每年要到深海寻找玄冰压制火毒，这滋味，看来你早已受够了吧？”

　　庄行云脸色大变，骇然看着樊剑锋，吃吃道：“你……你怎么知道？”

　　樊剑锋耸耸肩，手一翻，酒葫芦消失不见，而后盘膝坐在庄行云身边，低喝一声，抬手按上庄行云的头顶。

　　庄行云的神魂不处于昏迷阶段，自己是无法施展如意印的，只有以混沌火熔炼其神魂，使其神魂萎靡，那时候才可施展如意印点化他。


第573章 强力打手

　　樊剑锋的手段很简单，施展融魂，将混沌火融于其中，然后一边烘烤一边大快朵颐。

　　可刚刚一施展，樊剑锋手猛地缩回，奇道：“好家伙，神魂如此稳固，看来你也常常以你的天火锻炼神魂吧？”

　　啧啧赞叹一声，樊剑锋对此人的那股子狠劲还是有些钦佩的，当年他吸收八风之力，以紫火锻炼自己的心神，那种痛苦，他可是记忆犹新的，本以为这世上只有自己一个人这么做，没想到这庄行云居然也是如此。

　　庄行云终于慌了神了，这他妈的还是人吗？就算妖孽也不过如此吧？他刚才究竟施展了什么手段？居然能察觉到我神魂的异常之处？

　　神魂强大，这是庄行云最大的倚仗，比起自己的天火都要大的倚仗，他清楚的知道，樊剑锋是杀不死他的，充其量也就是将他肉身毁去，神魂他根本无可奈何。

　　“你……你不是人！你是恶魔！恶魔！”庄行云眼角急出了血，嘶声喊道。

　　樊剑锋撇撇嘴，嗤笑道：“嘁，恶魔？恶魔是什么样子的？恶魔在我面前，他也得当绵羊！”

　　牛逼哄哄装逼无限的哼了哼，樊剑锋再度抬起手，按上庄行云百会穴，但这一次，手掌按上去之后却没有收回。

　　一瞬间，庄行云神色大变，冷汗禁不住涔涔而下，口中居然说不出话来，只是不断的发出“嗬嗬”的声音，脸色也瞬间变得一片惨白，比起唱戏的花旦打的粉底也不遑多让。

　　混沌火煅烧神魂，而且樊剑锋还施展了融魂，不断地吸收他的神魂，转化为自己的神魂。

　　这种疼痛，并非来自神经的疼痛，而是意识，就像一个人永远永远的陷入沉睡之中，在睡梦中，有人拿着一柄薄薄的刀片，将他身上的肉一片一片，一小片又一小片的切下来一般。

　　看到自己的天火在面对对方那被淡紫色包裹着的五彩火焰后瞬间崩溃的一幕，庄行云便彻底绝望了。

　　今日，难道真的要死在这里？

　　生死道消，魂飞冥冥，对于我来说这些是何等遥远的事情，却就在这里，就在这时，这么发生了？

　　我已经找到了解决天火种子的办法，我还要为地火而努力……罢了罢了，如此倒也解脱了，这几百年来，天火的折磨，我受够了，就此解脱吧……

　　心死万念灰，庄行云内心防线被击破，神魂瞬间萎靡，樊剑锋大喜，这可是个绝对的超级打手啊，他的神魂损伤一分，修为便会落下一丈，舍不得哇！

　　当下手上印诀一变，由融魂变成了如意印。

　　赐你无上如意，身如腾龙，志高凌云，此身为我用，他年送你繁华。

　　只是眨眼间，如意印便已施展完毕，樊剑锋舒了口气，收回了手掌。

　　他完全不用担心如意印是否会失败，随着修为渐渐提升，对鲲鹏这十三天印的理解也越发深刻，尤其是近来一段时间，他在十三天印的基础上又加入了自己的感悟、领悟，如今的十三天印，虽然缺少几印，但自己掌握的，已经不复当年可比。

　　“醒来！”心中轻喝一声，庄行云猛然抬起头来，双眼一阵茫然，看到樊剑锋，眼中顿时露出恭敬之色。

　　“主人！”

　　樊剑锋满意一笑，抬手刷刷刷闪电般疾点，转瞬便将封妖印解除，随后站起身来。

　　“多谢主人！”庄行云此刻就像变了个人，神魂扫过全身，瞬间便发现了已经快要压制不住的天火种子，居然消失的无影无踪，虽然以后还会再生，但他相信樊剑锋会帮他！

　　“呵呵，你尽可以放手修炼天火，有我在，一切没问题！”樊剑锋开心的几乎要跳起来了，这可是太阳真火的绝好养分啊！

　　当年凤飞飞一滴眼泪落在他被击穿的心脏之上，不但保住了他的一条命，更是在他体内种下了太阳真火的种子，这些年固然不知道，但在不知不觉间，太阳真火，已经完全成长起来了。

　　上次在海妖图谱中，寸相思说过之后，他便尝试着感应了一下，居然发现太阳真火早已变成了自己身体的一部分，平日里跟混沌火在一起，乃是在不断的吸收混沌火的能量，进而强大自身，但它真正的“家”，却是在自己的心脏之中。

　　彻底掌握了太阳真火之后，樊剑锋便已知道，如今紫色的太阳真火，很快就会升级变成黑色。

　　“当年寸相思来到这里的时候，飞飞的太阳真火已经是黑色，且很快就会达到白色，如今……想必已经达到白色了，至于无色……飞飞，加油！”

　　太阳真火，承载着樊剑锋的全部身心，它是他心爱的女人给他留下来的东西，它沉淀了樊剑锋的无数思念，午夜梦回的无数期盼。

　　但这几天，樊剑锋隐约觉得，也许，跟凤飞飞见面的地方，将不会在这里！

　　这种感觉很奇妙，却又很真实，樊剑锋每次在修炼的时候，居然都在情不自禁的向这个方向前进。

　　快速提升修为！入九霄，履九舍！

　　我要亲自杀上九舍，亲自救出我心爱的女人！作为男人，这是责任，这是心！

　　“主人，又有人来了！”正在这时，站在他身边全力守护的庄行云忽然开口。

　　樊剑锋咧咧嘴，倒不是因为有人来了，而是因为庄行云的改变，虽然知道这是必然的，但毕竟前后短短不到一天时间，就发生这样的变化，他还真有些不适应。

　　“杀身，只不过是提前结束生命而已，杀心，才是最惨烈的报复……暂且放一边吧，我不但要帮他解决天火之毒的折磨，还要帮他弄到地火，一旦双火融合，成为太阳真火的那一刹那，再杀他不迟！”

　　樊剑锋站起身来，看向远方。

　　这一起身，庄行云眼睛一亮，满脸惊喜道：“恭喜主人，主人天纵之才，居然在这短短几日时间内，修为已经突破了二十丈虹，属下毕生所见之人，无一能与主人比拟！主人霸气威武，千秋……”

　　庄行云一通迷魂汤灌将下来，某人顿时觉得飘飘欲仙，忙轻咳一声，打断后面那些歌功颂德的话语，皱眉道：“只有两人，但却是三十丈虹的高手……看来，我们需要一些手段，你听着……”

　　樊剑锋改为传音，在庄行云脑中安顿了一番。

　　庄行云眼睛越来越亮，等到樊剑锋说完，喜道：“好计策！主人神机妙算……”

　　“打住打住！”樊剑锋彻底服了，别人被我点化以后也没这么阿谀奉承啊！

　　转念又想起庄行云那滴血中得到的记忆，樊剑锋便彻底明白了。

　　终究还是要看个人本性，这庄行云当年在含金宗就是一个拍马溜须，游走于夹缝之间的小人之流，若非如此，他也不可能在当年以区区紫级中期的修为就执掌天火窟。

　　“走吧！”樊剑锋轻声道。

　　“属下冒犯！主人恕罪！”庄行云恭声道，随后一把抓起樊剑锋，便向远方疾飞而去。

　　远处两道长虹刚刚落定，见庄行云飞身而起，两人对视一眼，再次飞身而起，嗖的一声便冲了上来。

　　庄行云飞的并不是很快，那两人顷刻间便已追了上来。

　　“对方修为都比你高，你只是三十丈虹中期，对方却是三十丈虹巅峰，待会小心点，依计而行！”樊剑锋眉头紧皱，传音道。

　　庄行云点点头，传音道：“嗯，属下知道，他们是两个散修，与属下有些旧交，但都是无利不早起之辈，左边那山羊胡叫做擒云，右边那个戴帽子的叫做拿月。江湖上名声不小的擒云拿月便是他们两了！”

　　“咦？庄兄？”

　　庄行云话音刚落，身后便传来一声轻咦。

　　那两人其实早就认出了庄行云，这番举动，自然是走场面而已。

　　庄行云目露诧异之色，回头一看，顿时松了口气，喜道：“原来是两位大哥！”

　　“哈哈，兄弟，咱双云一月三兄弟可是有好几年不见啦，兄弟，你怎么在这里？”擒云山羊胡轻颤，哈哈大笑。

　　一边拿月却率先开口，诧异地看着庄行云手中的樊剑锋，奇道：“兄弟，这是何人？”

　　庄行云神色微微一紧，却又赶忙恢复平静，但大家都是高手，对方岂能发现不了。

　　“救命啊……”樊剑锋声音嘶哑，虽然是吼出来的，但声音最多也就能传出两三丈而已，而且凡是听到他声音的高手，瞬间就能判断出，他的修为被毁了！

　　“两位哥哥有所不知，此人小小修为居然趁着小弟修炼的时候偷袭于我，被我擒下，准备抓到他的宗门，好好的捞上一笔，嘿嘿！”庄行云嘿嘿一笑，“狠狠”捏了把樊剑锋的脖子。

　　擒云拿月二人心中早已将庄行云全家问候了十八遍，但投鼠忌器的事情还是最好不要干。

　　“原来是这样啊！咦？这小子有些面熟啊！”擒云侧头看到樊剑锋的正脸，忽然眉头一皱，沉吟道：“在哪见过呢？究竟在哪见过呢？”

　　一边拿月绕开几步，转到庄行云正面，看清了樊剑锋的脸，顿时装模作样的惊叫一声：“天啊，兄弟，你闯祸了，你闯大祸了，这……这这可不好办了，兄弟，你可知道，这人就是那抱木宗的樊剑锋啊！”

　　“樊剑锋？”庄行云一怔，失笑道：“抱木宗？月兄说笑了，此人说他是这锁月宫门下一个附属宗门的弟子，怎么会是抱木宗的什么樊剑锋呢？对了，樊剑锋又是谁？”

　　不得不说，向庄行云这种见人说人话，见鬼说鬼话，甚至见人扮人脸，见鬼扮鬼脸的人，论及装模作样，简直是手到擒来，刚才这番话，根本就没有任何破绽，要是樊剑锋以前不认得这家伙，此刻恐怕也会相信他所说的，然后得出一个结论：嗯，这家伙的确不认识樊剑锋！

　　“兄弟，你……你……哎呀，你被骗了！这小子……来头可大了，你难道不知道这些日子南蛮荒发生的大事吗？”擒云一脸急切，脚下却微不可查的向庄行云左边踏出半步。

　　“不要慌！”樊剑锋感受到庄行云心中的警惕，传音道。

　　这种级别的高手，哪一个不是警惕之辈，擒云拿月两人的站位，已经是将庄行云彻底包围，前后合围之势，以庄行云这种高手的自我反应，身体本能的就要生出反应。

　　樊剑锋一开口，庄行云顿时压制下身体的反应，嘴上却极为好奇的问道：“两位大哥，南蛮荒最近发生什么了？小弟在此间闭关，已经足有三年之久了，之前被这里的天地异动惊醒……啊，我明白了，你们是说这里的异变吧？嗯，的确是大事，也不知是什么旷古大妖出现，居然将这里的徒弟夷为了平地，当真太厉害了！”

　　擒云两人对视一眼，心中大奇：“难道这家伙真的在这里闭关了三年？看他的样子，无论是精神波动还是气机反应，没有任何作伪的样子啊，难道是真的？”

　　“唉，兄弟，你说错了！看来你真的闭关，啥事都不知道！”擒云苦笑一声，心中却大骂：他么的，老子追的好辛苦，这樊剑锋一会消失一会出现，无数人都焦头烂额，气的跳脚，你他么的，一出关居然就逮到这小子了，真他妈的一出门天上就掉馅饼！

　　扫了眼樊剑锋手上，储物戒指尚在，两人心中再次舒了口气。

　　“兄弟你有所不知啊！”那云轻叹一声，两人一捧一哏，居然说起了相声，“这人名叫樊剑锋，前段时间……”

　　拿月滔滔不绝，一副好心人的模样给自己这位闭关三年的傻兄弟指点迷津，到了最后，这才语重心长地说道：“兄弟，你……摊上麻烦了！”

　　庄行云早已面如土色，颤声道：“两位大哥，那抱木宗……真的……真的有那种级别的强者？而且还是这……这樊剑锋的师尊？”

　　说着看向樊剑锋，双手一颤，似乎随时都要将手中这“烫手山芋”扔到地上。

　　一边拿月几乎忍不住要伸出手了，麻痹的，你倒是丢啊，你丫倒是丢啊！


第574章 杀子夺妻之仇？？

　　“谁说不是呢，你知道吗，如今这樊剑锋被称作樊盟主，天下修士，几乎都认识他，兄弟你抓着此人，若是被人认出来，你可就……真的危险了！”擒云皱眉道。

　　“那……那……大哥，那怎么办？”庄行云急了，冷汗涔涔而下，声音都有些哭腔了。

　　擒云拿月二人心中强烈鄙视了一番，他妈的，咱兄弟以前瞎眼了，居然和这人称兄道弟，还什么双云一月，靠，你好歹也是三十丈虹……嗯，三十丈虹中期的修士，居然这么胆小？

　　心中虽然在大骂，但嘴上却还得安慰，擒云皱眉道：“兄弟，为今之计，只有杀了他！”

　　庄行云擦了把冷汗，急道：“好！我这就杀了他！”说着抬手一掌，便拍向樊剑锋脑门。

　　“慢！”擒云拿月二人齐声大叫。

　　庄行云心中又是赞叹又是冷笑。

　　赞叹的是主人好厉害哇，啥都算准了，主人威武不凡，算无遗策，盖世神人……

　　冷笑的是这两个傻逼，还真以为老子啥都不懂？

　　停下手，抬头茫然看向两人。

　　拿月急道：“兄弟，不得不防啊，此人身上，谁能保证没有他师尊设下的东西，比如陈影术，比如心有灵犀之术……”

　　庄行云猛地反应过来，急道：“对对对，陈影术、心有灵犀之术……要是我杀了他，他临死前的影像会被传送到他师父那里，这可如何是好，这可如何是好啊！”

　　擒云拿月再次鄙视。

　　擒云忽然大义凛然道：“兄弟，那抱木宗跟我兄弟早就有不死不休的夺妻杀子之仇，你大嫂……嗯，也就是我老婆，当年就被抱木宗那位丹仙人夺走，唉，兄弟啊，你不知道你大嫂有多惨，她被抓走之后，废了修为，然后丢到大街上，给一群乞丐吃了春药……”

　　擒云已经泣不成声了，忽然收摄泪水，寒声道：“抱木宗，此仇我一定要报！你们杀了我的儿子，害死我的妻子，那我就杀你的徒弟！”

　　樊剑锋忍耐不住，破口大骂：“你他妈的放屁，我看你老婆是被一群公狗弄死的……”

　　“闭嘴！再吵我一巴掌拍死你！”庄行云怒哼一声，作势就要一掌拍下去。

　　拿月急道：“兄弟稍安，且听大哥说来！”

　　擒云咬牙切齿，恨恨道：“兄弟，这小子是抱木宗那超级高手的弟子，我纵然灭不了抱木宗，杀他们最关心的人却能做到！兄弟，你没有必要趟这浑水，就将这小子交给哥哥，反正哥哥报不了你嫂子的仇，也没有活下去的意思了，临死之前，保住兄弟，也算是哥哥唯一能做到的了！”

　　庄行云擦了把冷汗，急道：“那不行啊，大哥，小弟……怎忍心……”

　　“兄弟！”擒云大叫一声，“哥哥本就是行尸走肉之身，死有何惧？来，让哥哥带走这小子，你快点离开吧！”

　　“大哥……”庄行云凄声大叫，抓起樊剑锋，脚步沉重的走向擒云。

　　擒云闪电般出手，抓住了樊剑锋，正在这时，樊剑锋忽然大叫一声：“你说你会放了我的，我可是给了你一枚大妖内丹啊！”

　　大妖内丹四个字，无疑是一枚重磅炸弹，擒云拿月顿时眼睛一亮。

　　庄行云怒发冲冠，吼道：“狗贼，大妖内丹，你这是大妖内丹？”

　　说着摸出一枚圆溜溜的晶莹之物，转身看向拿月，道：“月大哥，你看，这他妈是大妖内丹？这世上哪里有大妖内丹？”

　　拿月心中一喜，这混账庄行云，连大妖内丹都不知道，甚至还说什么“这世上哪里有大妖内丹？”真正是笨蛋加一级啊！

　　心中大骂不已，踏前几步，抬手拿住庄行云手中的大妖内丹。

　　“这……兄弟，你还真被骗了，这真不是……”拿月一把抓在手中，顿时心中一阵失落，麻痹的，真的是假的。

　　庄行云大怒，转头看向樊剑锋，吼道：“大妖内丹？大妖内丹？那是大妖内丹？”

　　樊剑锋哼道：“当然不是大妖内丹！而是炸弹！”

　　轰

　　樊剑锋话音刚落，拿月手中那颗大妖内丹陡然爆裂，紫光耀眼，拿月大吃一惊，下意识的抬手，却猛觉紫光中一道泛白的火焰急速而来，“噗”的一声，一物便刺入了自己胸膛。

　　那边擒云大吼：“小心！你敢！”

　　他看的清楚，原本义愤填膺的庄行云趁着紫光耀眼，拿月一时不察之下，手中火焰令闪电般刺出，一击便已刺穿了拿月胸膛。

　　他大吼一声，第一句“小心”是在提醒拿月，第二句“你敢”却是目眦尽裂，怒吼庄行云。

　　话音刚落，猛觉胸口一阵剧痛，下体被人狠狠一脚，蛋碎声在脑中轰响，变起肘腋，擒云剧痛之下手一松，樊剑锋早已闪身而退，朝着庄行云厉喝：“还愣着干什么，退开，天火驱毒！”

　　庄行云实在是太过震撼了，他妈的，太爽了，三十丈虹巅峰的高手啊，居然就这么轻易的被老子一下子刺了个透明窟窿。

　　听到樊剑锋大吼，这才反应过来。

　　妈的，那法丹中的术法，可是主人的蓝砂手啊，紫鹤顶之毒……还好，我有天火！还好！

　　闪身退开，天火疯狂扫过全身，紫鹤顶之毒顿时被烘烧的干干净净。

　　“庄行云！”擒云拿月齐齐怒吼，但话一出口，两人便察觉到了不对。

　　刚才是谁在喊？没人啊？难道是我？可我的声音……咋这么苍老？

　　念头还未落下，便觉自己的脸上的皮肉居然一阵酸痒，然后很清晰的感觉到开始扭曲起来。

　　身子开始佝偻。

　　衣服开始变大。

　　手掌已经干枯。

　　垂在胸前的一缕头发，彻底变白。

　　随后，胸口剧痛处，一阵令他心悸的空虚感传来，然后迅速席卷全身，所过之处，经脉寸断，修为尽数被吞噬……

　　另一边，拿月也是如此，一时间，两兄弟傻眼了，咋了？这是咋了？刚才还好好的啊？怎么一下子就是这样了？这是咋了？

　　“啊！”

　　上当了！受骗了！

　　齐齐痛吼一声，飞身便向庄行云与樊剑锋杀来。

　　庄行云怒吼一声，便要冲上去，樊剑锋怒骂一声：“回来！就这么看着他们死，不好吗？笨蛋！”

　　庄行云一愣，一把抓住樊剑锋胳膊，一步跨出，已在数百丈开外。

　　“你这么喜欢打架？看着一个人化为一滩紫水，你恐怕还没见过吧？”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　“这个……属下……真没见过！”庄行云尴尬一笑，心头一突，又是一突，看着距离这边不到十丈就惨呼一声扑倒在地的擒云拿月，眼睛一突，紧接着又是一突。

　　太残忍了！太狠毒了！

　　中了紫鹤顶之毒，这俩傻鸟还在那里冲啊冲啊，这是嫌自己死的慢啊！

　　这下好了吧，身体已经化成两截了，而且紫色的氤氲不断扩散，眨眼间双腿只剩下两根小腿，上身只剩下一颗脑袋……

　　“神魂……也难逃……”庄行云吞了吞口水，再次侥幸：还好，还好我有天火啊！还好，还好！

　　不到半盏茶时间，两名三十丈虹巅峰的高手，就这样化成了两摊紫水。

　　悲风呼啸，樊剑锋走上前去，盘膝坐在两摊紫色边上，一边一只手，手掌缓缓贴上地面，原本已经渗入泥土的紫水化作两朵紫色雾气，缓缓飞入他掌心，又被他吸收入体。

　　这可是好东西啊，紫鹤顶之毒的强大之处就在于这里，这种毒杀了人之后，将人化成毒水，依旧是紫鹤顶之毒，是一种越用越多的毒，只不过第二代以后的毒，能保存的时间也会越来越短，毒性发挥的也越来越快。

　　但对于樊剑锋来说都是一样的，他需要的就是毒性，直接吸收便是。

　　片刻之后，樊剑锋满意地站起身来，原本紫色的地面又恢复了大地的本色。

　　庄行云在一边看得浑身毛骨悚然，饶是他手上有无数人命，看到这样恐怖的一幕，也不禁心头发毛。

　　“怕了？”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　庄行云倒也老实，点头道：“有点！”

　　“哈哈哈！”樊剑锋大笑，心中颇为畅快，随即撇撇嘴：“你怕个屁，你的天火是天下毒物的克星，还怕？”

　　庄行云讪讪一笑，看了眼地上，笑道：“主人神机妙算，每一步都能计算的如此精准，分毫不差，属下佩服，属下对主人的敬仰，如同滔滔江水……”

　　樊剑锋吓了一跳，一步后跃，大叫一声：“周星驰？你丫认识周星驰？”

　　庄行云愣住了，张了张嘴：“什么？周星驰？那是什么？人吗？”

　　樊剑锋晃了晃脑袋，他妈的，这句话……一说出来吓得我腿肚子转筋，太震撼了！

　　试想一下，穿越到异世，碰到一个人，异世界的人口中忽然大叫一声：“五星红旗用不倒，打倒曰本帝国主义……”

　　那时候你就知道自己心中的震撼了。

　　“以后别拍马溜须好吗？”樊剑锋揉揉小腿肚子，赶忙又道：“尤其是刚才那句！”

　　庄行云摸摸脑袋，这位大高手彻底犯迷糊了，这又是咋回事啊？我本来就钦佩的嘛！我哪里有错嘛！


第575章 大妖能量

　　“公子，那个……那两人的储物戒指……”庄行云期期艾艾的看着樊剑锋，手指哆哆嗦嗦指了指。

　　樊剑锋的脸登时就黑了，这是什么人啊，刚才就是因为贪心，才被我控制，这会还惦记着敌人的储物戒指？你这种行为……很合我的胃口！

　　“去拿，东西都归你了！”樊剑锋异常大度的挥挥手。

　　庄行云如蒙大赦，嗖的一下，留下一道残影，人已扑到了远处……

　　过了许久，樊剑锋斜眼看着满心欢喜的检查储物戒指的庄行云，沉吟道：“你慢慢往回走吧！”

　　庄行云一愣，愕然道：“您……不要我了？”

　　樊剑锋胃里忽然一阵翻滚，这句话……他么的，怎么这么让人遐想联翩呢？

　　“哪来这么多的废话？让你走你就走！快走！”樊剑锋不耐烦的怒骂一声，庄行云连忙点头，晃身便沿着来路往回走去。

　　走出一段距离，庄行云忽然觉得似乎有什么不对，回头一看，脸色顿时变得惊艳起来。

　　“公子手段高超，居然又消失不见了！怪不得他可以悄无声息的在那个洞里面走出来……唉，我这点米粒之光，之前居然想着跟公子为敌，真正是该死，该死啊！”

　　心态完全变化后的庄行云，满脸忏悔的回头，缓缓向前方飞去。

　　樊剑锋此刻早已回到了海妖图谱，突破了二十丈虹之后，经过与庄行云等人一番斗智斗力，早已将吸收的灵力彻底磨合，稳固了境界，接下来需要做的，便是继续以作死的方式吸收灵力！

　　有庄行云在外面，他对外面的情形如同亲见，只要发现可剿杀的猎物，只需出动便是。

　　这一次，樊剑锋更加疯狂，随着灵力的暴增，复制灵玉的数量也越多，同样复制古兽内丹的数量也急剧增加，真正的是将有限化为了无限。

　　只要手中灵玉不尽，古兽内丹不绝，他就可以源源不断的复制出来。

　　这一边赶路一边修炼，便是整整一个月的时间。

　　当再次回到当初几大宗门聚集之地的时候，樊剑锋身后的尾巴，已经寥寥无几。

　　但，这寥寥无几的一些人，无一不是修为高深之辈，当初跟随樊剑锋离开的那些人中，三十丈虹的高手有十名，这一个月下来，遭遇之后，已经被他解决了三个，加上当初的任枫林、石山，以及成为他手下的庄行云，十名三十丈虹的高手，已经只剩下不到五人了。

　　但两名四十丈虹的高手樊剑锋却是一路避开，还有那名四十丈虹巅峰的高手，樊剑锋却没有遇到。

　　值得一提的是，这些人离开之后，想必是呼朋唤友，出现了好几个隐世散修，也都在四十丈虹左右。

　　总共加起来，如今四十丈虹的尾巴最多有十人之数，三十丈虹的已经不具有威胁性。

　　至于三十丈虹以下的，凡是来夺宝的，无一都被樊剑锋与庄行云联手解决。

　　“如今修为虽然达到了三十丈虹，但所消耗的古兽内丹也提升到了海量的地步，复制起来浪费的时间也不少了……”樊剑锋坐在海妖图谱中，摇头苦笑。

　　如今再也不可能像当初那样，一口吞下十多枚古兽内丹，现在吸收的时候，他需要在身边布置聚灵阵法，全部以古兽内丹布置的聚灵阵法，唯有这样，才能保证在未来时间加持下，灵力不浪费。

　　眼下的问题，也就是复制！复制整整一天的古兽内丹，勉强只能提升一层的修为，这几日下来，樊剑锋勉强达到三十丈虹以后，修为的提升就很缓慢了，两天能提升一丈虹就已经很不错了。

　　“难道真的要以《善经》将神魂力量转化为灵力？八十丈虹的神魂力量，三十丈虹的修为，平均下来……神魂力量降到五十五丈虹，修为也达到五十五丈虹……舍不得啊，神魂力量要提升，比起灵力的提升更难，而且神魂力量才是重中之重啊！”

　　樊剑锋一阵纠结，忽然心中一动：要不要再回蛮荒古界，搜刮一圈？哪怕找到一枚异妖内丹也好啊！

　　不得不说，某人为了疯狂提升修为，节操什么的早已碎了一地。

　　偏偏这个念头一升起，就再也压制不下去了。

　　“锋儿，去第十二阵，我感觉你的修为差不多了，可以吸收那几个大妖的能量了！”正在这时，樊剑锋脑中忽然响起鲲鹏的声音。

　　樊剑锋一怔，随之大喜，怎么把封妖阵中的那几个大妖能量忘了？

　　整个封妖阵中，就只有七头大妖的金色能量虚影，樊剑锋虽然知道那是能量虚影，但却不知道那些大妖虚影蕴含的能量有多少，此刻鲲鹏提及，樊剑锋顿时兴奋了起来。

　　听鲲鹏的话，很显然那七头大妖的能量虚影所蕴含的灵力绝对不弱！

　　“咩哈哈，要是能助我一举突破到四十丈虹，那就爽歪歪了！”

　　樊剑锋心中欢喜，传音吩咐庄行云找个地方藏起来，安心修炼，自己则一溜烟的奔向十三天印阵。

　　阵阵穿越，很快便来到了第十二阵。

　　七头形状怪异的金黄色大妖虚影，樊剑锋刚刚靠近，其上一阵轻微波动，又浮现出一幅能量虚影，却是鲲鹏。

　　“唔，好小子，不错嘛，这才短短一两个月的时间，居然达到三十丈虹了？哈哈，看来你已经彻底掌握未来时间的运用了！不错！”鲲鹏哈哈大笑，随即点头道：“这七只大妖的能量，应该能帮助你达到四十丈虹，但你本是以完美基珠为基，凝聚出的虹桥，或许需求量大一些，如果不行的话，我在这里给你留一部分我的能量！”

　　樊剑锋眉头一皱，这可不行啊，以后的路，可比现在艰难多了，鲲鹏的实力万万不能受损。

　　急道：“老祖，不必了，只要能达到三十丈虹中期以上，我就可以将外面那些家伙搞定，到时候自有他们帮我突破！”鲲鹏沉吟了一下，点了点头。

　　樊剑锋看着这几头大妖虚影，奇道：“老祖，当年你不是救下他们了吗？”

　　鲲鹏失笑道：“救？我是救了他们，但救下的，是他们的传承，却不是他们本身，以九舍的力量，我能做到的，就只能是救下他们的传承而已，而这几具能量虚影，却实实在在的是那几个家伙毕生的修为凝聚而成。我以特殊手段聚拢，封印在这里，如今便宜你小子了！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，仔细看向七头能量虚影：“虎、鹰、狮……”

　　“别数了，就是这南蛮荒七大部落的图腾圣祖，你是不是要问为什么没有龙是吧？那是因为龙并不在九舍灭杀的范畴之中，我听蒲牢说，龙族本是九舍的家兽，所以龙族并没有被灭杀！”

　　樊剑锋恍然，南蛮荒八大图腾部落的图腾圣祖，龙虎鹰狮，豹狼狈五毒，原来除了龙之外，其余早就被九舍给屠戮了。

　　“五毒部落的图腾圣祖是什么？”樊剑锋看向虚影中一头模样极为可怖的怪兽，想必这就是五毒部落的图腾圣祖了。

　　“他是五毒魔尊，是异妖重楼魔尊的后代，本身衍变出了蝎子、蟾蜍、蜈蚣、毒蛇、蜘蛛这五大毒物，也导致五毒部落分割成了五家，这些年来你打我我打你，这次我经过的时候，发现五毒部落恐怕已经是南蛮荒八大图腾部落中最弱的了！好了，你抓紧吸收吧，以未来时间加持，也是可以的！”

　　鲲鹏话音落下，虚影一晃，渐渐消散。

　　樊剑锋深吸一口气，缓步来到七大大妖的能量虚影中间，拿出灵玉，在四周布下阵法，然后盘膝坐在中间，开启未来时间状态，身体顿时风一般的吸收这七大大妖的能量。

　　如今他修为大增，当初吸收的那只骷髅头中蕴含的能量也渐渐的被他彻底吸收，身体强度更上一层楼，加速几十倍的未来时间，已经对他的身体造不成任何破坏。

　　一边提高未来时间的倍数，一边感受着身体经脉的承受力，直到感觉到经脉胀痛的时候，樊剑锋果断不再提升倍数，不多不少，正是一百倍！

　　霎时间，一道道蕴含着不同气息的纯净能量疯狂涌入樊剑锋体内，他的身体经脉中，灵力就像是流星一般风驰而过，周天运转，丹田吐纳，也都是以狂风中的风车一样飞速运行。

　　当年他的鲲鹏之血数量有限，而且身体限制，不可能无止尽的催动未来时间，如今却全然不同，建木、鲲鹏双属性血脉在他的刻意催动之下，未来时间想停就停，想继续就继续，轻松写意。

　　饶是如此，樊剑锋在未来时间的加持下，足足吸收了三个时辰，这才将所有大妖的能量吸收殆尽。

　　停止了未来时间的那一刹那，樊剑锋深吸一口气，晃了晃脑袋，将那种沧海桑田的感觉驱除殆尽，这才内视丹田中。

　　“还真被鲲鹏说中了，距离四十丈虹，还有一段距离！”一看虹桥的长度，樊剑锋顿时苦笑一声，同时心中一阵骇然。

　　完美基珠，凝聚而成的完美虹桥，想要提升，所需要的灵力太多太多，更重要的是，他有九个丹田，灵力入体之后，需要从九大丹田中每一个都流过，温养丹田，拓展丹田，消耗又多了一些，再加上经脉拓展所需，几方面下来，七头大妖的能量，居然连十丈虹都没能突破。

　　樊剑锋可以肯定，若是换做其他人，吸收了七大大妖的能量，肯定可以突破四十丈虹。

　　“不过已经足够了！以我现在的灵力强度，绝对可以击杀四十丈虹中期的强者，至于四十丈虹巅峰的修士，一战绝对可以不败，但杀死对方……似乎有些不可能！”

　　樊剑锋审视一番自己如今的战斗力，虽然心有遗憾，但还是颇为满意。

　　“这些尾巴，追了我这么久，一个个都想杀我夺宝，此刻，终于是我反击的时候了！”

　　樊剑锋嘿嘿冷笑，这段日子，果然杀了不少二十丈虹甚至三十丈虹的高手，但每次战斗之后，都是没命的逃亡，因为屁股后面，追来的可是四十丈虹的高手，就算将他和庄行云全身的灵力榨干，也不是人家的对手。

　　看似杀的嗨了，但其中憋屈，不是别人能体会到的。

　　如今总算有扬眉吐气的实力了，他如何不欢喜？

　　踩着轻盈的脚步一阵又一阵的走出十三天印阵，刚刚从入口走出，樊剑锋眉头顿时一皱。

　　摇拐在呼唤！

　　“这大块头呼唤什么？”樊剑锋心中疑惑，心念一动，瞬间来到了大海之中。

　　“主人，快看，这是什么！”摇拐声音沉闷，从海水中抓出一张晶莹如羊脂玉膏的桌子，在桌子上，放着三只酒杯，一只酒壶。

　　乍见此物，樊剑锋心头忽然一跳，仔细一感知，不是自己心头一跳，而是……九大丹田中，有两个似乎一跳。

　　“主人，这酒杯跟酒壶拿不下来！海妖图谱中绝对是没有这东西的，但我们却根本不知道是什么出现的，主人您知道吗？”

　　樊剑锋摇摇头，从摇拐手中接过这张美轮美奂的酒桌，飞身来到附近一座小小的海岛上。

　　“这东西……”

　　樊剑锋仔细打量着桌子上的东西，直觉告诉他，桌子没用，有用的，乃是这桌子上的酒壶酒杯。

　　三只酒杯，呈紫白色，另外一只酒壶，却是淡青色，均打造的极为典雅美观，让人一看之下就爱不释手。

　　樊剑锋打量了一阵，终于忍不住抬手抓向其中一只小酒杯。

　　然而就在他的手碰到酒杯的刹那，接触的地方忽然一阵电芒闪烁，樊剑锋眼睛一亮，抓住酒杯狠狠一提，这一提用力不可谓不大，但他万万没想到摇拐都抓不下来的东西，他这么轻轻一抓，居然……轻飘飘的起来了。

　　樊剑锋屁股一撅，差点摔个大屁墩，还好他修为不俗，腰间一用力便稳住了，饶是如此，还是被憋了个满脸通红，像是猴屁股又像是下蛋母鸡的脸。

　　“靠，摇拐，你不是说抓不起来吗？我怎么一抓就起来了？”


第576章 天啊，天啊！

　　“呃……呃……呃……”摇拐傻眼了，他么的，欺负……妖啊，老子抓不起来，主人轻轻一抓就起来了？

　　被樊剑锋当头一问，摇拐简直要气的吐血了，太伤自尊了！

　　樊剑锋地保一般怒骂一通，出了胸中恶气，这才抓着手中酒杯打量起来。

　　“这玩意有什么用？”喃喃自语，樊剑锋放下酒杯，又抓起另外两一只，同样接触的时候电芒闪烁，剩下的两种酒杯也被他轻易抓起。

　　“没什么特别嘛！”不解的看了看，放下酒杯，樊剑锋缓缓抓向那只酒壶。

　　这一次却没有电光，而是忽然一阵尖锐的风声出现，紧接着便恢复正常，樊剑锋将酒壶也抓了起来。

　　“这是……茶壶！不是酒壶！但明明是酒壶模样，却用来泡茶，使用这酒壶的人真是笨蛋！”樊剑锋拿在鼻端一嗅，便问到了一股馥郁清香的茶香味。

　　“喝酒试试看！”这四样东西实在是太好看了，樊剑锋根本没有任何抵抗力，一招手，一壶猴儿酒出现在手上。

　　“吸溜……吸溜……”

　　“呼噜……呼噜……”

　　猴儿酒刚刚到手，樊剑锋顿时听到了一些诡异的声音。转头一看，不远处密密麻麻的海妖们，一个个都跟呆头鹅似的流着哈喇子，就像看着一个光溜溜的大美女似的看着樊剑锋手上的猴儿酒。

　　“靠，我可没那么多！”樊剑锋被这些殷切的目光吓了一跳，赶忙抓起酒壶，咕嘟嘟将猴儿酒倒进了酒壶。

　　抓起酒壶晃荡了一阵，樊剑锋脸色一变，他居然没听到酒水的晃荡声，而是……阵阵风声！

　　“风、雷……莫非这三只酒杯跟酒壶，是当初雷神传承时得到的宝贝？”

　　当初得到雷神传承之后，樊剑锋曾一度咒骂雷神抠门，因为除了传承之外，什么宝贝都没有，唯有星辰铁，还是他在那个破庙门前自己挖的。

　　“喝酒喝酒，管他娘的！”实在想不通的事情就不要浪费过多的精力去想，这是某人一贯的作风。

　　右手握着酒壶，抓起一只酒杯，细溜溜倒了一杯，顿时猴儿酒的香味弥漫而开，其中混合着一丝茶香，更加香气十足。

　　顿时四周“咕嘟咕嘟”的吞口水声连番迭起。

　　樊剑锋一脸黑线，眼看这摇拐几乎要仍不住夺走酒杯了，大惊之下脑袋一抬，一杯酒便已下肚。

　　“哈哈，我都没得喝，你们这么大的块头……嗯？啊？呃？咦？”樊剑锋话还没说完，便彻底哑了。

　　张着嘴嗬嗬嘶吼，忽然一屁股坐倒在地，收摄心神开始修炼起来。

　　摇拐一愣，立刻下达命令，众海妖依依不舍，满嘴流着哈喇子悄无声息的远去，此地便只剩下趴在海水中的摇拐以及打坐的樊剑锋。

　　此时此刻，樊剑锋的丹田中彻底暴动了。

　　尤其是雷之丹田，原本凝聚成一团白光的雷属性之力只占据着丹田一点点的位置，但这一口酒下去之后，雷之丹田中却瞬间弥漫着紫白色的电光，雷之丹田自行压缩，压缩之后，樊剑锋清晰的感觉到，那雷电之力凝聚而成的白色光球居然足足变大了一圈，肉眼可见！

　　樊剑锋心中大惊，这是咋回事？

　　待得丹田中稳定了，他又倒了一杯酒，仰头灌下去之后，赶忙查看体内。

　　只见这一口酒下肚，里面居然蕴含着极为强大的雷电之力，除了雷电之力之外，还有大量的灵力！

　　单这一杯酒中所蕴含的灵力，居然不比五十颗古兽内丹所蕴含的灵力少。

　　雷电之力进入雷之丹田，雷电之力顿时充满了雷之丹田自行压缩，那白色光球再度长大一圈。

　　而灵力则游走九大丹田一圈，进入经脉，最后汇聚到地之丹田，进入了虹桥。

　　“乖乖……发达了！”樊剑锋喃喃自语，以前的猴儿酒绝对没有这个能力，也就是说，酒水经过酒壶或者酒杯之后，发生了变异！

　　“风……”樊剑锋看向酒壶，他记得刚才抓起酒壶酒杯的时候，碰触到酒杯时出现的是电芒，而酒壶抓起的时候，响起的是风声。

　　心中一动，抓起酒壶，朝口中灌了一小口猴儿酒。

　　猴儿酒一下肚，樊剑锋瞬间便觉察到了不同。

　　淡青色的风属性之力，在体内刮起一阵呼啸，瞬间汇聚到风之丹田中，瞬间便融于风之丹田中的那股小漩涡之中。

　　小漩涡明显增大了一点。

　　同时，这口酒中的汹涌的灵力也飞速右转一圈，最后融入虹桥。

　　“果然是宝贝……果然是风雷两种属性的宝贝，乖乖，这可真是风神传承和雷神传承的宝贝啊！”樊剑锋就像打了鸡血，兴奋的大吼一声。

　　一边趴在海水中，小心翼翼看着樊剑锋的摇拐吓了一跳。

　　樊剑锋心中一动，倒了一杯酒，屈指一弹，酒水化成一道细线，直飞摇拐口中。

　　“摇拐，喝酒！”

　　樊剑锋话音一落，飞身便来到了摇拐身边，一只手贴在了摇拐的一根手指上。

　　他得小心在意，这一口酒中的雷电之力，摇拐可是承受不起的。

　　“哇哦，谢谢主人！”摇拐大喜，长大了山壁一样的大嘴，小小一杯酒，勉强尝了个味，便没了。

　　突然，摇拐“哇”的大叫一声，身上电芒闪烁，偌大的身子猛然跳起了舞蹈。

　　樊剑锋急忙吸收，嗖的一下将摇拐体内的雷电之力吸收，再看摇拐时，大块头已经呆了。

　　“天啊，天啊……天啊，主人，您……您给我喝了什么酒？怎么有如此强大的灵力？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，却不说话，而是抓起酒杯，在海水中舀了一酒杯，然后以灵力催动，化成一缕水线，再度飞向摇拐大口。

　　“再试试这个！”

　　摇拐“哦”了一声，嘴巴一张，水线落入口中。

　　噼里啪啦……咔咔叭叭……

　　电光闪烁，这次樊剑锋有所准备，摇拐还没来得及舞蹈一番，樊剑锋便已将雷电之力吸收，再看摇拐，那家伙又呆了。

　　“天啊，天啊……天……”

　　“天啊，主人，您……给我喝了什么……”樊剑锋赶忙截口，却是重复了刚才摇拐的话，口中叫着，脸上已经乐开了花。

　　宝贝啊！至宝啊！任何水，只要经过这酒杯，都会变成蕴含着恐怖雷电之力以及灵力的……神水啊！！

　　樊剑锋大喜之下，又试验了其他两只酒杯，还有酒壶，果然，三只酒杯都是产生雷电之力以及恐怖的灵力，而酒壶，则是风之力以及灵力。

　　许久之后，樊剑锋压下心头的狂喜，打量着玉桌上的东西，喃喃道：“这究竟是什么宝贝？怎么会有如此强大的能力？”

　　但，这两样东西虽然强大，可似乎只对他又大用，至于其他人，虽然也有同样的效果，但狂暴的雷电之力和风之力，便不是任何人都能承受得起的，就算再强大的高手，喝上一杯酒也要被雷击个半死。

　　“这倒可以拿来害人！丫的，见到仇人……来来来，我请你喝酒，一口酒下去，哇哈哈，爽歪歪啊！”樊剑锋满脸淫荡的笑。

　　这货，首先想到的，居然是害人！

　　“有这两种至宝，我的雷电之力和风之力，便可在短时间内达到圆满啊！九大丹田循环，或许其他的丹田也会快速满溢也说不准！”

　　樊剑锋双眼放光，激动的浑身发抖。

　　“奶奶滴，还打算依靠那几个四十丈虹的高手来突破四十丈虹，如今看来，等个毛啊！给老子直接突破！”狂笑声中，樊剑锋一晃身，来到了陆地上。

　　珍而重之的将酒杯放下，樊剑锋盘膝坐下，抓起酒壶，看了一眼，随后不再犹豫，咕嘟嘟将里面大半壶酒灌了下去。

　　“草！”大半壶酒水下肚，樊剑锋便慌了，无他，风之力太强大了，一瞬间就充满了他全身所有经脉，所幸的是经脉如今早就变得极为坚韧，再加上他本身获得了风神传承，风之力再强大却也不会毁了他的身体。

　　但身体没毁，强大的风之力却直接将他的身体带起，如流星一般嗖嗖嗖在海妖图谱中狂飞。

　　砰，一座山头被樊剑锋砸毁。

　　轰，一株参天大树被樊剑锋撞断。

　　通，海水滔天，樊剑锋直接扎进了海底。

　　哐，巨大的礁石被樊剑锋一头扎下去，直接变成了粉末……

　　许久，当所有风之力汇聚到丹田之中，彻底融入那股小小的旋风之后，樊剑锋终于在碎石渣滓中停了下来。

　　风之丹田中，小旋风已经变成了大旋风，青黑色的旋风飞速旋转的同时，不断的向着其他几个空荡的丹田中输送风之力，风之力经过丹田壁之后，便悄无声息的化成了其他属性的力量。

　　再看虹桥，樊剑锋心中大喜，快了！

　　“再来！”樊剑锋这一次却没敢选择酒壶，太恐怖了，遭罪啊！我宁愿被雷电劈啊！

　　三杯酒，加起来正好是刚才那酒壶中一酒壶！

　　樊剑锋深吸一口气，嘴巴一张，三只酒杯中，酒水化成三道细线，咕咕咕落入他口中，“咕”的一声便吞入腹中。


第577章 千江水千江月

　　酒水入腹，立时爆发，顷刻间樊剑锋浑身几近透明，紫白色的电光将他变成了一轮十五的月亮，却是经脉及丹田吸收雷电之力的速度赶不上了。

　　好在这一次是以酒杯喝的酒，而不是酒壶，因此产生的是雷电之力，而不是风之力，否则樊剑锋又得在风中凌乱了。

　　许久之后，樊剑锋身上电芒渐渐消散，尽数汇入雷之丹田中的那颗光芒闪烁的雷球中，同时酒水中蕴含的灵力也在流转了一圈之后汇入虹桥。

　　虹桥陡然增长了一小截，弧度也已经明显起来，正是四十丈虹的表象。

　　樊剑锋大喜，没想到两壶猴儿酒，在经过酒壶和酒杯之后，莫名其妙多出如此强大的属性力量以及灵力，居然硬生生将他的修为提升到了四十丈虹。

　　“哈哈哈，由此宝在手，何愁修为一日千里？”樊剑锋大笑一声，晃身便离开了海妖图谱。

　　“庄行云！出发！”脑中呼唤一声，不远处庄行云从藏身之处轰然飞身而出，刹那便至。

　　一看到樊剑锋，庄行云正要说话，却猛然张大了嘴，口中“嗬嗬嗬”直喘粗气。

　　“公……公子，您……您……的修为……？？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，无限骚包的抛了抛头发：“惊讶吗？哈哈哈哈，哈哈哈，走也，被这帮孙子追了一路，现在该咱反击了！”

　　狂笑声中，某骚包货冲天而起，怒吼一声：“樊剑锋在此！大妖内丹大大滴有，雷神传承的宝贝，大大的多！”

　　嘲讽，全方位立体式的嘲讽。

　　顷刻之间，四下里虹光乍起，十数道身影宛若流星疾驰而至。

　　“公子啊，您……哎呀……”庄行云在樊剑锋张口大叫的时候就已经傻眼了。我说公子爷，您修为达到了四十丈虹是没错，但你这么一吼，可是将所有高手都喊来了，对方可是有将近十名四十丈虹的高手啊！

　　“怕个毛，我修为提升了，你难道没发觉你自己？”樊剑锋鄙视地看了眼庄行云。

　　庄行云一愣，愕然查看了一下自己的身体，忽然大叫一声：“哇擦，我……我的修为……到了三十丈虹巅峰了？”

　　“嘿嘿嘿，跟着本公子，保证你们吃香的喝辣的，修为哗啦啦的提升！”樊剑锋得意大笑。

　　笑声方落，最近一名四十丈虹高手已经到了两里开外。

　　樊剑锋狞笑一声，飞身而起，傲然虚立半空，忽然右掌一翻，掌心一座小巧的金色莲台浮现而出，迎风暴涨，“呼”的一声疾冲而去，瞬间半空中出现了一道金色的通道，却是莲台速度太快，撕裂了空间，贯穿了空气，顷刻间便已砸到那人眼前。

　　那人莫名其妙的看着这迎面而来的莲台，神色愕然，猛然意识到这是对方的攻击啊，这才反应过来，怒吼一声，呼的一掌拍出，狠狠拍向莲台。

　　“哐”

　　一声震天价的巨响，那人闷哼一声，鲜血狂喷，身如败絮沿着来路飘飞而去。

　　樊剑锋也愣住了，一旁庄行云愕然远望。

　　“咳咳……那啥，公子，这人……似乎是个隐世不出，常年在山里修炼的……傻子！”庄行云似乎想到了什么，神色怪异地说道。

　　“怎么说？”樊剑锋也觉得好奇，好歹这人也是个四十丈虹的高手啊，怎么看到敌人的攻击到了，还要发呆？

　　庄行云沉吟道：“这些隐世散修，要么胆小如鼠，要么不通世俗，要么他的思维还停留在当初闭关之前……也就是说，这人的思维还停留在……双方打斗之前，先要通名报姓，什么划出道来，什么报个万儿之类的，这种古老的侠客情节之中……”

　　“呃……”樊剑锋目瞪口呆，不过也明白了。

　　事实上，刚才这名四十丈虹的高手还真的就是庄行云说的这一类，这人隐世修炼，全然不懂得江湖打斗，而且心思也迂腐不堪，本来冲上来之后，还想着跟樊剑锋说几句话，什么“汝乃何人”、“某家刀下不斩无名之鬼”、“某修行多少多少载，今日现世咋了咋了”……这种开场白总要说的吧？你我互相认识一下总该有的吧？我辈修炼者，当有风度对吧？

　　可没想到一个照面樊剑锋闷头闷闹便是一记降魔印打出，这金光闪闪的降魔印莲台，杀意隐匿，那人一开始还以为这是对方的欢迎之态，等到反应过来，想要全力调动灵力已然有所不及，居然一下子就被重创！

　　“难道我错了？莫非我还要跟他之乎者也的说上一通话？”樊剑锋挠挠头，满脸不解地看着庄行云。

　　“这个……咳咳……”庄行云实在是被刚才那四十丈虹的高手给打败了。

　　正在咀嚼着该如何开口，却听樊剑锋狠狠吐了口浓痰：“麻辣隔壁，这不是放屁么？这是打架，不是舌战……靠，舌战我也要找个女修士来战！”

　　“呀，公子神机妙算，算无遗策，真的……真的有个女修啊！”庄行云忽然大叫一声。

　　“呃……”樊剑锋遥望远方，果然，有两人联袂而来，其中一人，鹅黄色的长裙迎风招展，仿佛一朵绽放的雏菊扑面而来。

　　“公子……这个……这两人是漫沱江畔鼎鼎有名的高手，丈夫名叫千江水，妻子名叫千江月，这两人亦正亦邪，极少在江湖现世，但奇怪的是，凡是认识他们的人，都称这两人为‘洞察日月’。”

　　“洞察日月？”樊剑锋好奇的问道：“为什么这么说？这称呼好流弊啊！”

　　庄行云皱眉道：“这两人从来不出世，一只在漫沱江下游的风月峡谷居住，但他们却对江湖大事无一不知，无一不晓，甚至不为人所知的秘密，他们两人也都能如数家珍！”

　　“难道他们会推演天机不成？”樊剑锋奇道：“秀才不出门，知道天下事，或者说这两人是饱学大儒？”

　　庄行云摇摇头：“属下不知，不过……公子，这夫妻二人修为高超，千江水据说已经达到了四十丈虹中期，公子你……想要跟那千江月舌战……似乎……似乎……”

　　“靠，闭嘴！”樊剑锋身子一晃，险些从半空掉下，一张脸顿时变成了黑炭，他么的，本公子冰清玉洁、守身如玉，洁身自好，待字闺阁，到现在还是处女……呃处男，你丫真以为本公子饥渴难耐到了那种地步？

　　看来一句“舌战”，庄行云已经记下了，咱家公子，喜欢女色，嗯，以后要留意点！

　　这位对溜须拍马，奉承迎合之术极为熟稔的天火窟掌火使，这一次却是意会错了。

　　不过要是他知道樊剑锋的过去，知道这家伙就是个纯粹的嘴炮，自然也就不会多想了。

　　此刻一记马屁拍在了马蹄子上，顿时讪讪闭嘴，不敢再说。

　　“唔，那边那几个三十丈虹的小菜来了，你去干掉他们！我来会会这千江水千江月兄妹……呃，夫妻俩！”

　　樊剑锋吩咐一声，心中却大骂：“他么的，难道这俩真的是……兄妹，草啊，不是本公子邪恶，实在是……这名字！这名字！这名字……”

　　庄行云领命而去，此刻修为达到三十丈虹巅峰，再加上天火傍身，庄行云有绝对的把握将那几名三十丈虹的家伙搞定。

　　樊剑锋这一次倒是没有率先出手，而是负手站在虚空之中，静静等待那千江水夫妇前来。

　　抢攻自然占了先机，但他心中的好奇心就像猫爪子在挠，实在想知道这俩人……那啥，是啥关系。

　　两道长虹瞬息而至，百丈开外落定，左边男子面如冠玉，稳重如山，右边女子妖娆婀娜，体态撩人，两人眼中都带着毫不掩饰的杀意。

　　樊剑锋仔细一看，心中咯噔一声，额滴娘，难道被我猜中了？这长得也太像啦吧？

　　“樊剑锋？”千江水沉声喝道。

　　樊剑锋撇撇嘴，打架还是骂战啊？

　　“不敢，正是区区在下，不知贤……兄妹有何见教？”樊剑锋说着话，兄妹两字却是故意为之，目光紧紧盯着两人的脸，他在寻找答案，好奇心啊好奇心，真真是害死人啊！

　　“夫君，跟着小贼废什么话？杀了他！”千江月手中短剑闪烁着淡淡月华，冷哼一声，声音却很好听。

　　“妹妹莫急，等为兄先确认一番！”千江水瞪眼看着樊剑锋，淡淡说道。

　　“呃……”樊剑锋直觉狂风迎面而来，弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海，心头成千上万的草泥马奔腾而过，瞬间凌乱了。

　　天啊，地啊，这俩……真的真的是……兄妹？

　　“樊剑锋，你……”千江水大喝一声。

　　“慢！”樊剑锋心中已经扭曲了，丫的，我很好奇啊，我真的很好奇啊，等我问明白先。

　　“敢问阁下，我究竟该称呼你们是……贤伉俪还是贤兄妹……”

　　千江水神色不变，淡淡道：“皆可！”

　　樊剑锋心中“咚”的一声巨响，妈蛋蛋，神啊，真的是……

　　“樊剑锋，废话休说，我问你，当年鸡爪神丐是如何死的？快说！”千江水说到鸡爪神丐时，神色顿时变得森然起来。


第578章 一刀两断刀法

　　樊剑锋心头又是一跳，眼珠一转，沉吟道：“道兄问的是……鸡爪神丐？不知道兄跟鸡爪神丐……”

　　“道你麻痹啊，哪个跟你是道兄，他是我儿子！”千江水破口大骂。

　　樊剑锋一翻白眼，“嗖”的一声直接从半空中跌落，生物学诚不我欺，近亲结婚，后代果然有遗传缺陷啊！

　　特么的，鸡爪神丐先天不足，原来竟是这样？

　　“小贼休走！”千江水千江月大吼一声扑向樊剑锋。

　　“慢！”樊剑锋稳住身形，但却摇摇晃晃在风中打摆子，他么的，实在是太……太他妈不是人了！

　　“背人伦而禽兽行，十年而灭啊，你们……你们兄妹难道不知道人伦纲常？”樊剑锋觉得有些反胃了。

　　“他妈的，你敢质疑我们兄妹的感情？你知道凡是质疑我们的人，下场是什么吗？”千江水似乎被戳中了痛处，大吼一声，厉声道：“当年我兄妹同父异母，父母不仁，唯有我兄妹相依为命，彼此相爱，这有错？那些人阻止我们、辱骂我们，父母甚至将我二人逐出家门，嘿嘿……这些人，都被我杀了！株连九族！樊剑锋，你，是下一个！”

　　“疯子！”樊剑锋心中暗叹，他们父母怎么没打死他们，让这俩祸害生出个更大的祸害，祸害了无数无辜。

　　“说，鸡爪神丐究竟是怎么死的？以你那点微末道行，想要杀掉鸡爪神丐那是做梦，究竟是谁杀了他？”千江水声音尖锐，异常刺耳。

　　樊剑锋这一刻真的懒得动手了，面对这样的人，樊剑锋真的不想用自己的手段杀他们，脏！甚至连话都不想再多说。

　　胃里面翻江倒海，樊剑锋深吸一口气，看向千江水千江月二人，淡淡说道：“你们想知道你们儿子是怎么死的吗？我可以明确告诉你们，是我杀的！现在我将用同样的手段送你们一家团圆！”

　　樊剑锋话语充满了嫌恶，皱着眉头缓缓拿出圣剑变化的唐刀，猛然轮转一圈，一连两口酒嗝打出，随后便站立不动。

　　“搞什么蘑菇？你他妈倒地说不说，是谁杀了……”千江水话音还未落下，忽然发觉头顶一片天地忽然翻滚起来。

　　紧接着阵阵爆鸣声在长空响起，眨眼之间，头顶半空中浮现出一道黑漆漆的圈，仔细一看，千江水千江月二人顿时一惊，天地异变？怎么回事？这明显是空间被斩断了情形，何人？有如此神威？

　　念头方落，两人忽然闻到一股馥郁的酒香，可紧接着，两人神色大变，因为他们发现，自己体内的灵力居然没反应了，就像消失了一般。

　　“你们儿子，就是这样被我杀死的，现在知道了吗？”

　　樊剑锋百无聊赖的甩下一句话，转身就走。

　　仅剩的两道丹酒刀气，就这么消耗了，樊剑锋却不觉得可惜，这种人，沾之让人嫌恶。

　　“轰隆隆……”

　　轰鸣声终于临近，被一刀割裂的空间如同轰隆一声坍塌，一圈刀光匹练一般袭来，只听“嚓”的一声轻响，无声无息，千江水夫妇便已身首异处。

　　仙之下，一刀斩，神魂难逃，必死！

　　这对本该得到同情，但却因他们的作为而让人不齿的兄妹，就这么悄无声息的死去，甚至临死前连一声惨叫都没来得及发出。

　　“喀拉……”

　　正在这时，樊剑锋身边不远处，虚空陡然被撕裂，雷电轰鸣之中，一道人影一步跨出，瞬间就来到了樊剑锋身边。

　　“我靠，这是谁？居然有如此神通……呃？师父？”

　　来人居然是丹酒大师。

　　“怎么回事？”丹酒大师神色凝重，看到樊剑锋无事，这才舒了口气。

　　“没事啊！”樊剑锋有些呆滞，自己这师尊究竟是什么修为啊，撕裂空间，一步而来，这……这这这……真真是匪夷所思啊！

　　“没事？没事你怎么一次性用了两次丹酒刀气？”丹酒大师狐疑的看向樊剑锋。

　　樊剑锋顿时不知道该怎么说了，支支吾吾半晌，前言不搭后语，坎坎坷坷，总算是解释明白了。

　　丹酒大师傻眼了。

　　原本给他保命的东西，就这么浪费了？就因为你嫌脏？就因为你觉得恶心？可你个混账玩意儿，你用我的东西去杀这对禽兽，难道我就不恶心？

　　“师父，我今天以你的丹酒刀气诛杀此二人……”

　　“闭嘴！”丹酒大师黑着脸，自己这徒弟一张嘴，他就知道他要说什么，赶忙打住，哼道：“少拍马屁！罢了，用了就用了吧，嗯，这段时间看来修为提升的不错，四十丈虹……神魂也足够了，我就将一刀两断刀法传授于你吧！”

　　啥米？樊剑锋被这从天而降的大馅饼砸了个昏头转向，一刀两断刀法，要传给我？

　　那岂不是说，我能秒杀仙之下的一切存在了？

　　“放……气，就算再强大的术法，也要有强横的灵力支撑，同样就算再鸡肋的术法，在强者手中，依旧可以碾压一切。你就这点修为，还想仙之下一刀斩？”丹酒大师一看樊剑锋那口流涎水的猪哥样，就知道这混账在想什么，不禁怒骂起来。

　　“呃……”樊剑锋被骂了个狗血淋头，讪讪一笑，不好意思的挠挠头。

　　“疾！”丹酒大师轻喝一声，手指凌空一点，一道白光嗖的一声没入樊剑锋眉心，随后拍拍手，哼道：“用丹酒刀气击杀这两人，我都觉得自己手脏了，晦气，洗手去，走了！”

　　说完还赶忙在油光光的袖子上擦了擦手，随后伸手一把撕开空间，一步踏入，瞬间消失的无影无踪。

　　樊剑锋根本就没有察觉，此刻他脑中出现了一幅幅玄妙至极的画面，这些画面中，一道模糊的人影翻飞翩翩，演示着一招招秒到颠毫的刀法。

　　下意识的，樊剑锋唐刀在手，邯郸学步似的开始舞动起来。

　　从一开始的生硬，到后来渐渐连贯。

　　从一开始的生涩，到后来渐渐圆润飘渺。

　　刀法历来都是以刚猛力沉为主，但这一刀两断刀法，似乎不在这个范畴之内。

　　樊剑锋一边笑话着脑中出现的刀意，一边舞动唐刀，直觉这套刀法如同瀚海般广阔，不自禁的徜徉其中，甚至渐渐闭上了双眼，全心全意的沉浸其中。

　　全然忘记了此刻的境遇。

　　远处又有三道身影电射而来，其中一人，本是两月前跟着樊剑锋一道离开的一名修士，他身边两名，显然是回去唤来的同伴。

　　三人联袂而来，在距离樊剑锋一里之外停了下来。

　　“他在干什么？”一袭白衣的一名四十丈虹修士奇怪的看着正在持刀挥舞的樊剑锋。

　　“似乎是……什么刀法！”

　　“不像吧，哪有这么白痴的刀法？你看看，这一刀软绵绵的，连一根毛都斩不断啊！”

　　“的确，这不像是刀法，倒像刀舞！舞蹈！”

　　“那他在干什么？难道是迷惑我们？”

　　“也不像，看他沉浸其中，神情陶醉，神魂也都萦绕其中，这不是装出来的！”

　　那白衣修士眼睛一亮：“这么说……他脑子犯抽抽了，在这当口领悟了这种……舞蹈？岂不是引颈就戮？”

　　“管他娘的，小小十丈虹……呃？啥？嘶……他怎么……短短两个月，居然达到了二十丈虹？”中间那名玄衫修士倒吸一口凉气，他可是清楚的知道，当初樊剑锋的修为实打实的是十丈虹，这才离开两个月的时间，怎么一下子就变成二十丈虹了？

　　事实上他此刻看到的樊剑锋的修为，却不是樊剑锋刻意压制，而是一刀两断刀法是一种成长型的刀法，灌入的灵力不同，施展出来的效果也不同，甚至修炼的方法也不同。

　　樊剑锋一开始是没有动用任何灵力的，可随着一遍遍的舞刀，他渐渐发现，这套刀法其实是没有招数的，这些同样的招数，在不同灵力的催动下，会衍生出不同的刀意。

　　这种感觉很奇妙，明明是同样的动作，同样的招式，可在不同灵力的催动下使出来，却全然变了味道，根本就不是那么一回事！

　　再到后来，他使用的灵力达到二十丈虹之后，却发现招式已经完全没有用了，只要刀在手中，随便舞动，脑中便会生出一种玄之又玄的刀道感悟，再回想之前的招数，居然已经忘了！

　　如此奇怪的刀法，樊剑锋还是平生第一次见到，而且越练越沉迷，越练越欢喜，简直爱不释手，似乎不断的练下去，会有什么极为美妙的东西或者事情在等待着自己。

　　而此时此刻，那三人已经缓缓的变换方位，将呈犄角之势，将樊剑锋包围了起来。

　　樊剑锋到现在还没发现，这对他们来说是绝好的机会。

　　那玄衫修士可是知道樊剑锋的难缠的，面对大妖内丹，他们拼了，偷袭算什么？能得到大妖内丹才是重中之重，偷袭？谁看到了？丢脸吗？

　　堂堂三名四十丈虹的高手，居然在这一瞬间，心意达成一致，选择偷袭！

　　“公子！”

　　远处，拦截住几名三十丈虹修士的庄行云偶一回头，顿时心胆俱裂，这当口，公子居然陷入了某种境界，或者某种顿悟？

　　人家都马上要动手了，我的公子爷啊，你……

　　一声大吼，先不说没能唤醒樊剑锋，就算唤醒了，也已经晚了。

　　樊剑锋果然恍若未觉，或许根本就没听到，而不是“恍若”。

　　庄行云大急，一张拍飞其中一人，晃身便向樊剑锋那边飞去。

　　“当”

　　一声巨响，身在数里开外，庄行云脚下一顿，愕然看向樊剑锋那边。

　　只见围攻樊剑锋的三人在疯狂退开，而樊剑锋依旧在舞刀，刀法更是没有章法，就像小孩子拿着一个棍子胡乱舞动。

　　“咋回事？”庄行云懵了，刚才对方可是明明攻了上去啊，怎么退开了？

　　庄行云自然看不到，此刻那三名四十丈虹的修士，白衣修士的脖子上有一道小小的血口，而玄衫修士的胸口，衣服被割破，一丝血迹显露，最后一名黑袍老者，却是手腕在滴血。

　　三人居然都受伤了，虽然这伤可以用“没有”二字来形容，但，毕竟是受伤了。

　　要知道以他们这种级别的修为，身体极强，就算伸着脖子让人砍一刀，一般的刀剑或者一般的修士也根本砍不上，但就这么一个照面，三人的肌肤居然同时被割破。

　　三人面面相觑，同时一阵脸红。

　　丢人啊，偷袭之下，反被人家得手，得手之后，还在那里刷刷刷的舞蹈。

　　随即三人似心有灵犀，轻哼一声，再度出击。

　　但这一次，三人却没有近身，而是以远程术法攻击。

　　白色长衫的修士祭出飞剑，操控飞剑呼的一下刺向樊剑锋脑门；玄衫修士祭出一柄短匕，黑气缭绕中，短匕悄无声息的飞出，最后那名黑袍修士，祭出的却是一柄罕见的长枪，枪作长龙，冲天而起，却又无声无息，张口扑向樊剑锋。

　　“滚！”庄行云想要疾驰援助，但刚才那么一瞬间的停顿，已经被人追了上来。

　　怒吼一声，掌心一道火焰冲体而出，轰的一声与身后那人对轰一击。

　　两人身形同时暴退，庄行云飞退数十丈，稳稳落在地上，但那人落在地上以后，却再也没有起来，不多时，远处火焰熊熊而起，这才响起了凄厉的惨叫声。

　　庄行云根本没有看那人，而是双眼紧张的盯着樊剑锋那边。

　　“公子这是怎么了？”庄行云想破脑袋也想不通。

　　“之前千江水和千江月呢？”

　　与此同时，那三人的攻击终于同时杀至樊剑锋身边。

　　长剑轻颤，白色剑芒闪烁；短匕黑气缭绕，倒像是专门针对神魂的东西；最后那条长枪化成的玄冰神龙，此人修炼的，看起来是水属性的寒冰变化。

　　三种法宝，三种术法，齐头并进，在四十丈虹高手的全力一击之下，樊剑锋已陷入绝境！

　　但偏偏他还不知道，还在胡乱的舞动着手中唐刀。

　　“当”

　　“嗤”

　　“咔”

　　三声怪异的响声猛然传出，剑气缭绕，黑雾升腾，冰龙嘶吼，顿时樊剑锋身周一切化为虚无，而樊剑锋也被笼罩其中。


第579章 梦游杀人

　　但这三声怪异的响声一传出，那三人脸色瞬时大变，忍不住齐齐踉跄后退几步，脸色苍白，嘴角溢出鲜血。

　　本命法宝受创！

　　前方恢复清明。

　　樊剑锋依旧在舞刀，眼睛依旧紧闭，脸上依旧一片陶醉。

　　但，那柄长剑已然落在了地上，剑尖被削断。

　　黑色短匕如同破铜烂铁，无力的落在泥土中，黑气消失的无影无踪。

　　冰龙早已破碎……不，是化为了水，最终显露出长枪的模样，斜插在地上，气息萎靡。

　　“咋……咋回事？”庄行云揉揉眼睛，我不是在做梦吧？

　　刚才三人合力一击，他看的真真切切，那白衣修士施展了金属性的强悍攻击力，而玄衫修士的短匕，却是大名鼎鼎的凶器“屠魂”，针对人的神魂，歹毒至极，最后那黑袍修士修炼的显然是水属性中的冰攻击。

　　但这三种截然不同的属性攻击，在同一时间攻击樊剑锋，却被樊剑锋同时重创。

　　“公子……怎么这么猛？”庄行云魂不守舍，咽了口唾沫，忽然眼中冷光一闪，翻手间天火令在手，反身横扫而出，一道火焰匹练般席卷而出，身后原本近身杀来的三名三十丈虹修士纷纷挥舞手中兵器，轰隆声响中，与天火令撞击在了一起。

　　噗噗噗

　　三声轻响，三人手中的法宝瞬间被天火熔炼成了液体，紧随其后，则是握着兵器的手，天火之毒席卷而出，摧枯拉朽蔓延而上，在凄厉的惨叫声中，三人转瞬化作灰烬。

　　庄行云狞声怒骂：“他妈的，老子还想好好玩玩巩固一下修为，你们他妈的这么急着要去投胎？靠，晦气！”

　　以他此刻三十丈虹的修为，这几个最多也是三十丈虹中期后期的修士，如何能敌？

　　须知修为到了二十丈虹以上，每一层都是天差地别，更别提他巅峰境界了。

　　虽然一把火解决了眼下问题，但庄行云仍旧没有贸然上前。

　　隐约间，他似乎意识到公子此刻正处在一种玄妙的状态中，或许是在修炼某种神奇的术法，而那三人出手，却在无形中成为了公子的陪练。

　　前提是公子不被杀了，但看眼下的情况，似乎这三人根本杀不掉公子！

　　这就足够了！他上去非但是找死，而且还会影响到公子修炼！

　　庄行云虽然为人无耻，但毕竟曾经是含金宗天火窟的掌火使者，这份眼力劲还是有的。

　　果然，那三人本命法宝被毁，顿时气往上撞，理智去了大半，狂吼一声，三人纷纷又拿出兵刃，短兵相接杀了上去。

　　远程术法没用，樊剑锋那看似胡乱舞蹈的刀法，看似闭着的眼睛，却像是全身都长满了眼睛，无论来自何方的攻击，他定然能以闪电般的速度化解。

　　只有硬轰！

　　以强悍的灵力，而且是三名四十丈虹合力之下的强悍攻击力，活生生将其轰死，这才是正道！

　　三人含恨出手，而且都是全力攻击，刹那间轰鸣声不断，四人转瞬就被狂暴的能量爆炸激起的沙尘也好，气劲也罢给彻底笼罩。

　　庄行云心中焦急，但仍旧没有前去。

　　不得不说，庄行云这份眼力，这份定力，同级别高手中已经是罕有的了。

　　灵力、沙尘、刀光、剑影组成的光球在不断膨胀，里面传来阵阵清脆的碰撞声，间歇伴随着一声声怒吼声。

　　这是一场在四十丈虹的高手中很少出现的情况。

　　四十丈虹的高手，从来都不会近身强势对轰，一般这种级别的打斗，有一个词形容最贴切，那就是“斗法”。

　　双方以术法判定强弱，以灵力强度决定生死，这种蛮横的对轰方式，只存在于低级修士之间，以及……市井泼皮间的打斗。

　　当然并不是没有，有是有，绝对不多。

　　但今天却偏偏在这里发生了，而且还是三名四十丈虹的高手同时选择这样的方法。

　　审时度势，因势而变，修士之间的战斗，就是如此美妙。

　　一来三名四十丈虹的高手对大妖内丹势在必得，其次还有雷神传承的宝贝。

　　二来这三人一上来就看到樊剑锋那诡异的情形，本以为手到擒来的局面，却在大意之下，被毁去了本命法宝。

　　三来樊剑锋那诡异的“舞蹈”，就像一个机械化的防御工具，任何攻击都无法奏效。

　　四来，此刻樊剑锋显现出来的修为，已经飙升到了四十丈虹，三人急了！

　　几重原因之下，四人不得不选择这种最原始的战斗方式。

　　殊不知，此时此刻的樊剑锋差不多要骂娘了。

　　他的思维、心神、神魂完全沉浸在一刀两断的刀意之中，这种上瘾似的修炼方法，使得樊剑锋根本没有想起此刻自己还身处险境，随时都有四十丈虹的高手杀来。

　　当三名四十丈虹的高手出现的时候，樊剑锋原本徜徉的大海忽然发起了海啸，一个浪头有一个浪头，一异常狰狞的扑向樊剑锋。

　　樊剑锋瞬间就意识到，若不将这浪头打碎，自己有可能会被浪头打碎，于是他横刀而起，击碎第一个浪头的时候，正是三人联手发起第一次进攻的时候，那一次，三人各自皮肤被唐刀刺破。

　　这三人停下攻击，樊剑锋发现狂浪又消失了。

　　三人再度攻击。

　　樊剑锋又觉得浪头来了，于是再度奋起反击，本来已经渐渐提升到三十丈虹的修为瞬间便提升到了四十丈虹。

　　这一次与浪头的碰撞，却产生了三人本命法宝被毁的结局。

　　这一切，樊剑锋自己根本就不知道，他始终觉得自己是在与莫名其妙出现的海浪在争斗。

　　分明的生死感，全力施展的攻击，一切就像真的发生，一切如临其境。

　　直到某一刻，四周狂浪滔天，山呼海啸而来。

　　“你个臭老头，这是什么狗屁刀法啊，这是要玩死我的节奏啊！”樊剑锋心中大吼，身体在与敌人战斗，但眼睛却始终紧闭。

　　这种情况，类似于一个梦游的人，晚上梦游走出屋门，然后看到一个小偷进来了，进而奋起跟小偷搏斗，生死相搏，最终杀了小偷，然后回到屋里，呱唧一下倒床上，依旧在睡觉。

　　等到第二天醒来，全然不记得有这回事，嗯，或许会想起做了一个类似的梦，但也许不是跟小偷打架，但绝对是一场不平静的梦。

　　此刻的樊剑锋，就像个梦游者，不过却是在梦中战斗海浪，而身体，却在跟身边三个四十丈虹的大高手进行身死战斗。

　　如果在这一刻樊剑锋猛然清醒过来，必死无疑！

　　但一刀两断刀法的奇特修炼之法，却完完全全将樊剑锋的全部心神吸引过去，对于此刻的樊剑锋来说，明知道自己是在修炼功法，但同时又觉得，这海浪，绝对也是真实的！

　　奇妙的境界，产生了这样奇妙的战斗，但最为诡异的是，樊剑锋始终只用的是唐刀，而不是其他术法，甚至连十三天印都没有施展。

　　一刀两断，重在那种果决，人类的意识中，水这种东西，是最难被斩断的，当一个人能一刀断水……

　　樊剑锋在这强大的压力之下，浑身连续不断的剧痛之下，浓烈的生死危机之下，面对滔天狂浪，忽然生出这样一种明悟。

　　江河再汹涌，断其根本，自然也就没有了。

　　树木生长的再茂盛，直接将其连根斩断，一切都是泡影。

　　汹涌而下的瀑布足以打死人，但若是能将他拦腰截断，落下去的瀑布就算一个普通人也能承受。

　　眼前这狂浪虽然强横无匹，但我若是将这狂浪斩断，岂不是断其根本，泯其根源？

　　想到此处，自己其实还没有明确的应对之法，手中唐刀却已经挥出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　连绵的轻响声不断，身周铺天盖地而来的浪头，瞬间像是被斩断了身体的毒蛇，原本强悍的冲击力，瞬间变成了自然落下的水流。

　　哗啦啦……潮水退去，樊剑锋意识一阵恍惚，再也坚持不住，脱离了一刀两断刀法的刀意之中。

　　紧接着，身体一软，也倒翻在地。

　　庄行云紧张的注视着那边，忽听三声轻响，顿时光团内一片死寂，紧接着扑通扑通连续四声闷响，再也没有任何战斗的迹象显现，战斗之处也顿时恢复了清明。

　　庄行云一眼看去，顿时一愣，入目一个大坑，啥都看不到。

　　赶忙飞身而起，倏忽到了大坑边上，往里面一看，庄行云傻眼了。

　　大好的三颗人头，三具无头尸首，散乱的躺在那里，最中央，自家公子爷就躺在血泊之中，脑袋还在！

　　脑袋还在！

　　庄行云大喜，飞身落入大坑，抓起樊剑锋，顿时长长舒了口气。

　　没事，只是消耗过度。

　　至于身上的伤……嗯？咋回事？肉眼可见的恢复速度？怎么还有金光闪烁？人的身体，可以这样回复？

　　庄行云目瞪口呆，这也太匪夷所思了吧，血肉衍生，怎么会这么快？这简直不是血肉衍生，而是泥土重塑了！

　　不对，怎么这衣服……被割裂的口子也在自动愈合？天啊，这真的是衣服？


第580章 天灵玉

　　这究竟是橡皮泥还是血肉啊，这么快的恢复速度，十有八九不是血肉！嗯，一定不是！

　　至于这衣服，绝对不是衣服，应该也是橡皮一类的……

　　庄行云脑袋打结了，神啊，我知道我这推论有点荒谬，可哪位大神快告诉我，人的肉身可以以这种疯狂的姿态修复伤势？

　　庄行云当然不知道樊剑锋乃是木属性图腾圣祖，他也不知道阿弥陀佛赐予了樊剑锋无上金身，他更不知道，这镶金边的黑色衣服，便是百纳袈裟，他同样不知道，樊剑锋曾吸收过一名散仙的颅骨，血肉衍生算什么？破碎重组也不是问题！

　　庄行云这口茫然劲还没缓过来，樊剑锋轻哼一声，已然醒转过来。

　　“我……草！你抱着我做什么？你作死？”樊剑锋一睁开眼，就看到距离自己的脸近在咫尺的庄行云，这一惊非同小可，他妈的，难道我沉浸在修炼之中，被这狗日的爆了那啥了？

　　不自禁的就要去摸屁股，手臂一抬，顿时痛的死去活来，这才发觉自己全身受创无数。

　　“这咋回事？”

　　脱离庄行云怀抱的某梦游者愕然看着身周，哪来三具无头尸体？

　　“公子……”庄行云哭丧着脸，他现在可以确定了，这一切，咱这公子爷是真真的不知道啊！迷迷糊糊杀了三个四十丈虹的高手，哦天哪，这……这是要气死人啊！

　　耐着性子将刚才发生的事情讲述了一遍，樊剑锋听完之后，呆若木鸡了。

　　啥米？我闭着眼练功，居然杀了四个四十丈虹的高手？

　　仔细一推敲，樊剑锋将修炼时的感官与庄行云的描述稍加印证，终于明白了一些。

　　“真厉害！”樊剑锋不得不赞叹一声，这一刀两断刀法，果真牛逼啊！

　　赶忙回思一番，脑中流淌过一刀两断刀法的刀意刀道，樊剑锋终于咧了咧嘴，嘿嘿傻笑起来。

　　一刀两断刀法，其刀意，就是这套刀法的名字：一刀两断！

　　一刀两断，决绝无疑。

　　一刀两断的，不仅仅是身体，还有神魂！

　　这套刀法，将防御、攻击融合为一体，只要刀在手，那将不仅仅是一柄刀，还是一面盾。

　　极限进攻的同时，也是极限防御姿态，这不同于攻击弥补防御，以攻为守的思想，而是纯粹的攻击和防御并存。

　　就像一柄伞尖很长的大伞，伞尖主可以攻击，伞面却能防御，更确切的说，这套刀法类似于一只刺猬，防御就是攻击，攻击就是防御。

　　若非如此，樊剑锋在舞刀的时候，这三名四十丈虹修士的攻击也不会轻描淡写的被化解，化解的同时，三人也受了伤。

　　而就在樊剑锋斩杀这三名四十丈虹修士的刹那，刚刚回到抱木宗，还没来得及喝一口酒的丹酒大师顿时一愣。

　　愕然回头，一脸的难以置信：“不会吧？这么快就掌握了？”

　　呆了半晌，来到柜台后面，想了想，沉吟道：“不行，还是得去看看，这小家伙总是让人不放心！”

　　说着抬手一抓，撕裂空间，又钻了进去。

　　樊剑锋正在傻笑着安顿任务：“庄行云，你将这三人手上的储物戒指统统拿下来！打不开吧？打不开给我啊！笨蛋！”

　　“笨蛋，还有那一男一女的啊！”

　　“你傻啊，最开始不是意外重创了一个老夫子吗？过去看看死了没？嗯算了，估计早就逃了！”

　　“你再把之前看到的好好描述一下！对！就是这三个投胎的家伙来了以后的情形！”

　　庄行云嘴巴早就干瘪了，公子爷啊，都说了三遍了！三遍了！你还没听够我都说够了！

　　正准备开口，忽然身后传来一股极为强大的吸扯之力，随后空间莫名其妙撕裂，庄行云来不及惊呼，人已落进了空间裂缝。

　　异变突起，樊剑锋吓了一跳，晃身奔过去，却见人影一晃，庄行云又飞出来了，紧接着又是一道人影一晃，骂骂咧咧的走出空间裂缝：“这倒霉孩子，怎么就这么不小心呢？还好我老人家心地仁慈善良，救人一命胜造八级浮屠！”

　　“呃……师父，你咋又来了？吓我一跳！他没死吧？”樊剑锋见是丹酒大师，顿时松了口气，看向庄行云，这可是太阳真火的绝佳养料啊，不能死了。

　　“没死，吓晕了！”丹酒大师随口说道，旋即上下打量着樊剑锋，半晌后又看了眼四周，点点头道：“不错嘛，杀了三个四十丈虹的小家伙！”

　　樊剑锋一听之下顿时怒了：“我说师父，一直以来都是有名无实，好不容易给我传授一套刀法，结果倒好，害得我差点就死了你知不知啊！这简直就是梦游中杀人啊，万一我在那时候醒来，岂不是早就嗝屁了？”

　　丹酒大师一愣，神色郑重的询问樊剑锋。

　　樊剑锋没想到师尊也似乎不解，忙解释了一通。

　　听完樊剑锋的解释，丹酒大师愣了半晌，忽然哈哈大笑道：“你小子得了便宜还卖乖啊，这一刀两断刀法的精要，还真被你彻底领悟了个透彻，来来来，我看看是不是达到了攻防一体的效果，如果真是，那你可真是发达了！”

　　樊剑锋怔了怔，怒道：“当然攻防一体了，如若不然，早就被这三个家伙一开始的远程术法攻击杀死了！”

　　丹酒大师愕然，对啊，貌似是这样的啊！

　　随之大喜：“哇哈哈，好小子，干得漂亮！我还担心你没有修炼到巅峰境界，准备给你捎句话，不过现在看来，不需要了，啊哈哈哈！”

　　樊剑锋反倒被他说的云里雾里，捎句话？你给我捎句话，替谁？捎什么话？

　　“不可说，不可说，等到了以后，你自然就会明白！”丹酒大师居然卖起了关子。

　　樊剑锋一脸黑线，也不再强问，忽然响起海妖图谱中莫名其妙出现的那酒壶与酒杯，急忙道：“师父，你快来看看！”

　　说着大手一挥，两人连同地上的庄行云一齐消失，来到了海妖图谱。

　　在庄行云脑门上又补了一记，原本快要醒来的庄行云又悲催的睡去了。

　　“什么事？”丹酒大师奇道。

　　“好东西，好东西啊，师父，我得到宝贝了！”樊剑锋得意洋洋地说道，随手一招，白玉桌凭空飞来，上面酒杯与酒壶宛然。

　　白玉桌出现的刹那，丹酒大师瞳孔陡然一缩，呼吸瞬间急促起来。

　　“这……这这……这哪来这么一大块……什么人这么可耻，居然将这宝贝雕成桌子？混账，混账！”

　　丹酒大师气急败坏，随之冲到桌子边上，猛地蹲下身子，张嘴“咔”的一声，居然硬生生将桌子一角咬了下来。

　　随后在樊剑锋目瞪口呆的注视下，咔嚓咔嚓，嘎嘣嘎嘣，几下就嚼着吃了，然后喉头一鼓，“咕”的一声咽了下去。

　　“等等！”头也不回的说了一句，然后便直接盘膝坐下，闭目打坐了。

　　樊剑锋只听得丹酒大师体内轰隆隆如同山崩地裂，海啸轰鸣，顿时一愣，这声音，似乎是灵力在咆哮？

　　可丹酒大师愣是将灵力控制的没有一丝一毫溢出体外，时间不长，半盏茶之后，丹酒大师哈哈大笑一声，站起身来。

　　“哈哈哈，老夫终于可以离开这片天地了，这该死的低等位面，呆着太难受了，终于可以离开了，哇哈哈哈！”

　　樊剑锋瞪大了眼，看着如疯似癫的师尊大人，师父这是咋了？啃了一块桌角，居然就疯了？

　　“师父……你……没事吧？”樊剑锋小心翼翼的问道。

　　“哈哈哈，哈啊啊啊，乖徒啊，你真是师父的心肝宝贝啊！师父太高兴了！”丹酒大师须发张扬，气度全无……呃，似乎本来就没啥气度。

　　“师父啊，别啊……我可不当你的心肝宝贝啊！我看这石头桌子才是你的心肝宝贝啊！”樊剑锋菊花一紧。

　　“混蛋！”丹酒大师大怒，“你将他当成什么？石桌？傻子，我告诉你，你口中所谓的石桌，乃是天灵玉！天灵玉知道吗？灵玉知道吗？灵石知道吗？”

　　樊剑锋心中一凛，天灵玉，比起灵玉多了个天字，难道是比灵玉还要高级的灵石吗？

　　众所周知，灵石本是蕴含灵力极为丰富的神奇矿石，在长虹大陆的修士之间，充当货币。

　　分下品灵石，中品灵石以及上品灵石，而上品灵石之上，则为灵玉，樊剑锋若没有摇钱树，他身上也就仅有一枚灵玉而已，若这天灵玉真的是比灵玉更高一级的东西……

　　樊剑锋神色凝重起来，这东西的价值，根本是无法估量的。

　　“天灵玉啊……天灵玉，等同体积的天灵玉与灵玉……算了，根本没法比，天灵玉在整个九舍都很少，甚至可以说是罕见！天灵玉的确可以提升修为，但谁若是拿天灵玉来提升修为，那可真是傻缺到家了。”丹酒大师唏嘘一声，抚摸着这张被他咬去了一角的桌子。

　　“那天灵玉的作用是什么？”樊剑锋忍不住问道。

　　“脱去凡身！一步成神！”

　　樊剑锋愣了愣，没懂。

　　“简单的说，使用了天灵玉之后，你就可以直接选择渡虹桥！”

　　樊剑锋一惊：“没达到百丈虹就去渡虹桥？那岂不是成为散仙了？”


第581章 散仙劫

　　丹酒大师点点头：“没错，是成为散仙，但，你的肉身不会被粉碎！同样，你也不会飞升仙界！”

　　樊剑锋想了想，便明白了，一般修炼者的目标，就是不断的修炼，当修为达到百丈虹以后，祭出虹桥，踩虹桥而登仙，一步成仙。但有些神魂修为不足的，却不一定能渡过虹桥，身体会被虹桥刷去，只留下神魂，成为散仙，修为暴增，然后需要渡过特定数量的天劫，若能坚持到最后不死，则可直接一步成为金身天神。

　　而如果服用了这天灵玉，身体在碰触到虹桥的时候不会被刷去，但毕竟不是百丈虹之后踏上虹桥的，所以会成为散仙，提升修为，成为有肉身的散仙。再历经散仙之劫，一旦成为金身天神，那时候可以说是不死不灭之身。

　　成仙是肉身成仙，成神却是神魂成神，如果有天灵玉相助，那时候不但身体保存，而且能成就神格，只要是个人，都能分辨出各中利弊。

　　无论是修炼者还是仙神之流，自己的肉身才是最重要的，这也是樊剑锋当年得到的那个散仙头骨背后藏着的原因。

　　渡虹桥失败，成为散仙，修为提升，但却肉身不毁，这其实是作弊的办法，但也的确是最好的办法。

　　“那你刚才的话……”樊剑锋想起刚才师尊说什么离开这个位面的话，还是有些不懂。

　　“那些你知道没用！我问你，你准备怎么修炼？你是准备直接以肉身成仙，还是修炼散仙之劫，历经苦难然后成就天神之身？”丹酒大师一句话就将樊剑锋的问题搪塞过去，反而倒打一耙，把问题转移到了樊剑锋身上。

　　“师父！”樊剑锋一脸认真的看着丹酒大师。

　　“嗯，你可要想好哦！”丹酒大师笑眯了眼，这一声师父，叫得真好听，真真诚！

　　“你个老狐狸！”

　　樊剑锋接下来的一句话，顿时令丹酒大师目瞪口呆了。

　　笑容凝固，额头上一条条黑线清晰的浮现而出，呼吸也急促起来了，耍了，被这徒弟给耍了！好好好，很好，很好！

　　心中发狠，脸上已经露出了一丝危险的笑容。

　　“我当然选择修散仙喽！”樊剑锋眼看暴风雨将至，耸耸肩转移了话题。

　　丹酒大师憋了一口气，愣是没能吐出来，最后只得哼了一声：“算你小子还有点上进心！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，忽然急切道：“我说师父，我说的宝贝可不是这个，你快看看这个！”

　　抬手一招，一壶猴儿酒飞来，樊剑锋瞥了眼正在打量桌上酒壶和酒杯的丹酒大师，忽然心中冒出一个邪恶的念头。

　　“师父，先来喝一杯猴儿酒！”说着倾倒酒壶，向一只酒杯中倒了一杯酒。

　　丹酒大师心中顿时畅快了，孩子是个好孩子，就是喜欢顶嘴！不尊重我！

　　笑眯眯的就要端起酒杯，却听樊剑锋急道：“稍等等啊师父，好事成双，当然要两杯一起喝啊！”

　　说着，将装满猴儿酒的酒壶壶口对准桌上那只青色酒壶，咕嘟嘟倒满，然后一招手，又拿来一个普通酒杯，细溜溜又倒了一杯。

　　丹酒大师奇怪的看着这两只不同的小酒杯，奇道：“这又是什么说法？还得换用两只不同的酒杯？不对，酒壶都是不同的酒壶！”

　　樊剑锋呵呵一笑，道：“师父啊，但无论如何，这酒都是猴儿酒对吧！来来来，徒儿孝敬您老，恭喜您今日得到了宝贝，解脱了！”

　　说着抓起两只酒杯，平放在掌心，恭恭敬敬的敬了上去。

　　丹酒大师今天的确是高兴了，此刻更是老怀大畅，抓起两只酒杯，一左一右，咕嘟咕嘟连声，酒水已经下肚。

　　“嗯，好酒，不愧……嗯？不好！”

　　话音刚落，丹酒大师全身顿时电芒闪烁，同时体内风声鹤唳。

　　丹酒大师瞪大了眼睛看向樊剑锋，大叫一声：“臭小子你要杀了我啊！”

　　樊剑锋哈哈直笑，心中却一阵感叹：“师尊的修为的确通天，充其量也就是感觉有些不舒服罢了……”

　　念头还在转动，却见眼前电光一闪，丹酒大师飞了，像只无头的苍蝇。

　　轰，一座山头被撞毁。

　　咔，一棵大树被撞断……

　　重复樊剑锋之前的遭遇。

　　樊剑锋大奇，以丹酒大师的实力，绝对不可能会被风之力吹跑，况且那只是一小杯而已，根本不是一壶啊！同时雷电之力也根本伤不到他，可这是为何？

　　难道师父有喜欢受虐的倾向？

　　足足过了好一阵子，丹酒大师这才狼狈不堪的飞了回来。

　　“混小子，快说，哪里来的此等至宝？你见到雷神和风神的人了吗？”

　　“他们在哪？还给你其他东西没？”

　　“雷神的人和风神的人同时出现的？”

　　一连问了好几个问题，丹酒大师这才意识到自己似乎问的多了，抓了抓乱蓬蓬的头发，神色激动的看着樊剑锋。

　　“师父，这是什么东西？”樊剑锋不紧不慢的问道。

　　“混蛋小子……你！你要急死我呀！这三只小杯子，使用玄雷玉制成的额，最重要的是，每一个小杯子里面都是中空的，充满了玄雷玉髓！而这只酒壶使用天风玉制成的，酒壶壁同样也是中空，里面充满了天风玉髓！”

　　“玄雷玉？天风玉？玄雷玉髓？天风玉髓？”樊剑锋眨巴着眼睛，还是头一次听到这些东西。

　　“你不需要知道它们是什么，你只需知道：任何水，只要装进含有玄雷玉髓的玄雷玉制成的器皿之后，其中都会充溢极为强大的雷电之力以及灵力；同样的，任何水，只要装进含有天风玉髓的天风玉制成的器皿之后，其中则会充满极为浓郁的风之力以及灵力！天风玉髓，玄雷玉髓，这是两大至宝，传闻只有仙界流放之地，雷神的霹雳天和风神的风云天这两大天地才有的东西！”

　　丹酒大师深深吸了口气，缓缓道：“无中生有，化腐朽为神奇，这便是玄雷玉髓很天风玉髓的强大之处！”

　　樊剑锋恍然大悟，原来这两样东西真的是雷神和风神的独有的，看来真的是雷神传承和风神传承的时候出现在这海妖图谱中的。

　　“对了师父，你刚才说仙界六大流放之地？”樊剑锋敏锐的捕捉到了“流放”这两个字。

　　“没错，是流放！天地易主，九舍当家之后，几乎所有的主神都臣服九舍，唯独雷神和风神是九舍无可奈何的。虽然这两大主神的力量，纵然联合起来，也不是其他几大主神以及九舍的对手，但雷神和风神要逃走，却是谁也拦不住的，于是雷神的霹雳天，还有风神的风云天，这两片天地变成了名副其实的流放之地！”

　　“九舍不用担心他们能挑起什么事来，他们其实也知道自己没有那个能力。因此才有了你说的，这次雷神传承，曾被九舍从中使坏，我想这次雷神传承和风神传承，选择传承者候选人，都是没有修炼天地之力的！锋儿啊，这下，你该知道自己莫名其妙背起了多大的担子了吗？”

　　樊剑锋张了张嘴，沉吟一阵，忽然洒然一笑：“虱子多了不痒，准确的说这不是担子，而是我必须要走的路，既然从一开始就要往这个既定的终点走去，那么一路上帮别人捎带点东西也没什么！”

　　丹酒大师诧异地看着樊剑锋，缓缓点了点头：“不错！不愧是我丹酒的徒弟！”

　　樊剑锋额头一黑，想起刚才丹酒大师被一杯酒中的风之力带走的情况，不解的问道：“师父，我不信刚才那一杯酒产生的风之力让你能飞起来？”

　　丹酒大师似乎终于想起了刚才被这小子算计的事，恨恨说道：“笨蛋，那些力量当然不足以让我有所动，但那些灵力吸收之后，我还是得运动一下，将那些灵力吸收磨合，懂了吗？”

　　樊剑锋恍然大悟，随之心中一阵发毛：“奶奶的，早知如此，我何必跑出去跟人拼个你死我活的？”

　　“那行，继续喝吧！”樊剑锋达到四十丈虹后，经过与三名四十丈虹的高手一战，已经稳定了境界，接着提升修为才是重中之重。

　　“你想现在就成为散仙，还是等到九十九丈虹了再成就散仙？”丹酒大师神色郑重。

　　“有什么具体区别？”其实樊剑锋对于成为散仙后，究竟需要面对多少劫的天劫还是知之甚少的，如何计算的，他一概不知。

　　“当然是翻倍了，比如说，你现在是四十丈虹，意外被别人的或者你自己的虹桥刷去肉身，成为散仙，那么你需要经历的散仙劫便有整整一百五十劫！”

　　樊剑锋一怔，怎么是一百五十劫？

　　丹酒大师继续说道：“也就是九十丈虹与自己成为散仙前的丈虹数的差值再翻倍！”

　　樊剑锋大奇，这就有点奇怪了，为什么不是一百丈虹而是九十丈虹？

　　只听丹酒大师道：“九十丈虹到一百丈虹，这十丈虹的差距是固定的五十劫！就算你修为达到了百丈虹，但却因为神魂修为不够而被刷去肉身，但你以后必须得渡过五十劫散仙劫！至于九十丈虹以下的，则用九十减去他的丈虹数然后翻倍再加五十便可！”

　　樊剑锋点点头，也不知是什么人规定的，为什么偏偏九十丈虹到一百丈虹之间的这十丈虹要算五十劫呢？或许，这也是对金身天神的一种考验吧！毕竟，散仙渡过的劫数越多，修为越高。

　　“对了师父，不同的修为成为散仙之后，提升的修为也不一样吧？”

　　丹酒大师一记暴栗敲在樊剑锋脑门：“这不废话嘛，散仙最高的散仙劫，也就是刚刚踏入丈虹级别的修士直接成为散仙，九十减去零再翻倍，最后加五十，便是二百三十劫。成为散仙后的修为，是以散仙之前的丈虹数同比增加的劫数为准！”

　　樊剑锋恍然，同时一阵无语，竟然不是翻倍？渡劫就是翻倍，修为却不翻倍！

　　如果自己现在渡虹桥成为散仙，那么自己成为散仙的修为便是四十劫散仙的修为。如果在五十丈虹的时候成为散仙，那么修为便是五十劫的散仙修为。

　　“若是早知道你有天灵玉，我早就在你第一次遇到你的时候让你成为散仙了，你个笨蛋，到现在才拿出来，凭白浪费了整整八十劫的散仙修为，笨蛋，真是笨蛋！”

　　樊剑锋一阵无语，这怨我吗，要不是海妖们发现，我还不知道呢！

　　散仙劫数越多，修为越高，每一劫散仙修为，都要比丈虹修为强的太多。最高二百三十劫，而自己现在只需要渡过一百五十劫之后，若能不死，则成为金身天神，就算加上自己如今的四十丈虹等同的四十劫，也才一百九十劫，整整少了四十劫的散仙修为，亏大了！

　　所以如果有足够的自信修炼散仙，则越早成为散仙越好。

　　但谁又有那个自信，保证自己能够成功渡过二百三十劫的散仙劫？散仙劫可不是丈虹劫可比的。

　　然而对于樊剑锋来说，却又完全不同了，身为半个雷神，还怕雷劫？而且有了天灵玉，肉身可保，那是万无一失，如果九舍不干预的话，妥妥金身天神啊，甚至以肉身成为金身天神，谁也不知道那是何等级别。

　　“亏大了！”樊剑锋抓了抓脑袋，这一刻，恨不得这些天修炼的灵力全部掉落回去，真真是气死人了。

　　“这么说，你现在就想成为散仙？”丹酒大师确认了一下。

　　樊剑锋懊恼道：“当然啊，难不成还要继续下去，那可是缩水了一半啊！”

　　丹酒大师无语：“还从没见过急着想要成为散仙的，也就你有这个得天独厚的优势！”

　　樊剑锋顿时无言以对。

　　心中却在大骂雷神风神这两个家伙，要给我宝贝就早说，宝贝不给也行啊，你直接将这张桌子给我，那不就万事大吉了？

　　想当初……那时候我还没突破丈虹级别啊！

　　唉，话又说回来，就算那时候我知道得到了天灵玉这种宝贝，师尊不知道啊，那也没用……


第582章 史上第一个有肉身的散仙

　　空自坐拥宝山而不自知，这真真是天下最最最操蛋的事情了！

　　某人这一刻是柔肠百转，又是唏嘘又是懊恼，又是愤怒又是无奈。

　　“你也不用懊恼，虽然你成就散仙之后，修为仅有四十劫散仙修，但战斗力却要比八十丈虹的修士还要高！而且成为散仙之后，神魂就会达到九十丈虹，任何人都是这样！”丹酒大师感同身受，也是唏嘘一阵，这才笑着说道。

　　“聊以慰藉吧！”樊剑锋埋着头苦笑一声，除了聊以慰藉还能说啥？

　　“那还愣着干什么，走啊！”丹酒大师飞起一脚，将樊鸵鸟踢飞数十丈。

　　樊剑锋揉着屁股晃悠了过来，指了指天灵玉制成的桌子，讪讪道：“师父，那啥……你再啃一口？”

　　“我啃……”丹酒大师愣是被自己的宝贝乖徒弟憋得说不出话来，反手一切，又是一块桌角被切了下来，丢给樊剑锋，哼道：“嚼吧！”

　　樊剑锋看着这么一大块“石头”，脸刷的一下就白了，这可是嚼着吃石头啊！

　　闭着眼一把扔进口中，小心翼翼的嚼了一下，却发现比起想象中的要好吃的多，虽然没有味道，就跟嚼蜡似的，但总比石头土坷垃之类的要好得多。

　　原来好坏真的是对比出来的……

　　几口吞了下去，樊剑锋灵力扫过食道，这才感觉喉咙畅快了不少。

　　“走吧！”一脸委屈的看了眼师尊，却见丹酒大师盘膝坐在地上，不理会他。

　　“师……”话音还未落下，樊剑锋脸色一变，赶忙盘膝坐下，开始引导体内突然多出来的温和灵力。

　　“走？笨蛋！将这些灵力都贮存起来，不要让它们进入周天循环，先藏在丹田中！”

　　丹酒大师幸灾乐祸的睁开眼，话语却满是关怀。

　　不得不说，这师徒俩都是奇葩！

　　樊剑锋不语，缓缓引导灵力进入丹田，尽数安放在天之丹田中，这才睁开眼来。

　　“还好灵玉这一类东西里面的灵力极为温和，否则我又要遭罪了……”

　　“出去！”丹酒大师哼了哼，当先一步便跨出了海妖图谱。

　　樊剑锋跟着出去，隐约听到几声惨叫，眼前人影一晃，丹酒大师出现了。

　　樊剑锋心中诧异，抬头看去，顿时一阵愕然。

　　不远处，两个人木头桩子似的站着，正好在他看过去的时候，缓缓倒下……生命气息消失，居然已经死了！

　　“师父，你杀的？”樊剑锋这是第一次亲眼见师尊出手杀人，这份震撼，不可谓不小。

　　因为这两人其中之一，正是樊剑锋所知的那群尾巴中修为最高的，四十丈虹巅峰的修士。

　　另外一人能与此人结伴而行，显然修为也不弱。

　　可就这么两个随便一个都能横扫一般宗门的高手，居然就这么不到一眨眼的时间被师尊给解决了！

　　“不是我杀的难道是自杀的？”

　　咱家丹酒大师是很小气滴，是会记仇滴，被樊剑锋捉弄后，还没缓过劲来呢！

　　樊剑锋出奇的没有耍宝，正色问道：“师尊，您究竟是什么修为？”

　　丹酒大师抬手刷刷刷也不知布置了什么阵法或者领域之类的东西，头也不回道：“坐下，谨守神魂，祭出虹桥！”

　　樊剑锋吐了吐舌头，真抠门，还不说！？

　　心中嘀咕着，不用盘膝坐下，直接心念一动，体内一道虹桥激射而出，整整四十丈虹的彩虹，蔚为壮观。

　　当初在蛮荒古界内，樊剑锋有过一次的经验，根本不需要多么麻烦，瞬间便祭出了虹桥。

　　“上去！”丹酒大师轻声道。

　　樊剑锋深吸一口气，虽然吃了天灵玉，虽然相信师尊的话，但万一呢，万一身体被刷的一下直接搞没了，那可哭都没地方去哭了。

　　定了定心神，微一咬牙，抬脚一步跨上虹桥。

　　轰轰轰……

　　刹那间，一阵剧痛袭遍全身，紧接着，樊剑锋直觉丹田中一阵轰鸣，以地之丹田为起点的小巧虹桥轰隆隆直接崩溃，狂暴的灵力冲击而出，刹那间九个丹田便被冲击成渣。

　　随后这些灵力去势不减，以丹田为中心，摧枯拉朽的开始毁灭他的身体。

　　这种身体被毁灭的情况，樊剑锋当初在雷神传承之地早就体验过了无数次，此刻再次遭遇，居然没有觉得害怕，更没有担心，至于疼痛……的确疼，但难道要叫出来？咬牙撑着吧！

　　他一步步走上虹桥，到了尽头的时候，早已不是用脚走上来的，因为下半身早已没了。

　　他就这样眼睁睁的看着自己的身体被粉碎，渐渐蔓延到胸膛，再到脖子，再到嘴巴……

　　轰

　　脑中一声轰鸣，他便什么都不知道了。

　　当樊剑锋再次醒来的时候，丹酒大师就坐在他身边，悠闲的看着天边一轮落日，余晖万丈，大地一片血色。

　　师父在身边，樊剑锋没来由的心中一松，就像是回到了母亲的怀抱般的安心。

　　“看看身体，有什么异常不！”丹酒大师没有回头，轻声说道。

　　樊剑锋看着天空，并没有动作，而是轻声道：“师父，如果有那么一天，你会和我一起去仙界吗？”

　　丹酒大师回过头来，抬手揉了揉他的头，呵呵笑道：“当然会啊！”

　　樊剑锋心中一暖，忽然怒道：“我最讨厌别人摸我头了！我老大不小了，不是小孩子了！”

　　像老虎示威似的呲牙咧嘴一阵，这才闭上眼，沉下心神查看身体。

　　九个丹田依旧，但比起之前要壮大了太多，厚实的丹田壁，宽阔的空间，一切都比之前强大了不少，唯独有一点，那就是虹桥不见了！

　　不过很快，樊剑锋也就释然了，成就散仙，也就不再彩虹桥而登仙了，还要虹桥做什么？

　　再一查看自己的修为，樊剑锋顿时大喜，已经快到九十丈虹了，师尊说的果然没错，自己此刻只有四十劫散仙修为的实力，却堪比八十丈虹的丈虹修士，散仙果然强大。

　　当然，散仙，却要比丈虹修士付出更多的艰辛，如若不然，等着被雷劫劈死吧！

　　不过紧接着，樊剑锋便叹了口气，神魂果然达到了九十丈虹，以前神魂的优势彻底消失了。

　　“不用担心，我早就给你准备好了，刚才我又跟鲲鹏沟通了一下，如果没有意外的话，锁月宫那名四劫散仙的神魂他也会给你留下！”

　　丹酒大师的声音响起。

　　樊剑锋忽然觉得哪里有什么不对，想了半天，忽然睁开眼来，叫道：“师父，不对啊，锁月宫、烟罗宗还有鹤鸣谷这三大宗门都有散仙高手，可为什么他们的散仙高手是三劫四劫？”

　　丹酒大师莞尔一笑，笑骂道：“笨蛋，我之前说了，九十丈虹以上，甚至就算是百丈虹的时候成为散仙，仍旧需要渡过五十劫散仙劫，而这几人，是以五十劫为基础，懂吗？”

　　樊剑锋吓了一跳，骇然道：“您是说，这几个散仙，这么多年只渡了三次或者四次散仙劫？”

　　“对啊，有问题吗？你以为散仙劫好渡啊，如果没有累积足够的力量却渡劫，只有找死！因为散仙的散仙劫并不是自动降临，而是需要散仙自己去引动，所以他们只有自信累积了一定修为之后，才敢引动散仙劫。散仙的寿命可以说是差不多达到永恒了，因此他们只需要保住性命，花无数年的时间去修炼……”

　　丹酒大师话还没说完，樊剑锋便已彻底呆滞了，散仙劫，居然是这样？

　　怪不得任何人都不想成为散仙，这绝对是最最残酷的煎熬啊！

　　别人一个个都成仙了，甚至自己的孙子辈，重孙辈都已经达到百丈虹成仙了，自己却还在为积累下一次的散仙劫而做努力……这种感觉……

　　“事实上也就只有这几个家伙比较难而已，因为他们当年围杀鲲鹏，借助了鲲鹏的血感悟了天道，你还记得那句‘得沸腾之血，可感悟天道’的话？这句话没错，鲲鹏是天地的精灵，吸收鲲鹏的血，的确可以感悟天道，但，鲲鹏却不属于九舍！”

　　“所以感悟的天道与九舍主宰的天道完全背道而驰，因此他们这几个人无一都失败了！道心不通，神魂再难前进，自然便导致渡虹桥失败。而且成为一般的散仙之后，主要修炼的，便是神魂，他们神魂难进，这么多年能达到三劫四劫已经很不多了！”

　　丹酒大师说这些话的时候，居然有些幸灾乐祸。

　　樊剑锋唏嘘不已，原来是这么回事，还好自己一开始就不能吸收这天地元气。

　　“这么说，其实这几人的真正修为，是要在前面加上一百劫对吧？”

　　丹酒大师点点头：“没错，他们是在百丈虹的时候成为散仙的，自然就多了这一百劫的散仙修为，但同样的，他们的散仙劫最高也只是一百五十劫，比起你，可要整整少四十劫……”

　　“师父，你能不戳我痛处吗？”樊剑锋一想起这个，心中就直抽抽。

　　“没什么大不了的，到时候师父帮你，保证让你渡上二百三十劫！让你渡个够！”丹酒大师嘿嘿一笑，给樊剑锋花了张烧饼。

　　“我还是觉得亏大了，你想想，就算是刚刚踏入丈虹级别的修士成为散仙，也有着对抗五十丈虹高手的实力，我都四十丈虹了，才勉强比八十丈虹的修士强一些，太打击人了……”


第583章 半仙之体

　　“你真的觉得亏大了？”丹酒大师实在被这货叨咕叨咕的说的烦了，眉眼一竖，盯着樊剑锋。

　　“是……呃……不是呢！”樊剑锋心中发毛，咱这师父可是个不按常理出牌的主，万一指头肚子那么轻轻一点……

　　丹酒大师轻哼一声：“你若是觉得亏大了，我这就将你的修为全部打散！真真是翻来覆去覆去翻来的没完没了了是吧？”

　　樊剑锋忙举手投降，嘀咕道：“有这么当师父的吗？有吗？古往今来有吗？”

　　丹酒大师怅然长叹，老夫平生就收了这么两个徒弟，可都是拔胡子尥蹶子的货色，我这是造了哪门子的孽啊！

　　叹息归叹息，但这两个徒弟却也值得他骄傲滴！嗯，这个徒弟搞定了，还有另外一个呢！

　　“天灵玉弄一点来，还有你师兄呢！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，手腕一翻，一块天灵玉在手：“我早就预备了，好了，师父，你可以走了！”

　　这货，居然直接给自己的师尊下达逐客令了。

　　丹酒大师一张脸顿时黑了。

　　一口闷气憋在胸中无法发泄，气急败坏的“嘿”了一声，便要撕裂空间离开。

　　樊剑锋却忽然喊道：“等等！”

　　丹酒大师回头看去，只见樊剑锋预备了好几个酒壶，里面装满了猴儿酒，然后一壶接一壶的开始往天风玉髓壶中倒酒，倒满之后又转移到另外一只酒壶中。

　　眨眼间三壶酒在手，嘿嘿笑道：“师父，我知道这里面的风之力对你没有任何伤害，但灵力总有用吧！”

　　丹酒大师不等他再说，一把抓过三只酒壶，哼道：“算你还有良心，不过以后不能这么做了，也就是我，要是你给被人也都是浪费，经过天风玉髓和玄雷玉髓的任何液体，虽然其中多了海量的风雷之力以及灵力，但并不能长时间的保存，白白浪费而已！”

　　樊剑锋点点头，原来还有这么一说，摆摆手道：“知道了知道了，走吧走吧！”

　　丹酒大师原本已经被抚平的心灵创伤再次被撕裂，悲呼一声，一把扯开空间，一步踏入，瞬间消失的无影无踪。

　　一边樊剑锋四下一看，一脸欢喜雀跃的来到了海妖图谱中。

　　散仙，散仙，老子如今也成为散仙了，而且还是第一个拥有肉身的散仙，哇哈哈，哇哈哈！

　　某人兴奋的直翻跟头，但随之便灰头土脑的坐了下来。

　　问题来了，提升丈虹修为的时候，虽然难，但也不怎么困难，大不了埋头闭关，复制十年八年的古兽内丹，然后催动未来时间直接提升修为便是了，可散仙劫却不同，散仙修比丈虹修难就难在灵力提升所需要的量极为恐怖。

　　想想锁月宫几大宗门的那几个老祖宗，近十万年才渡过了三四劫散仙劫，而且一个个都是潜心修炼，可想而知每一劫散仙劫需要的灵力数量之巨，虽然他们是因为贪嘴吞了鲲鹏的血，大道毁了，但灵力的量，还是很多啊！

　　况且灵力还在其次，更重要的是神魂！

　　散仙的根本就是神魂，但提升神魂的法子却太难了。

　　“呀，不好！师父不是说给我准备了其他散仙的神魂了吗，怎么跑了！”樊剑锋这才想起刚才丹酒大师说过给自己准备了散仙的神魂，而且跟鲲鹏交流了一下，那边应该也有。

　　可怎么就这么跑了？

　　正自懊恼的抠心挖肺，海妖图谱中一阵轻微晃动，丹酒大师去而复返了。

　　一见到樊剑锋，顿时怒道：“混账小子，只知道给我添堵，事情都忘了！那，这是鹤鸣谷那名三劫散仙的神魂，一个月前那家伙回到鹤鸣谷，被老大斩杀，我顺便给你炼成了一颗魂丹！”

　　说完丢下一颗灰白色的拳头大小的丹丸，晃身消失不见。

　　“还算有点良心！”樊剑锋嘀咕一声，“不过这……魂丹，混蛋？他又骂我！又骂我！”

　　一脸委屈的嚎叫一通，这才拿起手中的丹丸，仔细打量起来。

　　通体灰白，看不出任何奇特之处，触手也没有丝毫异样，以至于樊剑锋都怀疑这里面是不是真的有散仙的神魂。

　　“鹤鸣谷那老祖宗是三劫散仙，也就是一百零三劫的散仙修为，也不知神魂有多少……”

　　樊剑锋想了想，忽然心中一动，晃身便来到了庄行云躺着的地方。

　　此刻庄行云“唉哟”一声眼看着就要醒过来，樊剑锋眼疾手快，咚的一拳砸在庄行云脑门上，可怜的庄大掌火使者，又一次昏迷过去了。

　　樊剑锋这才悠哉悠哉的来到一处僻静之地，盘膝坐下，看了眼手中的混蛋……呃，魂丹，张口便吞了下去。

　　这魂丹的确诡异，摸起来跟普通丹药没什么区别，但刚刚入口，瞬间便化为虚无，随之一股强横的神魂力量直冲樊剑锋脑府泥丸宫。

　　这些神魂力量，居然被丹酒大师生生炼成了无主神魂。

　　如此一来，对于樊剑锋吸收神魂之力，无疑方便了太多，只觉脑中轰鸣不断，自己的神魂就像云雾里面忽然注入了大量的浓烟，自主防卫开启，漩涡立即形成，不断开始压缩，压缩的同时将这些外来神魂一丝不落的吸收、融合。

　　樊剑锋清晰的感觉到原本云雾状的神魂开始缓缓粘稠起来，及至最后，变成了一颗圆圆的，拇指尖大小的金色丹丸。

　　“怎么是金色的？”樊剑锋大惑不解。

　　殊不知他体内有鲲鹏血脉，说到底己身一半血脉已经是妖兽一类，正如妖兽凝聚内丹一样，只不过他凝结的内丹，是神魂内丹而已。

　　但樊剑锋的神魂内丹跟任何妖兽的内丹完全不同，就算有人杀了樊剑锋，也有手段擒住樊剑锋的神魂内丹，他也是无法吸收的，因为樊剑锋的神魂，早就达到了神魂永固的境界。

　　神魂永固之后，任何人都不可能将其炼化为无主神魂，除非毁灭！

　　“嗯，想必是阿弥陀佛或者无目禅师的原因，这才成金黄色吧！”樊剑锋如此自我解惑，还以为自己聪明了一把。

　　“神魂强度……什么？才这么点？”樊剑锋大吃一惊，自己如今的神魂，居然只是百丈虹境界的神魂而已！换种说法，就是百劫散仙而已！

　　“吸收了一个九十三劫散仙的神魂，我的神魂居然才……才提升了十劫？”樊剑锋目瞪口呆，这也太让人无语了吧？

　　“好在成为散仙之后，神魂比起丈虹修是的神魂要强大太多，能提升十劫散仙神魂，也算是不错了！”

　　散仙修和丈虹修，这是两个不同层次的阶别，樊剑锋想了想也就释然了。

　　至此，樊剑锋成就散仙，修为是四十劫散仙修，神魂乃是百劫散仙，以后需要渡过一百五十劫散仙劫，方可成就金身天神……好遥远，好遥远……

　　樊剑锋叹息一声，不过这个乐天派，或者应该说是无脑派很快就开心起来了，如今四十劫的散仙修，相当于八十丈虹的丈虹修的实力，这么一算，自己如今已经算是长虹大陆顶尖的存在了。

　　当初在蛮荒古界的时候，蜃龙说过，这个世界上，五十丈虹以上的高手也就那么十几个而已，而且就目前来看，这些人其中一大半不属于八大宗门。

　　“也不知这些家伙藏在哪里，要是能将他们抓出来，融魂……咩哈哈，爽哇！”

　　这一刻，什么人道，什么仁慈，什么正邪全都被某人抛诸脑后了。

　　“六府！”樊剑锋忽然想起这个地方，这个神奇的地方，绝对有五十丈虹以上的巅峰强者！而且六府中，除了自家樊府、外公家秦府以及水属性沐府，剩下的暮烨府、第二府以及黄府，都已是九舍麾下，当可毫无顾忌的去杀。

　　这么一想，神魂的提升手段还是有很多的。

　　至于锻炼神魂来修炼，这个难度不小，但也不失为一个法子，尤其樊剑锋自打有了混沌火之后，还真的没有尝试过以混沌火锻炼神魂。

　　心满意足的站起身来，樊剑锋一缕神魂释放出去，忽然大吃一惊。

　　这仅仅是一缕神魂释放出海妖图谱，以前这一缕神魂只能查探方圆一里地的范围，但这一次的一缕神魂，覆盖范围居然达到了恐怖的十里地！

　　“散仙的神魂……果然强大！”樊剑锋大喜，如此说来，他的神魂如今完全可以化作实质性的攻击！

　　神魂攻击，樊剑锋以前虽然研究过，但神魂这东西本就脆弱，再加上以前神魂不怎么强大。但如今，则又是另外一番景象了，以如今神魂的强大程度，完全可以施展神魂攻击，直接融魂！

　　“哈哈哈，爽快！眼下也是时候去血蝠宫玩玩了，也不知白蝠那老家伙……”樊剑锋半眯着眼，当年贺青蝠的岁月之墨显然不是纯粹的白蝠血脉，如果能搞到白蝠的血，那就爽歪歪了。

　　过去时间，未来时间，两者暂时虽然不能有效的运用到战斗之中，但对于自己修炼，却有着举足轻重的作用。

　　足量的白蝠血气，在如今身体成为半仙之体的情况下，完全可以加速百倍有余的未来时间！


第584章 地图

　　天色微明，居然已经过去了一夜。

　　樊剑锋晃身来到庄行云身边，抓起来晃身离开海妖图谱，然后抡起右腿，狠狠一脚将这倒霉孩子踹醒。

　　“啊？哦？呃……公子！”庄行云翻身而起，茫然的打量着四周，摸了摸屁股，本来想大吼一声；何人踢我屁股！

　　可目光首先看到樊剑锋，这句话立时便咽了下去。

　　随后这才惊呼一声：“咦呀，我……我还活着？我不是掉入空间乱流了吗？”

　　樊剑锋忍住了笑，不得不说，这家伙昨天可真是倒霉透顶了。嗯，补偿一下吧！

　　当即拿出一颗古兽内丹，扔到庄行云手中：“大妖内丹，给你一颗，就地服用之后，你就离开吧！”

　　庄行云茫然的有些发懵的思绪顿时清醒过来，颤抖着双手抓住大妖内丹，惊喜交集：“公子……谢……谢谢公子！”

　　“谢你个头啊，还不赶紧吸收了？”樊剑锋怒骂一声。

　　心中却道：要不是你对我有大用，一个念头落下直接让你粉身碎骨！

　　庄行云急忙收摄心神，盘膝而坐，迎着朝阳一口将古兽内丹吞了下去。

　　顿饭时间之后，樊剑锋彻底傻眼了。

　　他么的，人比人气死人，要不要这样？

　　庄行云就吃了这么一颗古兽内丹，居然从四十丈虹直接突破到了五十丈虹，而且还一举达到了五十丈虹中期！

　　这也太讽刺了吧？

　　樊剑锋快要吐血了，他么的，我提升到四十丈虹，可是足足吸收了至少数百枚的古兽内丹啊，难道完美基珠凝聚成的虹桥跟普通基珠凝聚成的虹桥有这么大的察觉？

　　“唉，基珠的层次是一个因素，另外一个因素，怕是因为我有九个丹田的缘故吧！否则我又如何能越级战斗？”

　　樊剑锋的战斗力，在成为散仙之前，的的确确是可以越级战斗。

　　如今想来，九个丹田每个提升一级，再加上完美基珠筑就的完美红桥，越级那是肯定的！

　　“那么现在呢？我的身体尚在，九个丹田……岂不是说我照样可以越级挑战？我四十劫散仙修为，相当于八十丈虹，事实上我可以跟九十丈虹甚至更高的丈虹修是战斗？”

　　樊剑锋顿时欢喜起来。

　　一饮一啄，有得有失，诚不我欺啊！

　　“多……多谢公子爷！”庄行云也被自己暴增的修为惊呆了，这是做梦吗？

　　“废话少说，你是要去含金宗吧？”樊剑锋淡淡问道。

　　庄行云点点头，恭声道：“属下若要彻底根除天火之毒，就必须得到地火种子，天地相合，才能彻底根除，所以属下必须前赴含金宗一遭。”

　　樊剑锋心道：当你得到地火种子的时候，也就是你倒霉的时候，天地双火汇聚，太阳真火成型，你体内没有温养太阳真火的东西，不消几日时间，你的身体就彻底毁了！当然，本公子不会见死不救滴！本公子会帮你滴！嘿嘿嘿……

　　“嗯，这样也好，当年含金宗亏欠于你，你这次去，想必也没问题，不过……”樊剑锋忽然想起了那口铜钟，沉吟道：“若是含金宗有什么为难你的地方，你便提一下我吧！相信会没有任何问题的！”

　　“是，多谢公子！”庄行云虽然不明白个中就里，但当日的情形他还是清楚的记得的。

　　“去吧！”樊剑锋摆摆手。

　　庄行云深吸一口气，躬身行了个礼：“公子保重！”

　　言毕，转身瞬移而去，刹那间消失的无影无踪。

　　“唉，忽然觉得有些寂寞了呢！”樊剑锋摇摇头，苦笑一声，最后的两个四十丈虹巅峰的尾巴已经被丹酒大师瞬秒，如今敢觊觎于他的人，差不多已经没有了。

　　习惯了被人追杀，如今忽然间没有了，樊剑锋还真不习惯。

　　当然，这是冠冕堂皇的说法，要说樊大公子心中的真实想法，却是这样滴：他么的，当年被追杀的好苦，如今好不容易修为刷刷刷提升了，却没人来了，准备好好装逼一番，却化为泡影，太操蛋！太晦气了！

　　“唉，也不知当年那几个黄家仙如何了……”到现在为止，当年欲杀樊剑锋而后快的敌人，的确已经没有多少了，只有那几个黄家仙傀。可惜这些年来樊剑锋大多时间都在南蛮荒，并没有出去过多长时间，也不知道那些人的消息。

　　“不斩了这些因果，总觉得不完美，道途有些阻碍……”如今对因果的感悟，樊剑锋随着修为的提升，也越来越清晰。

　　整理了一番思绪，樊剑锋抬头看向东边朝阳，飞身而起，晃悠悠的向南蛮荒深处飞去。

　　一段路，来来回回走了两趟了，第一次去的时候，身后数万修士云从，声势浩大，樊大盟主风光一时无两，再次回来的时候，却是被离去时跟在屁股后面的一群修士狂追，欲求杀人夺宝。

　　此番再度去往南蛮荒深处，孑然一身，但人已不复之前。

　　短短两个多月的时间，就像看花开花落，云卷云舒。

　　原来时间，才是最无情、最永久的见证者。

　　他看着你生，看着你死，看着你痛苦看着你笑，但从不出手，他最无情。

　　但他也在见证着你的一生……贫穷卑微也好，富裕盛名也罢，生也好，死也罢……我只看着，不说话！我也不会告诉别人！

　　伤春悲秋感落花，一路矫揉造作，一路欣赏风景，一路缓慢修炼，一路以混沌火徐徐煅烧神魂，这一路上，居然就这么平平静静的过去了！

　　直到这一日，樊剑锋飞过一片连绵群山的时候，心中忽然莫名其妙的悸动了一下。

　　以他现在的修为，这种情况根本就是不可能发生的，但此刻偏偏就发生了。

　　樊剑锋皱了皱眉，沉吟半晌，运出天地之眼。

　　天地之眼，随着修为的提升，也渐渐显现出了一丝峥嵘，但，充其量也就是类似天眼通一类的手段而已。

　　樊剑锋现在用出来，旨在观看！

　　就像一只天文望远镜，樊剑锋身处高空，俯首一看，顿时大奇。

　　下面是一个巨大的部落族群，毫不陌生的毒雾缭绕，很明显，这里便是八大图腾部落的五毒部落了。

　　正如鲲鹏所说，五毒部落如今已经被分割成了五部分，樊剑锋此刻看去，就有两方人马在厮杀。

　　一方无数圆桌大小的毒蜘蛛，而另一方，却是让人一看之下胃里面就翻滚的硕大蟾蜍群。

　　偏偏天地之眼看的极为真切，就像趴在这些毒物身上似的，漫山遍野的毒蜘蛛，每一个足有方桌大小，身上如长刺一般的绒毛，让人后背不自禁的发凉。

　　那群硕大的毒蟾蜍更是恶心，每一只双眼鼓凸，背上乳白色的毒液冒着小泡，疙疙瘩瘩的身体上，黏液一缕一缕的往下流，所过之处，地面上就像成千上万的人没人甩了一把鼻涕……

　　樊剑锋赶忙收回了天地之眼，若再看下去，他还真的有可能现场直播了。

　　樊剑锋一开始还以为引起那一阵悸动的，乃是毒，可仔细一感知，便可确定，绝非是毒！

　　“究竟是什么东西？”樊剑锋好奇起来，快速降落身形，当距离五毒部落还有两百丈的时候，他缓缓停下身来，随后强悍的神识如一只遮天蔽日的大伞，无声无息又无形的笼罩下去。

　　百劫神魂，想要查探这五毒部落，可以说是轻而易举且不会被任何高手察觉，就算你有百丈虹的塔桥高手也察觉不到。

　　一番查探之后，樊剑锋眉头大皱，居然没找到！

　　反倒是发现五毒部落有五个四十丈虹的高手。

　　“奇怪，这种感觉却又没有了！”樊剑锋狐疑地扫了眼下方，随即缓缓向前飞去。

　　刚刚动身，居然又有一股悸动产生，但这一次，樊剑锋却发现了问题所在。

　　这阵莫名其妙的悸动，不是因为自己，而是因为海妖图谱中的两样东西！

　　眼中闪过一抹惊喜，樊剑锋晃身便进入了海妖图谱。

　　站在礁石上，樊剑锋抬手一招，两道虹光电射而至，落在他掌心。

　　这是两块地图。

　　这两块地图第一块是当年樊剑锋在艮维荒函虚城意外之下得到的，而另外一小块，则是从风寒宗禹宣那里得来的，这两小块非丝非帛，更非兽皮的东西，若不是材质一样，樊剑锋根本不会将他们联系起来。

　　这些年来一直就在这里扔着，他也没有研究过，没想到在这里，却出现了引动这两块残缺地图的东西出现。

　　此刻拿在手中，樊剑锋依旧不知道这东西为何物，一如当年。

　　心中一动，晃身出了海妖图谱。

　　一离开海妖图谱，掌心那两块残缺地图猛地剧烈颤抖起来。

　　樊剑锋心中一喜，寻常地图哪有这等能力？这地图，果然不是凡物。

　　在地图颤抖的刹那，神魂瞬间张开，直接覆盖了五毒部落所有范围。

　　地毯式的搜寻，忽然，樊剑锋眼睛一亮。

　　五毒部落有动静，而且是大动静！

　　发出动静的地方应该是五毒部落正中央，那里有一座不小也不大，方圆数里的湖泊。

　　此刻随着手中两块残缺地图的震颤，那座湖泊也在轻微的颤抖。

　　樊剑锋控制神识缓缓飞过去，然后进入湖水，但在湖底的时候，却被一股神秘的力量阻挡住了。

　　这世上，能阻挡住樊剑锋神魂的东西，能有多少？

　　樊剑锋心头莫名一跳，难道这湖水底下，真的有宝贝？

　　湖泊看似轻微的颤抖，但引发的震动却非同小可。

　　就像人心跳的颤抖跟大地颤抖，就算同样的频率，同样的振幅，大地震动，那可是一场灾难。

　　随着湖泊轻微跳动，整个五毒部落的大地都开始震动起来。

　　对地动极为敏感的毒雾彻底暴动了，毒蛇部，毒蛛部，毒蛇部，毒蝎部，毒蟾部，五部饲毒场中，无数毒物嘶吼不断，管理饲毒场的修士有好几名更是瞬间被毒物反噬。

　　五毒部落各部高层大吃一惊，平日里安安静静乖巧听话的宝贝们这是怎么了？难道某部杀过来了？

　　紧接着，五毒部落各部高层就得到了其他四部的传讯：异变横生！

　　紧接着五毒部落各部高手纷纷飞出，就连隐藏的那五名四十丈虹高手也齐齐出动，各方高手化作一道道虹光，眨眼之间就汇聚到了五毒部落中央的湖泊边上。

　　原本呈对立局面，始终征战不断的五毒部落，在这一刻，却齐心协力，凝为一股。

　　兄弟阋于墙，外御其侮。

　　五毒部落彻彻底底的诠释了这句话的意思。

　　樊剑锋看的啧啧称赞，但对不住了，我想要的东西，必须得到！

　　当下随手一挥，一阵清风吹来，樊剑锋的身子就像在风中风化，从脚下开始，渐次向上，直到身体消失的无影无踪。

　　化身成风，很久没有用到过的术法，樊剑锋如今使出，直如信手拈来。

　　又有两股清风打着旋飞来，漂浮在半空中的两块残缺地图被清风包裹，失去了踪迹。

　　樊剑锋若是使用隐身符，则更加简单，但这五毒部落都是使毒的大行家，就算是微微一丁点异常气味，他们也能察觉，倒不如直接化身成风来的更轻松。

　　随后这股清风嗖的一下冲向下方，在毒蛇部的一座山头落下，而后晃晃悠悠飞向那座湖泊。

　　“轰轰……轰轰……”

　　湖泊依旧在跳动，水面早已沸腾，附近山上，原本就不稳定的大石轰隆隆滚落，一路上砸断无数大树，轰鸣声中，向着那座湖泊冲去。

　　樊剑锋此刻就缠绕在一块大石上。

　　任何人都察觉不到，就算察觉到，也以为是大石滚落自己带起的狂风。

　　“通”

　　一声巨大的落水声响起，巨石落进湖水，而在进入湖水的刹那，樊剑锋早已停了下来。

　　“怎么回事？”一名四十丈虹的高手神色一变，湖水跳动的忽然剧烈起来了。

　　“果然是这里！”与此同时，樊剑锋心中却是舒了口气。

　　恰好又有一块大石滚落，樊剑锋附身其上，借着砸起来的冲天水浪，悄无声息的进入了湖水。


第585章 诡异的湖

　　“啧啧，不愧是五毒部落，这湖泊中的水，都是绝毒之物！咦？奇了怪了，这水里怎么有鱼？”樊剑锋大惑不解，如此毒性的水中，居然有鱼，而且还都不小！

　　此刻随着巨石落入水中，湖水中的鱼也沸腾起来，慌慌张张冲来冲去，樊剑锋神识散开，居然发现了好几条足有一丈长的超级大鱼。

　　不是妖兽，就是普普通通的鱼，居然可以长这么大？

　　樊剑锋的海妖图谱中那么大的一片海洋，里面最长的普通咸水鱼，也不过一丈，没想到这个小小的淡水湖泊中，居然有如此大的淡水鱼。

　　鱼不鱼的无所谓，樊剑锋不再浪费时间，跟着那块大石往下落去。

　　一路向下，水越深，湖底也渐渐黑暗下来，樊剑锋查看着四周，忽然觉得有什么不对。

　　四下看了看，这才发现什么地方不对了。

　　原来自己跟着下潜的这块巨石，居然已经变得不足三尺方圆，显然是被这湖水给侵蚀了。

　　樊剑锋现出身形，为了以防万一，还是以灵力撑起了一个能量罩，然后开始向下潜去。

　　又下潜了三丈之后，那块巨石已经彻底消失不见，樊剑锋终于明白过来了，为什么五毒部落那些人看到巨大的山石滚落，却不阻拦，原来这湖水，居然有如此剧烈的腐蚀性。

　　再往下三十余丈，水下已经彻底昏暗了下来，但似乎距离湖底还有很远，樊剑锋心中纳罕，这湖泊并不是很大，但居然有这么深？

　　到了此刻，神识已经只能散开一丈稍许，下面究竟有什么，谁也不知道，肉眼难辨，樊剑锋不得已只好运出天地之眼，饶是如此，可见范围仍然不到十丈。

　　十丈的距离，对于任何修士而言，已经是足以致命的危险距离了，一旦有人在十丈之处偷袭，被偷袭者将会瞬间陷入被动局面。

　　樊剑锋不敢怠慢，身上紫光闪烁，被太阳真火包裹着的混沌火透体而出，在灵力罩子之内，由形成了一个火焰罩子。

　　“太阳真火最近吞噬混沌火的速度越来越快了……”扫了眼紫色火焰已经占据了一大半的混沌火，樊剑锋心中暗喜。

　　而后这才快速向湖底而去。

　　到达湖底之后，樊剑锋四下一看，顿时心中一凛。

　　这湖底太不像湖底了，简直就是游泳池的底部，整齐、光滑、平整，没有任何土石，也没有任何淤泥，但却有鱼！

　　没有任何草木，没有任何其余的生命气息，偏偏鱼在这里可以存活。

　　樊剑锋忽然生出一个荒诞的念头：“难不成这些鱼是吃石头的？”

　　掌心那两块地图到了此刻反而安静下来了，之前樊剑锋还能依靠这两块地图引导方向，这会它们消停了，樊剑锋顿时抓瞎了。

　　顶着天地之眼扫描了一番四周，然后迈动脚步，开始往中央地区走去。

　　数里方圆的湖泊，不算小但也绝对不大，樊剑锋将湖底下每一寸地方都走了一遍，仍旧没有发现什么异常之处。

　　“奇了怪了，莫非不是这湖里？”樊剑锋瞪眼看着掌心两块地图，“否则这两块地图也不会这么安静啊？是不是就在湖外？”

　　心中想着，樊剑锋脚下轻轻一踩，身体便向上方窜去。

　　可自己双脚一离开湖底，掌心两块地图又开始颤动了。

　　“搞什么玩意？”

　　樊剑锋重新落在湖底，果然，两块地图又不动了。

　　樊大公子彻底发毛了，这玩我呢？我离开湖底你就动，来到湖底你不动，难不成还在这湖底底下？

　　这么一想，樊剑锋还真的觉得有这个可能！心中一动，圣剑入手，樊剑锋抬起左手在身周一挥，一道隔音阵法布置完毕，这才举起圣剑，狠狠一剑斫了下去。

　　“哐”

　　一声巨响，声音恰如破铜烂铁砸在了一起，这湖底，居然没有任何破损的迹象，甚至连一道痕迹都没有。

　　樊剑锋心中一凛，这世上，能被自己一剑砍不烂的东西几乎没有，但这湖底……自己狠狠一剑，居然连一道痕迹都没有。

　　仅这一剑，樊剑锋就不想再试了，就算全力一剑，他相信还是没用。

　　“这究竟是什么矿石？”樊剑锋翻动脑袋里的记忆，却发现根本就不认识这种矿石。

　　揉了揉眉心，樊剑锋散开三丈神识，每一寸每一分的地方都不放过，又寻找了一遍。

　　还是没有发现任何蹊跷之处，比如说什么秘密的孔洞啊，或者暗门之类的。

　　“我去，不动是吧？我放开你们自己去找，老子不伺候了！”樊剑锋瞥了眼掌心的两块地图，心中怒骂一声，竟真的松手将两块地图给扔掉了。

　　但他无疑又要失望了，因为两块地图并没有如他想象中那样向着某个地方飞去，而是晃晃悠悠的沉了下去。

　　樊剑锋抓狂了，面对这样怪异而又毫无头绪的事情，他真的是没有任何办法了。

　　“嗡”

　　正在这时，整个湖泊忽然一颤，原本这一声嗡鸣或许并不大，但身在水中的樊剑锋却首当其冲，瞬间如雷贯耳，震得神魂都一阵轻微晃动。

　　他赶忙低头看去，只见落在湖底的那两块地图居然在不断的蠕动，每一次蠕动，就会铺开来一分，原本小小的地图，在眨眼之间居然变成了磨盘大小，而且还在持续变大。

　　“两个扇面？对立的？”

　　樊剑锋飘身而起，看着这两张地图，忽然发现了这两块地图居然变成了两块巨大的扇面。

　　尖端相对，仔细一看，就像是将一张圆饼从中间横竖两刀，切成了四块，而这两块，便是相对的其中两块。

　　仔细回想一番之前在半空中看到这湖泊的模样，樊剑锋忽然醒悟过来。

　　怪不得这个湖泊看起来异常怪异，原来就是因为这湖泊太圆了！

　　此时此刻，两块地图已经彻底铺张开来，居然严丝合缝的贴在了湖底，果然是这湖底的四分之二。

　　至此，就没有任何动静了。

　　樊剑锋眉头紧皱，缓缓向上飞去，仔细查看这两张地图上的线路，但毕竟是对立的两块，根本就联系不起来。

　　其上山川河流都标记的清清楚楚，但樊剑锋却认不出是哪条河，哪些山。

　　“看来还需要找到另外两块，这地图的秘密才会出现，而且……必须拿到这里，才能催动地图的秘密！”

　　樊剑锋心中明悟，抬手凌空一抓，两块地图顿时飞起，在离开地面的那一刹那，瞬间化作两块小小的布片，落入樊剑锋掌心。

　　樊剑锋一阵无奈，本以为有什么天大的发现，熟料到头来却也只是被玩了一道，想要找到剩下的两块，何其之难？都说神物有灵，这地图若真有灵，直接引领我找到那另外两块岂不爽快？

　　一边向上方而去，樊剑锋一边在心中腹诽，上升数丈，忽然眼前一黑，竟是一条大鱼从他身前游过。

　　樊剑锋心中一动，右手一探，掌心一股强力的吸力产生，“啪”的一声便将那大鱼吸在了掌心。

　　心念一动，抓着这条鱼进了海妖图谱。

　　再次念头一动，海妖图谱中顿时多了一座小小的池塘，樊剑锋走过去，将这条鱼扔了进去，然后操控着海妖图谱，缓缓向上飞去。

　　直到到了湖面，樊剑锋顿时一愣，怎么回事？无毒部落的人呢？怎么都没了？

　　飞身而出，樊剑锋神识横扫而出，仔细查探半晌，脸色忽然变得怪异起来。

　　过了好一阵子，樊剑锋收回神识，双手抱胸，右手摩挲着下巴沉思起来。

　　他刚才释放神识，听到了一件事，也正是导致原本在湖边的那些人离开的事。

　　五毒部落，五部的图腾圣祖供奉处，传承雕像忽然同时碎裂。

　　算一算时间，正是那两块地图发生变化的时候。

　　五毒部落纷争的真正原因，是因为他们不知道无毒部落的图腾圣祖是一个，各自以为自己的图腾圣祖便是五毒部落整个部落的图腾圣祖，因此五毒分五部，各自供奉自己的圣祖。

　　诡异的是，五毒五部的圣祖的确可以降下图腾传承，似乎每一个真的就是图腾圣祖，但，就在刚才，同时爆裂！

　　对于这件事，樊剑锋也是真的好奇。

　　前些日子吸收大妖能量的时候，鲲鹏曾说过，五毒部落的图腾圣祖是五毒魔尊，而这五毒魔尊是异妖重楼魔尊的后代。按道理说，五毒部落的图腾圣祖应该就是五毒魔尊了，可五毒魔尊为什么会化成毒蛇、毒蝎、毒蟾、毒蜘和蜈蚣呢？

　　其他几大大妖都有图腾传承，为什么五毒魔尊偏偏没有？

　　“莫非……这几张地图以及这个湖泊……便隐藏着五毒圣祖五毒魔尊的传承秘密？”

　　樊剑锋心中寻思，一时间无法确认，心中暗道：此事等见了鲲鹏再问问！还有，当初在蛮荒古界，蜃龙可从没说过异妖中有什么重楼魔尊的存在！

　　蜃龙说过，天地异妖总共只有二十五头，除了如今在蛮荒古界的二十三头，还有两头则是五爪金龙以及烈焰凤凰。


第586章 狭路相逢

　　这其中，并没有重楼魔尊这个异妖。

　　但鲲鹏的话却又是从何说起？他当年与几大大妖可是极为熟识的。

　　摇了摇头，樊剑锋身形一晃，悄无声息的向毒蛇部的宗祠飞去。

　　蛇部宗祠早就被人群包围，每一个蛇部族人神色悲戚，垂头祷告。宗祠供台上，一座塑像早已碎成了一堆粉末，看不出原来的模样，供台之下，图腾圣泉也已彻底干涸，露出一个不大不小的石窠。

　　樊剑锋迟疑片刻，又渐次光顾了其他四部，果然，每一部的图腾圣祖像都已崩塌，整个五毒部落充斥着一股浓浓的悲哀及慌乱之气。

　　再次回到那座湖泊边上，樊剑锋停留片刻，便飞身而起，离开了五毒部落。

　　这些异变，他可以肯定是因为之前湖底的变故所引发的，但如今手中只有两块地图，还不能完全挖掘出其中秘密，想来短时间内也不会有什么异常发生，他现在需要尽快赶到鲲鹏那里，了解一下五毒部落。

　　过了五毒部落，已经算是出了南蛮荒中原部位，原本重峦叠翠连绵不断的群山不见，视野一片开阔，隐约间已经能闻到一股股海腥味。

　　血蝠宫就坐落于这片广袤无比的平原之上，没有南蛮荒中央部位的阴森恐怖，也没有泛滥的毒虫猛兽，俨然就是南蛮荒的后花园。

　　面朝大海，春暖花开。

　　樊剑锋心中暗赞，这白蝠倒也会选地方，后背有南蛮荒群山天险阻隔，前方有一望无垠的大海为天然屏障，进可攻退可守，无疑是胆小怕事之人的最佳选择。

　　怪不得白蝠能活那么长的岁月，单凭这份寻找藏身处的眼力劲，就不是其他任何妖兽可以比拟的。

　　但，这种人，其实并不可怕，至少他不会拼命！

　　三日过后，樊剑锋盘膝坐在一朵白云端，似乎心有所感，运转天地之眼向下看去。

　　一片平原上，好大一座城池屹立中央，上空弥漫着一层肉眼不可见的血气，城池中并没有任何标志性的存在，若一般人见到，也只会认为这仅仅也就是一座城而已。

　　但樊剑锋却知道，这，便是血蝠宫！

　　名不见经传，从不入世的血蝠宫。

　　“稍待几日吧！”

　　樊剑锋微微一笑，他需要尽快找到鲲鹏。

　　至于血蝠宫，说句真心话，樊剑锋自问还没有那个实力打上门去，白蝠那恐怖的寿命，对于任何人都是毫无还手之力的存在，生死券一刷，瞬间秒杀，绝无生还余地。

　　樊剑锋纵然有鲲鹏血脉以及自身的建木血脉催动未来时间，但，面对白蝠那无数年的寿命，他还是没有自信的。

　　多与少的原理。

　　他虽有两大血脉，可催生未来时间，但，一碗佳酿，若是倒进大海之中，照样啥都不是。

　　这是由量变而引发的质变，根本不可以道里计。

　　收回天地之眼，樊剑锋加快速度，直奔远方大海。

　　锁月宫，就坐落于蔓延进大海的一片半岛之上，也不是鲲鹏和封妖令是否已经得手。

　　然而就在此时，樊剑锋心中忽然生出一股极不舒服的感觉，这种感觉，仿佛自己正被一条残忍的毒蛇盯着，似乎对方随时都可能凌厉出击。

　　心血来潮，樊剑锋的第六感从来不会出错。

　　在这种感觉出现的刹那，樊剑锋毫不犹豫冲天而起，混沌火透体而出，直接将他身体包裹，手掌中圣剑已然在握，神魂散开，全力防御。

　　“嘎嘎嘎，散仙？没想到我运气这么好，刚刚睡了一觉，醒来就碰到一个只有四十劫的散仙！”

　　一个嘶哑的声音在四周同时响起，樊剑锋不禁眉头一皱。

　　神魂没有发现对方，而且这种四面八方说话的方式，令他很不舒服。

　　这是赤果果的……调戏。

　　樊剑锋前世的时候曾看过不少鬼片，里面的鬼就是这样，喜欢制造气氛，喜欢故弄玄虚，因为他们喜欢看着人被自己吓得屁滚尿流的场面。

　　因此人们通常把这种故弄玄虚的行为，称作……装神弄鬼！

　　“胆小鬼，亏你还活了无数年，居然也跟幺么小丑一般，行径如此让人不齿！”

　　樊剑锋冷冷一笑，除了白蝠，没有人有这个能力，也没有人能够逃过他神魂的查探。

　　“嗯？”那声音一怔，这一次，却只是在樊剑锋右边出现，显然他本体就在樊剑锋右边。

　　这声音充满了惊讶、疑惑还有一丝……警惕！

　　能知道白蝠的人，很少！

　　樊剑锋虽然没有叫出名字，但这句话，已经表明了一个意思，那就是“你不要装神弄鬼，我认识你！”

　　此刻听到这一声带着一丝警惕的声音，樊剑锋心中顿时一阵鄙视，果然是胆小如鼠，警惕到了过分的地步了。

　　“你是谁！”对方终于开口了，但却依旧没有任何行迹。

　　樊剑锋早已散开神识，将自己右方数百里的范围全部扫描了一遍，却仍旧一无所获。

　　“你不用问我是谁，我只想问，你拦住本尊莫非是想杀了本尊不成？”

　　樊剑锋眼一转，淡淡说道。

　　对上白蝠，绝无致胜的可能！唯有打马虎眼，让他彻底怕了！

　　这种胆小怕死之辈，越活越惜命，越惜命就越胆小，越胆小疑心就越重。

　　疑心重的人任何风吹草动，也能奏效。

　　果然，这莫须有的本尊二字一出，樊剑锋清晰的感觉到锁定着自己的气机一阵散乱。

　　心中鄙夷更甚。

　　“黄口小儿，看你身体机能，甚至连百岁之龄尚且不到，还信口雌黄，遑论‘本尊’？”那声音蓦然变得尖锐起来。

　　樊剑锋轻笑一声：“老蝙蝠，这么说你是真的打本尊的主意了？好，很好，既如此，那你可以试试看，我倒要看看你体内那一星半点的建木血脉，能催动几次生死券！”

　　这番话，樊剑锋可以说是彻底兜了白蝠的老底。

　　第一，我知道你是白蝠！

　　第二，我知道你有生死券！

　　第三，我知道你有建木血脉！

　　第四，我知道建木血脉和你的血脉融合之后，可刷人性命！

　　我对你知根知底，但我还是这么大摇大摆的从你头顶走过去了，我有这个自信！

　　这，便是他这句话想要表达的意思。

　　长空一片死寂，樊剑锋原本握在手的圣剑，居然在淡然一笑之下，收了回去。

　　这又是一层暗示，咱不怕你！

　　“你，究竟是谁！”白蝠沉声问道，“你是九舍的人投胎转世？你是二舍的温良恭，还是三舍的黑白二子？”

　　樊剑锋心中一凛，原来三舍的那两人合称黑白二子？

　　至于温良恭，很显然应该就是第二舍中那对新婚夫妇中的男子了！

　　温良恭……温良恭俭让，看来这第二舍的责任，就是教化众人了！

　　至于一舍，想必白蝠也是认识的，嗯，白蝠直接不说一舍，那就证明一舍的那个婴儿，还有神奇之处，或者，有什么明显的特征！

　　“呵呵，你难道就只能发现我吗？难道不能发现另外一个吗？”樊剑锋脑中念头电转，轻笑一声，缓缓开口说道。

　　“你……”白蝠惊呼一声，声音中居然满是惊慌。

　　“另外一个？谁？是俭让？还是黑白二子中的另外一个？”白蝠的声音时而轻时而重，就好像一个人对你说话，说话的时候却没有看着你，而是脑袋四处查看。

　　樊剑锋虽然看不到也察觉不到白蝠的所在之处，但也能猜到，这家伙此刻正在四下查探。

　　“你藏的可真够隐秘的啊，呵呵呵……”樊剑锋呵呵一笑，不说话了，实则是他编不下去了，因为他不知道九舍跟白蝠是否有恩怨，是否有瓜葛，一旦有一丝一毫的地方说的不对，以这家伙的精明，定然能发觉。

　　对付这样的人，说的越少越好，而自己眼下，已经说的够多了！

　　尤其刚才那句“你藏的可真够隐秘的”，这句话简直就是一大败笔，如果真能将这家伙吓走，那以这家伙的谨慎，肯定会立即转移，再想要找，就太难了。

　　若不能将他吓走，那就糟糕了！

　　樊剑锋刚才一心想着吓走白蝠，这话就脱口而出了，本来话中的意思便是：你藏的真隐秘，我们九舍找你找的好辛苦哇！

　　但他这句话最大的败笔，那就是如果白蝠跟九舍认识呢？而且双方彼此认可，九舍对白蝠并没有生死恶意呢？那这句话，岂不是摆明就露馅了？

　　想什么就来什么，白蝠接下来的话，听在樊剑锋耳中，简直就像狠狠抽自己一顿大嘴巴子。

　　“你们找我？当初你们是怎么说的？我替你们扰乱天机，你们才有一统天地的可能，你们如今……如今居然要杀我？”

　　樊剑锋懊恼的同时心中松了口气，还好，还好有转寰的余地，不过心中却也一阵无语，我可没说要杀你啊！一句找你怎么就变成要杀你了？

　　嗯，可以在这一方面大做文章！给九舍弄出这么一个强大的敌人，那也不错！

　　脑中如辘轳般疯狂转动，嘴上哈哈一笑，道：“你是笨蛋么？你可以帮我们，难道就不能帮别人？”


第587章 智取白蝠

　　白蝠尖锐的大叫一声：“不，绝对不会！我绝对不会帮别人！”

　　心中却道：他妈的，你们都掌控天地了，这天地间的修炼本源天地灵气都被你们打上烙印了，还有谁能翻身？

　　樊剑锋心中却也暗道：这混账简直……简直无耻到了这种地步，居然直接求饶了！看来指望这家伙对上九舍，那是不可能了！

　　“唉，我信，可别人不信啊！这样吧，你此次随我走一遭，去办一件事，等解决了那件事，一切都好说，毕竟你于我九舍有功，再立一功，其余几舍想必也不会再为难与你！”樊剑锋心中有些忐忑，这是他将脑仁转成辘轳才想出来的目前最好的计策，如果不行……那可就麻烦了。

　　“一定，一定！敢问上尊，是什么事？”

　　樊剑锋还是低估了白蝠贪生怕死的本性，话音刚落，这家伙居然想也不想就答应了。

　　幸福来得太快，樊剑锋几乎要兴奋的昏过去了，定了定神，淡淡说道：“鲲鹏复活了！”

　　“啊？鲲鹏？那家伙……不是被分尸封印了吗？怎么会复活？”白蝠也惊问，语气居然有些迟疑。

　　樊剑锋一听这家伙口气中的迟疑，就知道这白蝠对鲲鹏还是有些忌惮的。

　　赶忙趁热打铁，哼道：“你难道不知道，知道的越多，活得越短吗？”

　　白蝠顿时噤若寒蝉，一言不发。

　　樊剑锋心头鄙视，随即一笑，道：“放心，鲲鹏虽然复活，但修为早不及当初的十之一二，如今就藏身在南海之中，养精蓄锐。”

　　“那就好……”白蝠居然忍不住舒了口气，浑身一轻的感觉。

　　“既如此，那就走吧，我兄弟……我会将此事告诉其他几舍，相信他们不会再对你有任何心思！”樊剑锋大手一挥，率先而走。

　　白蝠心中一跳：“原来是三舍的黑白双子，还好我一开始没有将这位大爷给杀了，否则暗中那位……我可是死无葬身之地的下场啊！嗯，再帮一次，至少十几几十万年的光阴，等我完善万寿无疆神功之后，面对九舍，也不怕啦！”

　　于是，在樊剑锋飞身而走的刹那，距离樊剑锋数十里之遥的一片白云之中，一只小小的白色蝙蝠翅膀一扇，远远缀着樊剑锋，向南海飞去。

　　他这一动，樊剑锋立刻便发现了他的藏身之处，但也只是模糊感应，依旧没能确定其所在方位。

　　樊剑锋也是大吃一惊，没想到这家伙居然就藏身在只有十里之遥的地方，这种藏踪匿迹的手段，当真是匪夷所思，闻所未闻，嗯，也不知师父能不能找到他。

　　樊剑锋却不知道，白蝠这种神通，却不是什么功法，而是他的本命神通，任何查探的神识，在临近白蝠的时候，白蝠自然而然会释放出同样的神识波动，从而瞒过敌人的神识查探。

　　这一点，就像普通蝙蝠释放的回声定位系统，听觉可以完全代替任何感知。

　　有这种本命神通，蝙蝠无论是藏匿还是逃亡，都可保其万无一失，从不失手。

　　这也是为什么白蝠能够活如此悠长的岁月的最大原因。

　　樊剑锋当然不知道这些，此刻却是以灵力一遍又一遍的安抚着后背的汗毛。

　　太惊险了，幸亏这家伙胆小，幸亏这家伙怕死的要命，幸亏这家伙多疑，否则还真不好对付！

　　只要他跟着自己，一旦与鲲鹏相遇，到了那时候，啥事都好说，来来来，咱坐下喝杯酒也好，来来来，咱好好的干一架也罢，总之你来了就别想走了。

　　可怜某胆小鬼到现在还不知道被人给卖了，心中憧憬着未来又是十几几十万年的逍遥时光，惬意啊！

　　毫不夸张，白蝠有这个自信，只要九舍不杀他，只要那几大主神不杀他，嗯，几大主神早已臣服九舍了，不算数，这长虹大陆，就没有人能伤得了他！

　　至于鲲鹏，嘿嘿，十万年前的鲲鹏的确对我大有威胁，因为鲲鹏的身体实在是太大了，就算自己现出原形，短时间内也逃不脱他的身体覆盖范围，杀他？我舍不得啊……

　　正如鲲鹏所说，若在十万年前，白蝠铁了心要杀他，拼着损失数十万年甚至上百万年的寿元，也绝对可以刷去鲲鹏，但，白蝠舍不得！

　　这种惜命的家伙，对自己的寿命看的最重，别人修炼，修为被打落了，大不了花上几百几千年，就能补上，但他却不同，他的“修为”就是寿元，少了一年就得多或一年，少了十万年就得小心翼翼的多活十万年，难跟人家的灵力修为可比？

　　但他不知道，如今的鲲鹏，修为可不是樊剑锋口中的“十之一二”，应该是“十之十一二”都还是保守的说法，因为樊剑锋自己也不知道如今的鲲鹏究竟是什么修为。

　　更重要的是，鲲鹏已经彻底掌握了未来时间！

　　你敢刷，我就敢施展未来时间，咱们耗！

　　你的生死券也只不过是一些建木血脉而已，我体内的虽然是大椿的血脉，但也有部分建木血脉。

　　所以两人体内的建木血脉的量，其实是大哥二哥，相差不多。

　　真要拼命，那就耗！看谁先耗死谁！

　　嗯，对了，我这边还有一个纯粹的建木血脉的人，而且他也有我鲲鹏的血脉，虽然很少，但那时纯粹的建木血脉，最正统的建木血脉，来吧，耗吧！你敢吗？

　　樊剑锋将这些早就算准了，所以需要做的，就只有把白蝠引到鲲鹏身边，只要他去了，一切便没有任何问题了。

　　杀掉白蝠，这个有点不现实，兔子急了还咬人，白蝠若真的要拼命，那可真是两败俱伤的下场，所以最好的，也是最可能的办法就是收归己方麾下！

　　背后有一尊上古怪物，樊剑锋这一路上还真是心有戚戚，只顾着埋头赶路，好在白蝠心中也有忌惮，自然是一言不发，只是散开自己的一丝丝气息，传递给樊剑锋的意思就是，我跟着你呢，我不跑……

　　白蝠还真不敢跑，普天之下，莫非九舍之土，率土之滨，莫非九舍之臣，连这天地，都是人家九舍的，还能跑到哪里去？

　　两人各怀心思，终于过了半个月之后，到了大海边上。

　　一座半岛延伸入海，岛上群山之中，一片雄伟的建筑屹立山巅，其中最耀眼的，则是一座白色建筑，以白色建筑为中心，一轮弯月横亘群山，将整片建筑群覆盖起来，宏伟浩大，气势凛然。

　　正是锁月宫到了。

　　只不过此刻的锁月宫很平静，樊剑锋心中一跳，老祖啊老祖，你可别玩忽悠啊，万一你离开了，我可真是没地方去哭了啊！

　　缓缓降下云头，樊剑锋神识一扫，便发现整个锁月宫早已没有了高手，此刻修为最高的，也只是一名刚刚突破丈虹级别的修士而已。

　　但，没有鲲鹏的气息，也没有封妖令的气息。

　　“糟了！”樊剑锋心中一沉。

　　在这重要关头，鲲鹏居然不在！

　　“走吧，我们先去这个小宗门中休息吧！然后再去大海中诛杀那鲲鹏！”樊剑锋扫了眼身后，淡淡说道。

　　“一切听从上尊吩咐！”白蝠那沙哑的声音传来。

　　樊剑锋心中狠狠一抽，这声音听起来没什么，但其中却少了些东西。

　　那便是畏惧！

　　白蝠的声音中，畏惧的情绪淡薄了许多，这绝不是一个好兆头。

　　樊剑锋心念电转，隐约明白了过来。

　　这半个月来，他赶路的速度，实在是太慢了！这一点还好说，毕竟白蝠认为他是黑白双子中的一人转世投胎，修为低，自然也没什么。

　　但最大的破绽，便是樊剑锋杜撰出来的“另外一个”。

　　事实上，白蝠的确起了疑心，他知道，无论第二舍也好，第三舍也罢，向来都是两人同进退。

　　第二舍中，温良恭与俭让夫妇两人形影不离，第三舍黑白双子也是从不分开，就算转世重修，两人也依旧在一起，而且没有转世的，会充当另外一个的守护神。

　　这些秘辛，他可是知道的。

　　可这半个月来，这位黑白双子中也不知是黑子还是白子的，居然没有跟另外一个说过话！

　　他自然也查探过，但一天两天查探不到，那是因为我修为不如人家，但这十天八天甚至半个月，居然连一丝异常气息都没有出现，这貌似不合理啊，况且我都答应帮你们了，你还不出现，这是为啥？

　　这少去的些许畏惧，便是因为这一疑点！

　　试想白蝠活了无数年，由胆小渐渐生出的多疑，早就占据了他思维的一大半，任何蛛丝马迹，都能让他怀疑到天塌地陷，更别提这么大个破绽了。

　　但疑惑归疑惑，危险大于疑惑，白蝠还是不敢妄动，也不敢多说，唯有暗暗藏在心中，慢慢等待机会，慢慢弄清楚！

　　但白蝠也是百密一疏，他若没有疑心倒也好，一旦发现这个疑点，心中起了疑心，就这一丝的疑心，却让他不自禁的少了一些畏惧，而且还在说话的时候显露了出来。

　　樊剑锋岂有不察觉的道理？

　　你有张良计，我有过墙梯，你心中既然起疑，且被我发现了，那我就对症下药！

　　飞身落入锁月宫，樊剑锋懒得多问，强悍的神魂扩散开来，如意印施展，瞬间，这锁月宫残存的数千名小修士彻底变成了他的手下。

　　堂而皇之的走入锁月宫大殿，樊剑锋哈哈一笑，转头看向空荡荡的身边，道：“兄弟，这里咋样？”

　　无声无息。

　　但暗中，白蝠却竖起了耳朵。

　　樊剑锋心中暗暗叫苦，他这一路上心中一直在寻思白蝠那等藏身手段的秘密，不期然的就想起了前世生物学中蝙蝠的资料，半月下来，他隐约也猜到了白蝠的秘密，此刻演戏，却也是颇为无奈。

　　“不知另外一位上尊……”白蝠的声音传来，居然又少了一些畏惧之意。

　　樊剑锋轻哼一声，打断了他，旋即看向前方，寒声道：“兄弟看来也看不下去了，既如此，我就不动手了，你将这白蝙蝠给揪出来吧！”

　　“上尊息怒！”白蝠大骇，大叫一声，扑棱棱挥动翅膀，化作一道白光闪电般扑到大殿中，停在了地面上。

　　樊剑锋大大松了口气，丫的，总算将这家伙给唬出来了，但一看白蝠那谨慎的样子，他心中也是一阵无奈，咱这位“兄弟”本来就没有啊！

　　“咦？对呀，我怎么将水精灵给忘了？”

　　樊剑锋后悔的想要抓肠子，那小家伙曾说过，只要她化成水精灵的模样，这世上能看到她的人还没生出来呢……呃，当然，樊剑锋是个例外，便是因为弱水的缘故。

　　赶忙心念一动，趁着白蝠小心翼翼看向外面的时候，将水精灵一把抓了出来。

　　小家伙一出来，便立即化成了透明的状态。

　　樊剑锋大喜，白蝠没有丝毫察觉！

　　樊剑锋轻咳一声，看向一脸好奇的小家伙，呵呵笑道：“你看这个地方怎么样？”

　　水精灵咯咯一笑，道：“好充沛的水属性之力啊！大哥哥，这是哪？”

　　水精灵这一说话，虽然只有樊剑锋一个人能听到，但，毕竟会带起一丝一毫的波动。

　　白蝠豁然回头，随之又恭谨的低下了头。

　　樊剑锋哈哈一笑，就像在唱独角戏，但这一次，却完完全全的不是独角戏了：“这应该是这个星辰上的某个宗门吧，嗯，叫锁月宫，唉，这片大陆，修士的修为居然这么弱，你看这是不是第一舍失职？”

　　水精灵顿时急了，大哥哥你怎么又说公子的坏话啊！

　　他这一急，波动顿时强烈起来，白蝠心头一跳，他清晰的感知到了那看不到的人身上传来的急切之意。

　　但这急切，却将他心中的一点疑虑彻底打消了。

　　第三舍的人，敢说第一舍大公子的坏话？敢质疑大公子？这是不要命了吗？这位上尊说出这话，另外那位上尊不急才怪呢！

　　“看来是我多想了……不能再多想了，这是要命的节奏啊！”白蝠一阵后怕，幸亏还没表现出来，要是表现出来……


第588章 惊魂

　　可怜的白蝠自以为是，殊不知他说了两句话，就已经将他自己给卖了，若眼前之人不是樊剑锋，而是真正的黑白双子，三舍两大主宰之一，以九舍主宰之能，岂能察觉不到他话语中的情绪？那他此刻早就是一头死蝙蝠了。

　　“呼……”

　　这一刻，两人心中同时长长舒了口气。

　　樊剑锋心想，终于骗过去了！

　　白蝠则心想，还好没表现出来！

　　到了此刻，樊剑锋这才传音吩咐水精灵千万不要显现出身形，也不要开口说话，至于为什么，他却没敢多说，小家伙天性烂漫，不懂得配合说谎，一不小心这戏就砸了。

　　小家伙虽然不明白大哥哥为什么这么做，但还是点头答应了，然后蹦蹦跳跳的跑出去，想必是去海中玩耍了。

　　樊剑锋心中终于安定了下来。

　　但，他却忽略了一件事，那就是白蝠的存在！

　　白蝠刚才趴在地上，一来身形太小，二来地面本就是一片月白色，水精灵离开的时候并没有看到。樊剑锋也忘了小孩子的好奇心，看到白蝠，他岂能不觉得好玩？

　　好在水精灵出去玩，这一去就是整整两天时间。

　　两天之后，白蝠小心翼翼的从一张椅子中站起来，他心中又开始犯疑惑了。

　　这都两天了，怎么还不去诛杀鲲鹏那厮？

　　樊剑锋早就急出冷汗了，鲲鹏你个老不死的，跑哪里去了？怎么还不回来？再不回来，我就完了！就算我不完，白蝠也跑了！

　　此刻正在打坐，察觉到白蝠站起来了，心中一跳，却闭着眼轻哼一声：“你急什么，那鲲鹏还没有陷入深层次的修炼，你难道想以更大的损失诛杀他？”

　　白蝠身子一颤，忙坐下，心中暗道：“原来是这样，嗯，人家说的也是，那鲲鹏虽然修为不及十万年前的十之一二，但还是很难对付的，如果没有陷入深层次的修炼，我还真的得花费很大的代价才能杀死他……只是这鲲鹏也真够白痴的，自己修炼的动静，被人家掌握的一清二楚，他居然不知道！”

　　心中嘀咕了一会，白蝠只好乖乖的却又百无聊赖的休息起来。

　　想要出去走走，但偏偏又不敢，在这位上尊面前，压力山大啊，这真真是煎熬啊！

　　正在这时，樊剑锋眼睛一跳，水精灵蹦蹦跳跳的回来了。

　　樊剑锋心中一喜，小家伙一回来，不妨再演一场戏，将白蝠镇压一下。

　　然而紧接着，他便大吃一惊，百密一疏啊，百密一疏啊！

　　水精灵看到了白蝠！

　　这大殿上的桌椅，都是以品质极高的红楠木制成，雪白色的白蝠趴在椅子上，当真是要多显眼就有多显眼。

　　“不要过去！”樊剑锋传音大吼一声。

　　但已经迟了，小家伙满眼好奇，一只手已经摸向了白蝠。

　　口中还雀跃道：“咿呀，哪来这么可爱的小鸟啊！”

　　手刚要碰到白蝠脑袋，樊剑锋一声断喝，反倒弄巧成拙……小家伙被这一声断喝吓了一跳，小小的手掌“啪”的一下就拍在了白蝠头上。

　　世界一片死寂。

　　樊剑锋傻了，水精灵被樊剑锋一声吓呆了，趴在椅子上的白蝠愣住了。

　　“完了！”

　　“大哥哥为什么吼我？”

　　“谁打我？难道是另外一位上尊？”

　　这一刻，三人心中念头各异。

　　“哇……大哥哥，你吼我……呜呜呜……你吼我……”水精灵的思维很简单，我被吼了，伤心了，受了委屈了，我要哭……

　　这一哭，眼泪唰的一下流了出来，顿时如果冻一般的身形也显露了出来，身形显露，声音也不再是樊剑锋一人能听到，瞬间传遍了整个大殿，自然也传进了白蝠耳中。

　　“嗯哼……”樊剑锋心中无力呻吟一声，全身修为鼓动，蓄势待发。

　　白蝠早已飞身而起，死死盯着水精灵那晃晃荡荡的身体，也不知他是用眼睛在看还是以超声波在扫描。

　　空荡荡的大殿之中，只有水精灵委屈的哭声。

　　樊剑锋虽然盘膝坐在殿上，但右手已然蓄势待发，一旦白蝠有异动，他的最强攻击逍遥大手印以及一刀两断刀法会顷刻间扑出。

　　咚……

　　樊剑锋听到了自己的心跳声，却赶忙控制。

　　白蝠瞪着水精灵，水精灵委屈大哭，樊剑锋瞪着白蝠，就此僵持了。

　　然而就在这时，水精灵忽然一巴掌拍向白蝠，一边哭一边骂道：“你个畜生，看什么看？你是不是觉得我的身体不好看？你以为我凝聚这具身体容易吗？你居然还嫌不好看？我打死你，我打死你！”

　　“啪”

　　白蝠如被雷击，居然呆住了，这么一呆，水精灵那一巴掌“啪”的一下便抽了过来。

　　“呱唧”

　　白蝠落在了地上，仍旧一片茫然，这咋回事？咋回事？这可不是三舍黑白双子中任何一个啊！

　　“白蝠，你这混账！你居然敢这样盯着三舍上尊看，你作死不成？”樊剑锋怒哼一声，喝道：“杀了他！”

　　这一声喝，却是给水精灵说的。

　　水精灵本就委屈到了极点，此刻被这么个小小的没毛畜生一双阴森森的眼睛盯着，顿时找到了发泄处，第一巴掌倒也就罢了，只是小孩子无意识的一巴掌，此刻怒火未消，赶上一步，一掌拍出，刹那间整个大殿中一片冰寒，如堕冰窖。

　　白蝠本就脑袋一片浆糊了，此刻被这彻骨冰冷的寒气一惊，顿时慌了，心中只有一个念头：这就是黑白双子之一，他可能修炼了什么神奇的术法，否则哪有人的身体是这种模样的，而且这一掌那通天彻地的冰寒之气，证明人家修为还在啊……

　　“饶命啊！”白蝠吓破了胆，终于大叫一声。

　　樊剑锋比他还紧张，这一掌要是真个拍下去，白蝠肯定会发现不对。

　　水精灵这一掌看似威猛，但对于白蝠来说并没有多少杀伤力，耳听得白蝠大声求饶，闪电般一指点出，只听得“叮”的一声脆响，水精灵水汽凝结成的一掌碎成一片冰渣，叮叮当当落在地上，一片冰雾笼罩住了白蝠。

　　挡下这一掌，樊剑锋闷哼一声，哇的一声，张口喷出一口鲜血……当然是故意的！

　　随后闪身上前，口中大叫：“兄弟住手！”

　　说话间，海妖图谱一张，水精灵被收入里面。

　　再看白蝠，居然浑身结冰了！

　　樊剑锋一怔，这是咋回事？

　　事实上他的确小看了水精灵的强悍，以世间之水凝聚而成的身体，仅差弱水一种，到那时候水精灵究竟会变成什么样的怪物谁也不知道，单凭对水属性之力的掌控，水精灵甚至比水属性圣祖还要强悍。

　　这一掌虽然被他化解，但水属性攻击却还是让白蝠尝到了一点“甜头”，再加上白蝠本就吓呆了，没敢还手，居然身体表面被冻住了。

　　白蝠三魂七魄有一大半飞到了九霄云外，感觉到自己没死，这才浑身一颤，清醒过来。

　　“你这混账，做什么？白上尊只是看看你，又不是要杀了你，你居然还敢威胁他？”

　　樊剑锋嘴角鲜血溢出，破口大骂。

　　心中狂吼侥幸，还好水精灵刚才受了委屈说的话没什么大的破绽，这谎还能圆！

　　白蝠回过神来，心中依旧一片哇凉，浑身颤抖，居然不敢说话了。

　　“他修炼一种术法，凝聚成了这样的肉身，修为虽然没有失去，但神魂却经过了轮回，现在只觉醒了一部分记忆，刚才他说隐约间有了你的记忆，只不过想过来看看你，你……你真是找死！”

　　樊剑锋恨铁不成钢的破口大骂。

　　白蝠浑身一软，樊剑锋一句“修为没有失去”顿时让他有种百死余生的感觉，还能看到太阳，真是太好了！

　　同时心中也恍然，怪不得刚才他说什么……我凝聚这具身体容易嘛……原来是修炼某种无上术法，我真是该死啊！

　　“说白了他现在就是个小孩子，觉醒了部分关于我的记忆，所以他只听我的话，你放心，这件事我会帮你一把！他不杀你便是了！”

　　棍棒加大枣，樊大演员又开始演戏了。

　　白蝠爬起身来连天价的感激涕零。

　　樊剑锋心中奇怪，这货怎么从来不显露出人形？

　　但他既然不主动显现出人形，樊剑锋也不敢多说，万一三舍的黑白双子知道这白蝠的底细呢？或者人家根本就不能化成人形，那自己一开口，反倒是自露马脚。

　　在白蝠的千恩万谢中，樊剑锋又回到殿上，将水精灵放出来，好生安慰了一阵，小家伙沉沉睡去，樊剑锋也盘膝闭眼修打坐。

　　“该死的鲲鹏，跑哪里去了？这白蝠现在还没反反应过来，但最迟，到了明天，他惊魂落下之后，以他多疑的本性，一定会反应过来……”

　　樊剑锋绞尽脑汁，心中一阵无力。

　　但他又低估了白蝠的能力。

　　活了无数年的怪物，纵然胆小如鼠，但心性却不弱。

　　此刻他心中就已经开始寻思起来了。

　　“总觉得有什么地方不对，听他刚才的话，那一位便是白子了！嗯，黑子上尊转世重修，记忆全部觉醒，但修为还没有……而白子却是修为尚在，神魂轮回还没彻底觉醒，这究竟是什么功法，如此强大？我若掌握了这术法，那该有多好？”


第589章 败露

　　“还是不对，究竟哪里不对呢？”这个多疑的胆小鬼，心中一旦升起这个念头，便一发不可收拾。

　　樊剑锋一言不发，白蝠也是趴在椅子上一动不动。

　　两颗脑袋中，却都在疯狂运转，恨不得将脑仁拧成麻花。

　　一天时间悄然过去，第二日上午，一缕阳光从大殿门口洒进来，暖洋洋的照在地上，昨天水精灵一掌拍出的冰屑居然开始融化了。

　　白蝠眼睛猛然一亮：“以白子上尊的修为，凝结出的冰块居然会被太阳光消融？”念头一起，昨天的一幕顿时浮现在脑海中，刹那间不对劲的地方雨后春笋般冒了出来。

　　以白子上尊的力量，眼前还未成长起来的黑子上尊怎么可能化解那一掌？而且还只是喷了两口鲜血而已？而且以白子上尊的修为，那一掌的余波，都能致我重伤，但昨天却只是冻结了我身体表面！

　　白子上尊的修为……不对劲！

　　“难道这黑白双子……修为其实都没有恢复？”

　　而且现在一想，这黑白双子出现的的确有些蹊跷……莫非，根本就不是三舍的黑白双子？

　　如果不是，他奶奶的，敢玩我？

　　白蝠被自己这个推断吓了一跳，同时心中居然冒出了一丝贪念。

　　黑白双子中，这个黑子的修为很显然只是四十劫散仙的修为，这个绝对假不了，而白子的修为，也绝对没有彻底恢复！

　　就算真是黑白双子，如果将这两人给……杀了，不行，还是小心为上，小心为上……

　　如果真的如此，杀了他们……天啊，那我能够提升多少的寿元啊！

　　面对比自己弱小的多的修士，白蝠才不会傻不拉几的去秒刷对方，而是会选择吞噬寿元的能力！

　　“小心为上，小心为上……我要试探一下！先验明正身！”这一次，白蝠心中有了准备，自然不会出现上次暴露情绪的事情。

　　动了动身子，白蝠小心翼翼，甚至有些忐忑地说道：“上尊大人，小的……能不能化成人形休息片刻？”

　　樊剑锋一怔，自己之前还想过这个问题，这家伙这会却问……难道是试探不成？

　　管他试探不试探，总需小心回答便是。

　　将眼睛睁开一条缝，哼道：“这样不好吗？”

　　白蝠急道：“小的不敢，只是……只是上尊知道的，小的平常休息……都是倒挂的……”

　　樊剑锋直接打断他，轻哼一声：“那你就倒挂吧！”

　　白蝠一愣，几次欲言又止，最终还是说道：“小的……小的……怎敢比上尊更高一层……请上尊允许小的化成人形……”

　　白蝠说这话的时候，密切注意着樊剑锋的神色。

　　“我都没在意你在意什么？挂上去！”

　　樊剑锋开始耍横了，表现的很是心不在焉，给对方一个模棱两可的感觉，他现在可以确定，这白蝠在试探自己！

　　也就是说，这家伙已经怀疑了！怀疑自己这个黑子上尊的身份！

　　怀疑之后，他逃跑是不会的，因为如果他真的认定自己就是三舍的黑白双子，那么他逃走也是没用的！

　　所以他现在看似在试探，其实心中……已经有了杀机！

　　如果我一句话说错，他确认是假，那便杀！

　　白蝠居然抬起了头，看着樊剑锋。

　　樊剑锋心头一跳，不是说蝙蝠是瞎子吗，这家伙眼睛咋瞪得这么亮？

　　“白蝠，你胆子肥了？”樊剑锋眯着眼，声音瞬间变得冰寒起来。

　　“白蝠不敢，请上尊恕罪，只是白蝠真的不敢倒挂在这房顶上，白蝠恐慌！”

　　白蝠的称谓变了，是自称，他之前始终自称小的，此刻，却是自称白蝠！

　　他心中那个原本可能性极小的假设忽然变得壮大起来，为什么他非要让我挂在屋顶去休息？为什么不提及化成人形？如果他真的是黑子上尊，应该知道我无法化成人形，但刚才我提到化成人形的时候，他的神情……心不在焉，也许没想到？

　　樊剑锋看似镇定，其实防御早已提升到了巅峰。

　　“难道真的要博一下运气？”樊剑锋心中打鼓，眼下他已经处于下风了，若还被白蝠这样逼迫下去，对方气势会越来越高涨，凌厉一击也越发尖锐。

　　“搏！”

　　微一咬牙，樊剑锋嘴角勾起一丝危险的冰冷笑意，寒声道：“白蝠，你是何居心，你明知道本尊知晓你无法化成人形，你之前却说化成人形休息？”

　　他赌了，赌白蝠无法化成人形，若是他能以人类的形态出现，这几天为什么趴在那里？还有当日在海妖图谱中，他曾亲眼看着白蝠出世，仍旧不是人形。

　　“小的该死，上尊恕罪，小的刚才是说……要是小的能化成人形休息，那该多好……”白蝠心中咯噔一声，自称再变，神情也恭敬起来。

　　“赌对了？”樊剑锋心中松了口气，第一关暂时过了！

　　但他知道，真正危险的才是下一关！

　　那就是“黑白双子”中，白子的修为是否全盛！

　　果然，白蝠战战兢兢退了回去，刚刚飞到椅子边上，忽然悲呼一声，叫道：“上尊，白上尊在吗？小的有眼无珠得罪了白上尊，请白上尊现身一见，小的磕头认罪，还望白上尊在九舍极为上尊面前多多美言几句……”

　　白蝠，选择了逼宫！

　　毫无逻辑的理由，毫无理由的问题，毫无问题的话语。

　　越是这等小问题，却越让樊剑锋难以招架。

　　白蝠攻势如此猛烈，显见他心中已经有了这样的定论：这两人应该就是黑白双子，这一点刚才试探过了！但，那白子的修为绝对不是全盛状态！

　　亲身感受过一次，白蝠心中定然已经有了百分之八十的肯定！

　　白蝠此刻心中也在盘算：这是最后一步了，若黑上尊还要推脱，那么，白上尊的修为定然不是全盛状态，甚至跟黑上尊如今的情形差不多！

　　樊剑锋怎能不知道这一点，但，他却没有办法。

　　此刻若不让“白上尊”现身，就算是以余威呵斥也好，搪塞也罢，都是推托！

　　“白上尊刚才出去了，马上就回来！”樊剑锋心中暗叹，全身每一寸神经早已绷紧，放在小腹部位的手掌，也已准备就绪。

　　被逼到这个份上，真特么的憋屈！但偏偏又找不出一个完美的解决办法来。

　　时间，他早就猜到，若在这里呆的时间长了，以白蝠的谨慎小心，定然会发现端倪，一旦发现，这种谨慎小人的反噬，绝对是极为凌厉的。

　　但他没想到白蝠的反击居然比他预料的还凌厉，两个问题，就因为自己并不清楚白蝠跟九舍有过何等交集，而彻底被逼到了死角。

　　他毕竟是冒充的黑白双子！

　　就像孙猴子变成牛魔王的模样骗红孩儿，一个问题就可逼出真假！

　　“上尊，恐怕白上尊现在就藏在某处吧！”白蝠缓缓飞到半空中，声音彻底没有了恐惧和担忧。

　　樊剑锋大怒：“白蝠，你确认你在和我说话？”

　　“桀桀，也不知上尊这一次转世重修，神魂到了何等境界了？恐怕已经超过主神了吧？”白蝠桀桀一笑，嘶哑的声音透着阴森的杀意。

　　“白蝠，你果然心细如发，你想杀了我们两人？难道你就不怕九舍？”能拖一分是一分，能降低对方的锐气一分那便是一分。

　　“哈哈哈，果然被我猜中了！”白蝠得意狂笑，随即死死盯着樊剑锋，恨恨道：“亲兄弟还要时常闹家务，一家人尚且会为了柴米油盐而打架，更别提你们九舍！九舍看似一家，但向来彼此分离，就算我杀了你们，你们也无法将消息传递给九舍，嘿嘿嘿！”

　　这家伙，到了此刻，还在试探！

　　不过这一次，试探的是黑白双子是否还有后手。

　　樊剑锋心中又是一阵无奈，这家伙，对九舍显然极为了解，自己现在编纂任何理由，都能被他击破。

　　“哈哈哈，白蝠，可笑啊可笑，你以为你现在杀了我们就真的高枕无忧，无人知晓了吗？退一万步，你觉得，你杀得死我们吗？哈哈哈！”

　　樊剑锋只有唱空城计，动手是最坏的打算。

　　“桀桀，黑子，你莫非记忆还没完全觉醒？我白蝠跟你们九舍打交道的日子可不是一天两天，你们九舍的手段固然厉害，但，神魂永固的你们，难道还会有分身存在？分身这种修炼陷进，别人会去跳，你们难道也会？”白蝠桀桀阴笑，但却不动手。

　　樊剑锋心中一动，傲然道：“既如此，你且上来试试看！”

　　空城之计，缓兵之计，疑兵之计，口水仗，蘑菇仗，樊剑锋无所不用其极的拖延时间。

　　“你道是我不敢？”白蝠厉喝一声，身形一晃，原本巴掌大小的蝙蝠，瞬间变成了磨盘大小，双翅一挥，两道白光从肉翅上飞起，瞬间化成了一本黑色的书籍以及一支玄色花纹密布的笔。

　　樊剑锋心中松了口气，胆小鬼就是胆小鬼，反倒帮自己拖延时间了！

　　他不用猜，便知道这一书一笔便是生死券了。

　　但，他断定白蝠不会用生死券，因为生死券只是秒刷对手。而在白蝠眼中，自己这两个“黑白双子”的真正作用，乃是神魂，却需要他吞噬吸收。

　　所以此刻拿出生死券，只不过是咋呼咋呼而已。


第590章 生死一线

　　樊剑锋冷笑一声，端坐殿上，目光睥睨，一脸鄙夷地看着狰狞的白蝠。

　　白蝠身前，生死券黑雾缭绕，厉声喝道：“白子呢？”

　　樊剑锋真想仰天长叹，这家伙，这是胆小到了何种地步啊？咋呼你也拿出点咋呼的样子好不好，这样干打雷不下雨，恁得让咱爷们瞧扁了你。

　　“嘿……”樊剑锋自然不会多说，只是无限轻蔑的嗤笑一声。

　　模棱两可，似有似无，亦真亦幻，反正就是打马虎眼，尽一切可能的去招呼白蝠“多疑胆小”这一弱点。

　　不得不说，樊剑锋呢个还是高估了白蝠的胆子，这一场僵持，居然持续了整整一下午！

　　樊剑锋暗暗叹了口气，鲲鹏这坑货，还没有来……

　　他知道眼前的情形再也不会发展下去了，一下午的时间，就算猪都看明白了。

　　若那位“白子上尊”的修为真的没有跌落，而是全盛状态，早就对白蝠动手了，还容得了白蝠如此撒野？三舍主宰是什么人？岂是白蝠敢打脸的？

　　但偏偏这么一下午，黑白双子愣是没动！

　　这么明显的答案，白蝠若还怀疑来怀疑去，那就真的一头撞死算了。

　　“嘿嘿，黑上尊，不要再演戏了，你真把我白蝠当傻子了？”白蝠又一次阴阴大笑起来。

　　这个白蝠，就像是变声器，这一下午的时间，一会阴森狰狞，一会忐忑谨慎，活像个说相声的。

　　但樊剑锋知道，这一次，是最后一次了！

　　“无所谓，你不说白上尊在哪，我也有手段将他揪出来！”白蝠缓缓飞向樊剑锋，桀桀阴笑。

　　到了樊剑锋身前三丈处，他却停了下来。

　　就这样一动不动，看着樊剑锋，许久之后，忽然长叹一声，幽幽说道：“我白蝠再怎么说也是你们的长辈吧，十万年前……嘿嘿，黑上尊，你和白上尊曾加诸于我之身的，你们还记得吗？”

　　樊剑锋哪里能知道？不过既然对方要发表感言，那再好不过了。

　　白蝠似乎很惆怅，自顾自地说道：“当年，就像如今这样，你们二人明知道我不可能化成人形，见我趴在地上，却始终要我化成人形，那一次，我记得你们两人侮辱我，足足侮辱了两个时辰吧……”

　　樊剑锋愕然，原来还有这么一回事？怪不得之前白蝠为什么非要拿“化成人形”这件事来试探。

　　“罢了，多说无益，黑白双子，受死吧！”

　　白蝠忽然意兴索然，极为萧瑟，似乎觉得再说那些也没有什么意义了，厉喝一声，双翅一扇，瞬间消失不见。

　　樊剑锋大吃一惊，这是什么速度？

　　原本蓄势待发的混沌火瞬间透体而出，轰的一声喷薄而出，弥漫在身周，足有三尺有余。

　　樊剑锋催出混沌火的时间，正是白蝠消失的瞬间，一个杀的突兀，但另一个早就严阵以待，白蝠速度太快，樊剑锋反应也不慢，火焰出现的同时，白蝠一爪已然拍到。

　　轰

　　巨大的生满鳞片的爪子狠狠拍在混沌火的罩子上，顿时一声轰鸣，樊剑锋如同败絮一般飞出，身在半空，手中圣剑化成的唐刀这才翻飞而出。

　　无论混沌火还是唐刀，樊剑锋早就准备好了，但白蝠速度太快，樊剑锋散出混沌火的同时也挥动了唐刀，但毕竟慢了一拍，直到被这股强悍无匹的力量击飞，唐刀这才出现。

　　嘶……

　　白蝠倒吸一口凉气，他没想到樊剑锋身上居然会忽然冒出如此强悍的火焰，不查之下，爪子居然受了点轻伤。

　　白蝠纵然胆小，纵然疑心重，但毕竟是这世间寿命最长的家伙，他也有他的骄傲，就算面对强者的时候骄傲不复，但面对弱者，甚至被弱者伤到的时候，这份骄傲就像是被踩了尾巴的哈巴狗，暴怒了！

　　“有点像蓝砂手？”

　　樊剑锋身在半空，心中却一阵惊讶，刚才白蝠出手，那一抓的力量，虽然被混沌火完全挡下，但他还是清晰的察觉到，那股吸收寿元的气息，类似于蓝砂手！

　　但，要比蓝砂手更加完善，更加强大！

　　轰

　　撞断一根大殿中的柱子，樊剑锋腰身一扭，稳稳落在地上，脸上一阵红白转换。

　　他的力量，根本就无法跟白蝠对抗。

　　纵然如今成为散仙，且有着四十劫散仙修为的散仙，但，面对白蝠这种最古老的生物，他还是太弱了。

　　“你不是黑子！”白蝠忽然尖叫一声，巨翅一挥，快到极点的速度直接带起一路的空间黑洞，还未彻底消散，他已经落在了樊剑锋身前。

　　“一刀两断！”樊剑锋大吼一声，在白蝠开口的时候他心头一跳，手上的速度甚至比思维还要快，唐刀翻卷，无上攻击，无上防御，合二为一，随手一记狂劈而出。

　　“你敢骗我！”白蝠声音狰狞，居然不躲不避，生满肉蹼的巨大爪子以及其蛮横的方式，抓向樊剑锋。

　　“哐”

　　震天价的巨响，大殿顶上咔嚓一声，一根大梁裂开了一道巨大的口气，土石纷纷掉落。

　　白蝠的手爪居然没有抓住唐刀，但樊剑锋却也被这一撞之力，狠狠摔向大殿门口。

　　“好精妙的刀法，若真是黑子上尊的星盘刃，还真能伤到我！混账东西，耍我！”白蝠赞叹一声，随之怒火顿时冲天而起，他攻击了樊剑锋一次之后，就觉得有什么地方不对劲，在樊剑锋被击飞的时候，他便在思考这个问题。

　　不想倒好，一想之下，白蝠顿时又是失望又是狂怒，因为他清楚的记得，三舍的黑白双子，最大的弱点，便是火！

　　谁也不知道为什么，但白蝠却知道，黑白双子不但不能修炼火属性，且对火的抵抗力极弱。

　　但他刚才看到了什么？看到了火，而且还是威力极为不弱的火！

　　他瞬间断定，这人绝对不是黑子上尊！

　　那么，之前那个，绝对也就不是白子上尊。

　　不是黑白双子，意味着两个超级强者的神魂就没有了！

　　白蝠彻底暴怒的同时心中却升起一股莫名其妙的侥幸来。

　　但侥幸归侥幸，狂怒却是无疑！

　　狂怒之下，恨不得生生拍死眼前这小贼。

　　但就因为这一爪，他却失去了最好的机会。

　　樊剑锋以一刀两断对上白蝠，目的就是借助白蝠的力量反向逃走。

　　也幸亏白蝠狂怒之下没有使用生死券，否则只需一刷，樊剑锋会被瞬秒无疑。

　　当白蝠闪电般追出去的时候，樊剑锋已经没有了踪影。

　　地上留下一路猩红的血迹，血迹蔓延到殿外，便彻底断了。

　　白蝠存活无数年，但战斗经验并不丰富，再加上他生性多疑，出手也没有那么果决，每一次出手，都要分析利弊。

　　樊剑锋从始至终，都有一个最大的依仗，不是海妖图谱，而是白蝠对“黑白双子”神魂的觊觎之心！

　　只要白蝠不知道自己这个黑子上尊是假的，他就不会施展生死券。

　　可惜，白蝠反应过来的太迟了！

　　一连串的阴差阳错，居然有了眼下的结局。

　　樊剑锋消失！

　　白蝠彻底爪麻了，这咋回事？人呢？人呢？

　　在自己的眼皮底下，一个大活人就这么消失了？

　　白蝠神魂疯狂席卷而出，全方位立体式方圆百里范围内搜寻一番，居然没有发现。

　　冲天而起，身形瞬间化作数百丈大小，属于蝙蝠的特殊能力超声波发动，依旧没有察觉到樊剑锋的容身之处。

　　“人呢！”白蝠怒吼一声，巨翅一挥，整个锁月宫瞬间天翻地覆。

　　与此同时，九天之上，两道人影凭空出现，一现身，这两人脸色顿时一变。

　　“何人神识如此强悍？”

　　两人对视一眼，没有畏惧，没有惊慌，反倒充满了好奇，“嗖”的一声，化作两道电光俯冲而下。

　　“谁！”

　　白蝠正在狂怒状态之下，却突然发现有两个不知死活的家伙出现在了自己的神识范围内，顿时气往上撞，他妈的，不是那个混小子。

　　“白蝠？”

　　半空中两道人影一晃，似笑非笑地看着白蝠。

　　“你们是谁？”白蝠心中一阵警觉，这两人，似乎都不好对付啊！

　　“老蝙蝠，发这么大的火干嘛？不认识我了？”两人中，其中一名身形魁梧的中年男子歪着头，神色怪异的看着白蝠。

　　“你是……鲲鹏！”白蝠声音陡然拔高。

　　“可不就是我？”

　　这两人，自然便是鲲鹏和封妖令了，只不过此刻的封妖令，已经有了一具身体，不再是以前的神魂状态。

　　“你果然复活了！”白蝠的声音很轻，又似乎在斟酌着什么。

　　“嗯？”鲲鹏与封妖令对视一眼，这老蝙蝠怎么知道自己复活了？

　　貌似自己离开东海，几乎没人知道吧？

　　“樊小子！”封妖令脸色一变。

　　鲲鹏瞳孔一缩，陡然闭上眼睛，却是瞬间与海妖图谱产生感应，神魂刹那便进入了海妖图谱。

　　一进入海妖图谱，鲲鹏顿时大吃一惊，樊剑锋躺在礁石上，双臂早已消失，浑身骨骼尽碎，九个丹田已有五个爆裂，狂暴的气息早就将全身经脉尽数粉碎，内脏除了被一朵紫色火焰包裹着的心脏还完好之外，其余的，彻底化成了齑粉。

　　再一查看神魂，鲲鹏心中顿时一凉。

　　神魂仅有几缕还在，其余的，都已被打散，泯灭于天地间了。

　　刹那间，一切都明白了。


第591章 强悍的丹酒大师

　　“快，去抱木宗，除了丹酒大师，没人能救他！”

　　鲲鹏睁开眼来，正好对方封妖令担忧的目光，急喝一声，来不及解释，大吼一声：“快！”

　　封妖令哪敢怠慢，双手极为蛮横的在虚空中一划一拉，顿时一道空间裂缝出现，一步跨进去，裂缝闭合，瞬间消失。

　　“白蝠！”鲲鹏怒吼一声，更不多言，身形一晃，顿时狂风四起，天地瞬间灰暗，一头硕大无朋，遮天蔽日的怪物出现在半空中。

　　巨翅舒展，下方这片半岛还不及他一只翅膀大，另一只翅膀覆盖了数千里海面，悬浮半空，海面早如沸水一般冲天而起。

　　数百丈大小的白蝠已经够大了，但在他上空，鲲鹏现出原形之后，白蝠简直就像一只小麻雀。

　　“鲲鹏，你做什么？”白蝠大吃一惊，这杀胚怎么毫无征兆就现出原形，一副不死不休的模样？

　　“你刚才可曾见过一个年轻人！”鲲鹏的声音杀意毫不掩饰。

　　“是啊是啊！”白蝠并不如何担忧，那小子骗自己来这里，不就是为了杀鲲鹏么？而且说鲲鹏的修为只是当年的十之一二，咱不怕，但能不战最好不战，鲲鹏如今的修为虽然不及当年十之一二，但也很难对付哇！

　　“你也真够大意的，修为还没有彻底恢复，怎么让别人知道了？那小子冒充三舍的黑白双子之一，威胁我来这里，说要杀你，如今被我重创，却不知去到了哪里，我正在搜寻呢！”

　　白蝠这一手同盟战线拉的还是很成功的，至少在他看来是这样的。

　　“好，很好！老蝙蝠，你我今日不死不休！”鲲鹏怒鸣一声，但诡异的是，这一声怒鸣，却并没有击水三千里，却是他施展了自身领域。

　　当年鲲鹏横行无忌，因其身体过大，所过之处，人间便是灾难，这些年也悟出当年因果缘由，如今自不复当年那样横行无忌，心中已然多了一个字，那就是“仁”。

　　白蝠一愣，这家伙疯了？我好心提醒，他反倒跟我不死不休了？

　　念头还未落下，鲲鹏又是一声怒吼，半空中一只巨大的金色爪印兜头而落，正是鲲鹏的逍遥大手印。

　　同样是逍遥大手印，在鲲鹏爪下使出，与樊剑锋使出，完全是两个概念。

　　白蝠没毛的身体猛然一阵冰凉，清晰的感受到鲲鹏这一招的强悍，毫不犹豫，双翅之上黑气缭绕，生死券射出，巨笔一挥，一道黑光从生死券中飞出，唰的一声撞击在那巨大的金色爪印之上。

　　“噗”

　　一声轻响，黑光金爪同时化为虚无。

　　白蝠煽动翅膀，速度极快，瞬间飞到鲲鹏对面，怒道：“鲲鹏，你干什么？你真要跟我拼个你死我活？”

　　鲲鹏断喝一声：“我把你个狗娘养的瞎胚，废话休说！”

　　“慢！”白蝠被骂了个狗血淋头，被打了个的懵然不解，此刻反倒平静下来，寒声道：“鲲鹏，能否让我明白！”

　　鲲鹏此刻心中也在寻思：以我如今的实力，击败这老不死的自然不在话下，但想要击杀他，还是有些难度的，而且他有生死券在手，伤敌一千，自损八百，殊为不智，还是先等待……咦？啧啧，丹酒大师，果然厉害……居然可以直接撕裂双重空间，进入海妖图谱，既如此……

　　心中大定，鲲鹏杀机隐藏，注视着白蝠，寒声道：“你刚才说什么？你说那人要杀我？”

　　却是故意开始拖延时间。

　　白蝠一怔，这杀胚，这是怎么回事？刚才还一副誓要置我于死地的模样，这会却又杀机全无，真个奇怪。

　　不过对于白蝠来说，不战那是最好最好最最好的了，哼了哼，带着一腔“狗咬吕洞宾，不识好人心”的愤懑，恨恨的将如何遇到樊剑锋，如何被骗，如何如何的事情说了一遍。

　　白蝠说到一半，鲲鹏也彻底明白了，定是樊剑锋遭遇这老东西，施计将这老东西骗来锁月宫，本以为我在，熟料我却出去了，僵持了几日，终于被这凝心比狐狸还多的老家伙察觉了不对，好在这老家伙没有立即施展生死券，樊剑锋这才垂死进入了海妖图谱。

　　想到这里，鲲鹏顿时气往上撞，他妈的，那可是我们无数人的希望，今天差点就死在这老东西手里，等会说不得，也要将这活了无数年的老东西给结果了。

　　“如此说来，我倒是错怪你了，实在是……”鲲鹏嘴上说着谢，心中却暗道：“谢你全家……呃，有没有全家啊？光杆子一枚吧？”

　　“……实在是这下面这个宗门，是我发展起来的道统，却被你……唉！”鲲鹏扫了眼下方，胡话鬼话信手拈来。

　　“原来如此！”白蝠心中恍然大悟，怪不得这家伙这么毛躁，原来是他的道统。不过心中却一阵鄙视：“你一个上古巨妖，居然在人类世界发展道统？嗯，这也无可厚非，我自己也不是发展了一个么？但你也用不着为了几个蝼蚁一般的人类，对我下杀手吧？”

　　心中暗骂不已，嘴上却说道：“原来是这样，我还当什么大事呢，不就一个道场嘛，没事，想来你也是为了香火愿力，凝聚信仰之力吧？这简单，我自己也有一个道场，我将那里的香火愿力给你便是了！”

　　“他妈的，怪不得会被女色迷惑，引来杀身之祸，这货，原来是个这么没眼光的家伙！”白蝠心中大骂。

　　“如此那真是再好不过了！”鲲鹏大喜。

　　“那个……你把你这真身收起来吧……怪不舒服的！”白蝠心中又警惕起来了，这货嘴上开心，咋还不收回原形？

　　鲲鹏一听便知这胆小鬼又起疑心了，连叫“忘了忘了”，便将法身收了，白蝠也化成巴掌大小。

　　“下去看看吧，也不知道你把这里毁成啥样了！”鲲鹏笑了笑，飞身而下。

　　白蝠紧随其后，哈哈笑道：“这等蝼蚁，肯定是死绝了！”

　　飞到满目疮痍的锁月宫，鲲鹏一查之下，果然无一幸免，心中不禁暗叹一声。

　　“咦？这些人的神魂都没有了！”白蝠忽然奇道。

　　鲲鹏心中暗道：“这些人肯定是被锋儿以如意印点化，如今身死，神魂自然回归锋儿，可惜了锋儿大好的信仰之力啊！”

　　当即苦笑道：“白兄有所不知，小弟偶然悟得一招妙法，这些人不死之时，会给我提供源源不断的信仰之力，但一旦身死，他们的神魂将会汇聚到我这里，所以刚才小弟才一时愤懑。”

　　白蝠心中暗骂：你大爷的，老子都可以当你老祖宗了，还白兄……靠！不过他这一招很牛逼啊，试想要是真有这么厉害……那岂不是又是一条修炼神魂的好法子？

　　“居然有这等妙法，兄弟大才！”

　　鲲鹏绞尽脑汁，刚才一念兴起，想着或许能用什么办法将这胆小鬼轻松搞定，但此刻一想，却没有什么能够骗过这家伙的奇招，只好作罢。

　　听闻白蝠满是渴望的语气，无奈中却也只能哈哈呵呵的乱应付，一缕神念却已来到了海妖图谱中。

　　丹酒大师脸色阴沉，早已施术完毕，沉着脸坐在樊剑锋身边，双手悬浮，掌心一缕缕精纯的灵力缓缓涌入樊剑锋体内。

　　鲲鹏一惊，他自然知道，这可不是灵力，而是丹酒大师的本命精气，丹酒大师本体是一粒丹药，这些本命精气，乃是世间最为强大的药石之力，生死人肉白骨可以说是手到擒来，极为强大。

　　丹酒大师居然为了这个徒弟，不惜如此消耗本命精气。

　　鲲鹏心中又给自己提了个醒，以后对待樊剑锋，或许不能再以以前的态度对待了……

　　“怎么样！”丹酒大师持续不断输送着本命精气，口中却寒冷无比的问了一句。

　　“我暂时稳住了白蝠，待会我们是不是联手将他……”鲲鹏提议道。

　　熟料话还没说完，丹酒大师便淡淡打断：“不用，老夫一人足矣！”

　　鲲鹏与封妖令对视一眼，同时倒吸一口凉气，这得有多大的自信？难道你就不怕生死券？

　　“好了！”丹酒大师站起身来，“其他一切都没问题了，但神魂重创，鲲鹏，你将烟罗宗和锁月宫两名散仙的神魂融合给锋儿！我去去就来！”

　　说完不等鲲鹏回话，地上只留下一缕极为凝实的残影，居然半晌不消。

　　鲲鹏一阵咂舌，看向封妖令，两人不禁齐齐摇头苦笑，这位可真是牛叉的紧啊，去去就来……这口气，杀一个这世界上寿命最悠久的老怪物，居然就像说撒泡尿一样简单。

　　当下不再迟疑，神念一收，外面的身体已经进入可海妖图谱，头顶一阵氤氲飘出，早已融合在一起的两名散仙的无主神魂缓缓飘出。

　　鲲鹏打出一个个奇怪的手诀，那无主神魂便化成一道小小的龙卷风，陀螺般的旋转不定，尖端缓缓刺向樊剑锋脑门。

　　鲲鹏对这手段显然毫不陌生，速度极快，等到旋风彻底在樊剑锋头顶稳固下来，抬头看向封妖令，笑道：“丹酒大师究竟是什么修为？”

　　封妖令摇头苦笑，唏嘘道：“我也不清楚，但刚才他能撕裂两重空间，而且还带着我一起进来，我估计至少也是中位神格！甚至有可能是上位神也说不定！”

　　鲲鹏大奇：“这……恐怕不可能吧？别说中位神，上位神，就算下位神格，出现在这个位面，只怕也不是这个位面所能承载的。”

　　封妖令摇摇头，道：“这你就有所不知了，丹酒大师本身不受任何天地桎梏的影响，换句话说，他就算跑到下三舍的星辰海中的任何一个位面去，也没有任何影响，因为他本身就是一粒丹药，乃是五行大圆满之体，无论他到哪里，因为五行圆满的原因，都不会引发任何不平衡发生。”

　　“那他为什么要在这里呆着呢？”

　　封妖令看了眼樊剑锋头顶的神魂漩涡，叹了口气道：“我曾无意间听九舍提起过，似乎当年抱木真人抽取了丹酒大师的身体，炼成一块天灵陀舍玉，封印了雷神的霹雳天，也就是说，这个位面的丹酒大师，其实是一团纯粹的药石精气，单凭这样的精气形态，是无法进入仙界位面的，因为经过正反两极风通道的时候，会被刮散！”

　　“正反两极风通道？”鲲鹏毕竟没有进入过仙界，对此也不是很清楚。

　　“正反两极风通道，乃是任何想要强行进入仙界之人所必经的通道，这是天地的规则，就算九舍也无法泯灭的规则！”

　　鲲鹏身后，忽然传来一个淡淡的声音。

　　封妖令二人一惊，转头看去，顿时两人便傻眼了。

　　丹酒大师依旧一副没有睡醒的样子，依旧是那个邋邋遢遢的小酒馆的老板模样。

　　但，他的手上，却提着一只白色的东西。

　　赫然是……白蝠！

　　一瞬间，两人惊骇的无以复加，长大了嘴盯着丹酒大师手上的白蝙蝠。

　　就这么一会？几句话的功夫？白蝠，没了？真的没了？

　　“老夫早就想杀掉这天地败类了，以前老夫没凝聚身体，杀这老蝙蝠还真有些麻烦，如今老夫凝聚肉身，就当祭我这新生的肉身吧！”丹酒大师淡淡说道，手一抬，“啪”的一声，白蝠的尸体就落在了鲲鹏二人脚下。

　　“咕……”

　　两人同时都听到了对方吞咽口水的声音，倒不是因为白蝠死了，而是因为丹酒大师的一句话：如今老夫凝聚肉身……

　　这句话代表着什么？这句话就代表着，丹酒大师现在随时都可以离开这个位面，去到仙界！

　　更重要的是，凝聚肉身之后，他的修为……很显然更进一步，那么，如今，丹酒大师的修为，究竟是上位神呢还是中位神？

　　“太慢了！”丹酒大师看了眼樊剑锋头顶那一道神魂漩涡，摇摇头，忽然抬手一指，指尖一股灰白色的氤氲如同水流般滚滚而出。汇入旋风之后，进入樊剑锋脑中的速度陡然加快。

　　“嘶……这是……白蝠的神魂？”鲲鹏大吃一惊。

　　杀了白蝠也就罢了，居然连对方的神魂都直接灭了？而且还炼化成了无主神魂？

　　封妖令喃喃说道：“不是神魂……是神魂和寿元……还有伴随着寿元的修为……”


第592章 诡异的血脉

　　“咚”

　　鲲鹏一屁股坐倒在地，彻底傻眼了。

　　同时顿觉一阵羞臊，天啊，当年……当年咱还嚣张无比，横行无忌，却不知就在这个位面，人家就看傻逼似的看着咱……看着咱被九舍抓了，看着咱被封印了……呜呜呜，天啊，我这张脸都丢尽了，亏我还自诩长虹大陆最强，没有之一。

　　咱这点微末道行，在人家面前，连个屁都不是啊！

　　封妖令也是一脸惨白，新得到的这具身体本就有些妖异邪魅，此刻脸一白，顿时像个花旦打了粉底似的，要是有那啥爱好的男人看到，肯定眼睛会充血。

　　“我走了，有些事情需要准备一下，等锋儿醒来了，让他尽快把该做的事情都做完，三个月后，在中州城相聚！”丹酒大师看了眼樊剑锋，脸上顿时露出慈爱之色，随之一晃身，就此消失。

　　一个木头疙瘩，一根木头桩子，呆了足足有一盏茶的时间，这才大口大口的喘着气，活了过来。

　　“樊小子，发了！”鲲鹏喃喃自语。

　　“发大了！发大发了！”封妖令长叹。

　　白蝠无数年的神魂、寿元以及修为，就被这位大牛挥手间嫁接到樊剑锋身上了，能不发吗？

　　“这小子已是散仙之身，且是有史以来第一个有身体的散仙……鲲鹏啊，我忽然觉得，这次九舍要遭大殃！”封妖令忽然打了个激灵。

　　鲲鹏嘿嘿一笑，眼中恨意渐浓，恨声道：“不好吗？一朝天地清明，那才是盛举！！”

　　封妖令怅然长叹，嘿然一笑，满脸自嘲道：“数万年游历九舍星海，我自以为强大无比……可笑，可笑！”

　　他话音一顿，忽然好奇道：“当年大西天崩溃，也不知阿弥陀佛的道统在何处，如今我只知道无目禅师出现过……对了，上次阿弥陀佛赐给樊小子无上金身的时候，你曾经直呼其名来着，那是咋回事啊？”

　　“哈哈，说起来，这倒是一件趣事，这十万年来，他化身蒲团，为世人所坐，当年我哪里知道他是阿弥陀佛啊，就算知道，也不当一回事，我咋知道他有多厉害？要不是这次咱们去那颗星辰寻找你这具身体的时候提及，我还不知道呢！”

　　鲲鹏说的宜兴飞扬，但脸上却一阵尴尬，显然跟刚才意识到丹酒大师那么强大时的心理一样。

　　“那时候结下的友谊，我一直以为他只是一个小角色，嘿嘿……嗨嗨……”鲲鹏又是尴尬一笑，虽然之前听封妖令提到此事之后，尴尬了好久，此刻仍旧不免尴尬。

　　这不怪我对嘛，我当时咋知道他是那么那么大的大牛啊！

　　“嘿嘿，连阿弥陀佛的弟子无目禅师都要称呼丹酒大师为小酒儿，你觉得阿弥陀佛该有多强大？”封妖令嘿嘿一笑。

　　鲲鹏直接暴走，飞起一脚将封妖令踢飞，嘀咕道：“都说了我当时不知道，就算我有眼无珠咋了？”

　　嘴上这么说，心中却一阵火热，大仇，终于能报了！

　　只是，我们的力量如今看起来强大，但九舍十万年的垄断式发展，万万不可小觑啊！

　　樊剑锋啊樊剑锋，你这个关键之人，究竟关键在何处呢？你的修为，距离挑战九舍，还差得远啊！

　　鲲鹏看向樊剑锋，心中长叹一声。

　　樊剑锋是应劫之人没错，但鲲鹏从来都认为，樊剑锋是他的应劫之人，但后来，他才发现，樊剑锋所应之劫，居然是九舍！

　　他实在看不出樊剑锋这个关键性因素关键在何处。

　　直到此刻，两人才释放神魂查看了一番外面的情景。

　　这一查看，两人顿时傻眼了。

　　原本就是一片废墟的锁月宫，此刻居然还是之前的模样，就好像……白蝠跟丹酒大师根本没有动手！

　　但白蝠却死了。

　　想不通，打破脑袋也想不通，丹酒大师是怎么杀死白蝠的？

　　此时此刻的樊剑锋，原本消失的双臂早已再度生长而出，全身断裂的骨头也彻底复原。

　　事实上，肉身的伤对他来说完全就不当一回事，最严重的伤，令鲲鹏和封妖令都束手无策的伤，乃是神魂。

　　百劫散仙修的神魂，仅剩下一丝，这样的重创，也就只有丹酒大师才可以治愈。

　　如今两位散仙神魂，不，是三位，因为丹酒大师将鹤鸣谷那位散仙的神魂也加入了。

　　此时此刻，三名散仙的神魂，再加上白蝠无数年的神魂，形成漩涡涌入樊剑锋脑中，樊剑锋的神魂纵然仅剩下一丝，但在丹酒大师独特的手法催动，以及他本身融魂催使，原本仅有一丝的神魂在以飞一般的速度快速成长。

　　白蝠的修为也在这一刻涌入重建之后的丹田之中，新生的经脉被一遍遍拓宽温养，九大丹田也再次扩大，丹田壁更加厚实凝重……

　　足足三天。

　　三天之后，最后一缕灰白色的神魂缓缓消失，尽数没入樊剑锋脑中，在这一刹那，樊剑锋身周缓缓升腾起一阵浓郁的彩色云霞，慢慢的将他的身体包裹起来，到后来，居然变成了一个巨大的蚕茧。

　　同样在这一刻，寄生在他血脉中的赤骨蚕身上红光闪耀，一道清晰可见的血色骨环缓缓浮现而出。

　　赤骨蚕，居然开始进化了。

　　当初仅有三环三骨的赤骨蚕，樊剑锋无数次的催动未来时间，消耗了所有的沸腾之血之后，也只是催生到三骨四环之境，如今，就这么短短的不到盏茶时间，已经变成了四骨四环。

　　只是如果樊剑锋此刻清醒的话，定然会惊骇的无以复加。

　　因为他知道，赤骨蚕是以他的建木血脉为食的，如今既没有催动未来时间，那么导致赤骨蚕如此快速生长的原因只有一个，那就是建木血脉有所变化了。

　　这种变化谁也不知道是何种变化，但可以肯定的是，要比以前的更加高一等级。

　　赤骨蚕的一切描述，都是来自于古旧典籍，典籍中记载，赤骨蚕，蚕身有九环，对应着其内蚕骨则有九节，一环三千年，一节骨三千年。环出，才有骨生，一环一骨出现后，再过三千年，又会出一环，当九环九骨全部形成，则需要整整五万四千年。这时候的赤骨蚕，便开始吐丝，丝一寸千年，称为一环丝，其后三环丝，四环丝……最多九寸，则成为九环丝……

　　赤骨蚕的蚕丝一寸可通星辰，两寸可绕星海，直至九寸，可连九舍！这还不是最强大的，最强大的是，建木不死，赤骨蚕不灭，赤骨蚕不灭，九环丝不断，九环丝不断，建木血脉不灭！

　　一环三千年，一骨三千年，这种认知，是在建木血脉的喂养下的情形，但如今只是这么片刻，便有一环冒了出来，这其中究竟是何种变故，恐怕谁也解释不清楚，就算樊剑锋察觉到，也说不清。

　　“呀，这小子化成一条虫了！”封妖令好奇的打量着眼前这个云霞组成的大茧，惊叹连连，忍不住伸出手要去摸一下。

　　熟料，手指刚刚碰触到一缕云霞，霎时间如被典籍，全身扑簌簌如筛糠般一阵乱颤，怪叫一声暴退数丈。

　　“这……这咋回事？”某令茫然的挠着脑袋。

　　“要你手多，嘿嘿，你以为你还是以前那个魂魄状态啊！”鲲鹏揶揄地笑道。

　　“当初我可是跟着他一道被天雷锻炼过的啊，那时候没事，这有了身体反而受不了电击，这也太郁闷了！”封妖令无语地看着自己这具身体，不过很快，便被自己“帅气”转移了视线，嘿嘿一笑，道：“这小子醒来，看到本令的尊容，定会惭愧的无言以对！嫉妒的要死，你信不信！？”

　　鲲鹏撇撇嘴，哼道：“恐怕刚才那并不是雷电之力！”

　　封妖令大奇：“不是雷电之力是什么？你又没碰一下，我自己还不清楚？”

　　鲲鹏手一挥，封妖令身前顿时浮现出一张镜子。

　　封妖令不解的看去，这一看，顿时吓了一跳。

　　“这……这咋回事？我……我咋了？”

　　镜中，原本阴柔邪魅的中年面孔，此刻居然满是皱纹，就像一个七老八十的老头子一般。

　　“丹酒大师……怕是将白蝠的血脉也融入樊剑锋血脉之中了，如今樊小子不能自主掌控，三种血脉彼此交错，时而催动未来时间，时而催动过去时间，很不巧，你这一碰，应该是被吸收了寿元了！”鲲鹏皱眉沉吟。

　　“这……这可咋办？不对啊，我的修为没减啊！”封妖令慌了，摸着自己的脸，一脸惨白。

　　“那是他还彻底掌控，所以只吸收了你的寿元，没能吸收你的修为！对了，你是否觉得刚才那一下有些熟悉的感觉？”鲲鹏正色看着封妖令，沉声问道。

　　“嗯……是有那么一些感觉……”

　　话还没说完，鲲鹏便嘿嘿一笑，打断他道：“我猜测，樊小子将你的吸术能力跟血脉也融合了！”

　　封妖令一惊之下跳了起来：“对对对，我就说刚才那一下，似乎隐隐有种想要吞噬我的感觉……我去，原来是吸术……那岂不是说，这小子以后……不用再依靠鲜血来排除吸收术法了？”


第593章 一日千里

　　鲲鹏长叹一声，不置可否，却说了一句莫名其妙的话：“我现在终于知道为什么他是应劫之人了！”

　　封妖令挠挠头，不解的看着鲲鹏，樊剑锋应劫，不就是因为你吗？

　　“血脉！我体内虽然也有建木血脉，但，本身血脉与建木血脉却是泾渭分明，不能融合。白蝠亦是如此，我俩无论催动过去时间还是未来时间，都要可以调动隐藏的建木血脉。但樊剑锋却不同！”

　　鲲鹏双眼闪烁着睿智的光芒，如同发现了母狼的公狼一般，兴奋道：“他当初体内不但有建木血脉，还有三舍血脉，甚至再后来还融合了部分白蝠的血脉，但奇怪的是，他体内三种血脉居然是完全融为一体的。后来三舍血脉驱除，从此黄家仙不再追杀他，再后来，我的血脉完全传承给他，在他体内，建木、白蝠、鲲鹏三种血脉却依旧彼此融为一体，难道这不奇怪吗？”

　　封妖令眼睛一亮，忽然叫道：“你的意思是，樊小子的血脉……或许并不是纯粹的建木血脉？或者说，是另外一种血脉？”

　　鲲鹏摇摇头，皱眉道：“我也不知道，但可以肯定的是，他的血脉，很奇特！”

　　封妖令深吸一口气，他又何尝不知，一个人的体内会出现两种血脉，这本来就是完全不可能的，就算有，也是如鲲鹏及白蝠这样，存在于体内，但两种血脉却绝对不会融合。

　　“但也不对啊！”封妖令抓了抓头发，“照你这么说，他体内的血脉是完全融合在一起的，可为什么没有出现未来时间和过去时间呢？”

　　对于建木血脉与鲲鹏、白蝠的血脉融合后的反应，封妖令极为清楚，若樊剑锋体内的三种血脉是融合在一起的，那为什么没有催动未来时间和过去时间？而且樊剑锋每次要催动未来时间的时候同样要可以调动两种血脉融合？

　　这是完全违背刚才那种理论的。

　　“所以我才说他自身的血脉看似建木血脉，但却不是，甚至，比建木血脉要更加纯粹，也或者说，他本身的血脉，绝大部分是建木血脉，但那一小部分，却是关键！”

　　鲲鹏说到这里，自己也忍不住揉了揉脑袋，真是难以理解啊！

　　封妖令更是如堕云里雾里，道理说得清，但仔细一想，却又想不明白。

　　“算了，咱想不通就别想了，来吧，我催动未来时间，补充你被樊小子吸收的寿元吧！”鲲鹏苦笑一声，朝着封妖令招招手。

　　“你真好！”封妖令大喜，这副尊容，要是被某人看到，岂不是要被活活笑话死？

　　屁颠屁颠的来到鲲鹏身前，鲲鹏抬起双手，闷哼一声，左右两手掌心顿时一片血红，随之一滴滴鲜血渗出，在掌心汇聚起来。

　　两边各自渗出五滴鲜血之后，鲲鹏双手闪电般合拢，顿时两手被一团金色光芒笼罩，急喝一声：“张嘴！”

　　封妖令赶忙张开嘴巴，鲲鹏双手一开，一道血光窜出他掌心，倏地窜入封妖令口中。

　　下一刻，封妖令的容貌便已肉眼可见的速度快速变化，脸上深深的皱纹顷刻间消失不见，眨眼之间，便恢复了之前那年轻的模样，或许鲲鹏将两种血脉的量掌握的不是很好，居然还比之前年轻了不少。

　　“哈哈哈，好哇，好哇，比之前更年轻，更帅气啦！”封妖令瞅着镜子中自己的脸，顿时笑的眉开眼笑。

　　“我说，你这岂不是能长生不老么？要不咱们别想着灭什么九舍八舍了，咱们跑到世俗界，就依靠卖长生不老药，获得岂不滋润？嗯，樊小子前世的那个星辰就不错，那个星辰上的人，一个个都想着长生不老，而且那里的文明可比这里高出太多了……”

　　“滚！”

　　封妖令还在喋喋不休，鲲鹏黑着脸一声怒喝，登时闭嘴了。

　　“哎呀，这一觉好睡！”正在这时，身后忽然传来一声急切惬意的声音。

　　鲲鹏与封妖令齐齐一脸无语，一觉好睡？丫的要不是你师父，你小子恐怕已经在阎王爷那里报到去了，还好睡？

　　两人转过身来，一扫樊剑锋的身体，顿时一愣，这小子的修为……

　　“你是谁？”樊剑锋正自茫然的转头四顾，忽然看到不远处鲲鹏边上站着一个一脸邪魅的青年男子，脸上还露出了些许高潮过后的淫邪光彩，顿时心中一凛。

　　这种人，向来都不是好东西！

　　“哼哼，小子，识相的……”

　　封妖令话刚开口，屁股上便被鲲鹏狠狠一脚：“识你妈个头啊，还浪费时间！”

　　一脚将封妖令踢飞，鲲鹏这才上下打量一番樊剑锋，点点头，笑道：“修为貌似提升了不少嘛，百劫散仙，嗯，神魂都已经达到一百五十散仙修的地步了，距离散仙巅峰二百三十劫，不是很远了嘛！”

　　樊剑锋其实到现在还没反应过来，甚至连自己的修为都没有查看。

　　鲲鹏这么一说，他才猛然想起之前的事，赶忙询问起来。

　　鲲鹏顿时想要将自己的舌头给咬下，明知这小子问问题那是刨根究底，自己还打头阵，赶忙招招手，叫道：“封妖令，快过来，樊小子要跟你比帅！”

　　樊剑锋一愣，心中大奇：“封妖令？”

　　转头一看，鲲鹏已经消失了。

　　某令喜滋滋的跑过来，嘀嘀咕咕介绍了一下自己，樊剑锋这才恍然大悟。

　　原来这些日子封妖令和鲲鹏不在此处，是因为二人去了一趟距离长虹大陆不远处的一座星辰之上，那座星辰上，藏着锁月宫的散仙上官邪收集的一具尸骨，那家伙本来是给自己备用的，熟料祸从天降，鲲鹏二人杀上去，直接嗝屁，更是得知这具身体的下落。

　　于是乎鲲鹏二人来开长虹大陆位面，前去找身体了。

　　“嘿嘿，樊小子，怎么样，我这具身体如何？你看我帅吗？是不是很……”

　　“白蝠呢？跑了？上官邪真的是上官碧云的老祖宗？……”可怜封妖令在一边自恋，樊剑锋却根本没有理会他，张口就是一大堆的问题咕噜噜冒了出来……

　　封妖令傻眼了，卧槽，我怎么忘了这茬，这小子可是跟他那小女朋友一样，十万个为什么啊？

　　“鲲鹏，你个混蛋，你太不讲义气了……”封妖令悲愤大叫一声，想要逃，却被樊剑锋死死拉住……

　　许久之后，封妖令脸色苍白，像是拉大号拉虚脱了，又像是被数百大汉轮了千百遍，双唇干涩乌青，双目无神，喃喃道：“……然后他就离开了，说三个月后在中州城见面……没了，真没了……”

　　樊剑锋奇道：“中州城？为什么要选择在中州城见面？师父还说什么了吗？师父提及师兄了吗啊？师父……”

　　“咚”

　　封妖令脑袋拄地，直接昏了过去。

　　“什么事情都解释不清楚，亏你还游历九舍三大星海无数星辰，鄙视你！”樊剑锋耸耸肩，一脸鄙视地看着昏迷过去的封妖令，随即盘膝坐下，开始查看起自己的修为来。

　　神魂，一百五十劫。

　　修为，一百劫。

　　散仙大圆满，则是二百三十劫。

　　因为他是四十丈虹才成为散仙的，所以只有一百九十劫，如果丹酒大师不帮忙，他永远无法达到大圆满。

　　“还差得远，可师父却说三个月……这时间未免有些太短了吧？”

　　樊剑锋眉头紧皱，实在想不通师父为什么这么急。

　　“罢了，不管那么多了，来锁月宫本就是为了寻找水属性最为浓郁的地方，前几日将水精灵放出去，那小家伙想必已经找到了！”

　　樊剑锋不再多想，心念一动，将水精鳞唤了过来。

　　“水属性最为浓郁的地方？那就是锁月宫的水月洞天了，我前两天进去过，才发现以前就来过！”听闻樊剑锋的解释，小家伙毫不在乎的摆摆手。

　　“啊？你来过？你不会……”樊剑锋心中一紧。

　　“哎呀大哥哥，我早说过了，我只是复制一点，融于我的身体，就如同我当年给你说过的，我绝对不会把你的弱水给搬走的啦！”小家伙撅着嘴，一脸的不满。

　　樊剑锋以手扶额，这才想起的确有这么一回事。

　　“赶快带大哥哥去好不好？”涎着脸，樊剑锋笑眯眯的问道，一副邻家大哥哥的模样。

　　“不行，那天你吼我！”小家伙歪着脑袋，抬起下巴，撇着嘴，哼道。

　　“呃……”樊剑锋一阵无语，这小家伙，还记恨了。

　　好说歹说，告饶检讨道歉，嘴皮磨破了，小家伙这才将就着答应了。

　　樊剑锋大喜，赶忙带着小家伙离开海妖图谱。

　　看到外面一片狼藉，樊剑锋暗叹一声，却也不再停留，跟着水精灵向海边走去。

　　“海边有座大阵，阵法里面就是水月洞天了，哦对了，大哥哥，我上次进去的时候，发现里面关押着一个女孩子！”水精灵一边飞一边说道。

　　樊剑锋心头莫名一跳，关着一个女孩子？莫非……

　　到了海边，水精灵一屁股坐在悬崖边上，一个劲的喊累。

　　樊剑锋还真拿人家没办法，猜到小家伙心中还有疙瘩，赶忙讨好的说背起他走。


第594章 水月洞天

　　熟料小家伙翻了个白眼，哼道：“你以为我那么小家子气啊？我才不呢！先别急，要等到月亮初升，涨潮的时候，那座阵法才会出现！”

　　樊剑锋讪讪一笑，一张老脸顿时一红。

　　水精灵煞有介事，一脸正色道：“否则怎么会称作水月洞天呢？”

　　樊剑锋忙点头受教，坐在悬崖边上静静等候。

　　心中却寻思：难道真的是她？当年见到巫小天时，曾说她来到了南蛮荒，但一直没有见到……

　　天色渐晚，到了傍晚时分，西边红日洒下最后一道光辉，依依不舍的坠落天边，下方海潮翻滚，波浪滔天，潮水缓缓涨了起来。

　　“下去！”等到一轮血红色的圆月冉冉升起，水精灵从悬崖上一跃而下，透明的身体映衬着血月光辉，妖异无比。

　　樊剑锋紧随其后，到了海面上，他便清晰的感觉到了一股玄妙的力量隐约逸散，心知便是那阵法了，当即运转破缚印，轻而易举的进入海水之中。

　　一进入海水，四周海水陡然分开，露出一条小道来，小道直通一座月门，月门之上，水波晃荡，樊剑锋九大丹田中，水之丹田忽然轻微一颤。

　　破缚印毫无阻滞的穿过月门，眼前情景顿时一变。

　　这里居然是一个独特的空间。

　　里面草木茂盛，清香缭绕，恰似一座世外桃源。

　　“那，就在这个空间最深的山洞里！”水精灵蹦蹦跳跳，不走寻常路，一路过去，那些开的鲜艳的花儿彻底便遭了罪了。

　　樊剑锋摇头苦笑，也跟着小家伙横穿过去。

　　但他走过去之后，那些花草非但没有再次被摧残，反倒直挺挺的生长起来。

　　作为木属性圣祖，樊剑锋对这花草来说，便是王！

　　樊剑锋刻意以木属性之力回馈它们，所过之处，万千花草尖端齐齐朝向樊剑锋的方向，肃穆而庄严。

　　朝拜王者，大抵如此！

　　这个空间并不大，走了不到一炷香的时间，眼前便出现了一座外形被雕刻成宫殿一般的山洞。

　　“就这里啦！”水精灵口中叼着一根草叶，若是别人看到，还以为这根草叶就这么悬浮在半空似的。

　　樊剑锋脸色怪异地看着这个山洞，道：“小家伙，有没有觉得这个洞口很熟悉？”

　　水精灵嘻嘻笑道：“当然啊，星空海中，凡是有水属性聚集之地的地方，都是这样的山洞啊！你可不要以为只有上次六府那里的就是这样哦！”

　　樊剑锋瞠目结舌，彻底无语了，原来都是这样？

　　这山洞，跟六府沐府中的一模一样，不过当年樊剑锋跟水精灵没能进入其中。

　　深吸一口气，樊剑锋拉着水精灵，运转体内并不多的水属性之力，将身体包裹，一步便跨了进去。

　　水波一阵晃荡，樊剑锋已经来到了山洞之中。

　　偌大的山洞中，一根根雕刻着海浪的石柱密集排布，诡异的是，洞顶正中央，却有一个一尺方圆的洞，此时此刻，那洞口居然浮现着一轮皎洁的明月。

　　乍看之下，仿佛这里能直接通向外面。

　　但樊剑锋却知道，这轮月亮，绝对不是此刻外面的那轮月亮。

　　“这是锁月宫的根基，以此处的水属性之力，源源不断的向宗门提供修炼所需的灵力以及水属性，顶上这轮圆月，其实是下面这一潭水的映射！”

　　鲲鹏不知何时已从海妖图谱中飞出，仰头看着那轮明月，解释道。

　　“原来如此！”樊剑锋嘴上说着，眼睛却四下打量。

　　“在那呢！封妖令说过，我早就怀疑那小丫头就是你那个啥啥啥了！”鲲鹏一看便知这混小子这会想什么，抬手一指，前方不远处，一根石柱一晃，其上海浪雕纹缓缓消失，露出了一个人影，这人一身白衣，低着头不知死活，被绑缚在柱子上，最引人注目的，却是她那一双修长的美腿。

　　“上官师姐！”虽然已经猜到了，但看到真是上官碧云，樊剑锋仍是大吃一惊。

　　飞身上去，一掌劈向那绳索，然而他这一掌居然没有劈断，那绳索上一阵水波荡漾，又恢复了原貌。

　　鲲鹏揶揄地看着樊剑锋，哈哈笑道：“要是能这么轻易救出来，我和封妖令早就救出来了！你还是先吸收水属性之力吧，等你彻底吸收了这里的水属性之力，自然便可以救下她！”

　　樊剑锋深吸一口气，看着上官碧云那虽然苍白却仍旧让人惊心动魄的绝美脸颊，心神顿时一颤。

　　“嘿嘿，你以为心神交融是随便做的事情？”鲲鹏虽然在笑，但声音却极冰冷。

　　樊剑锋一愣，说这么阴森做什么？

　　不禁看了眼鲲鹏，可随即，他便恍然了。

　　看了眼上官碧云，随之正色看向鲲鹏，道：“我也不知道这事该怎么办，但我却知道，我心里，只有飞飞一个！你也不用这么看着我，我知道你关心飞飞，但我，自始至终，心里只有她一个！”

　　凤飞飞从出生便在鲲鹏岛上，可以说是鲲鹏一手拉扯大的，鲲鹏对凤飞飞的感情有多深，任何有过子女的父母都能体会。

　　樊剑锋自然明白鲲鹏的意思，这句话，是他的心声，也是对鲲鹏的承诺，一如对“老丈人”的承诺，否则他这个感情上的白痴，文盲，也不会说出这些他永远也不会说出口的话。

　　“好！”鲲鹏老怀大畅，哈哈大笑。

　　一旁水精灵听的云里雾里，正待询问，却见樊剑锋飞身而起，一头扎进了那座小小的水潭。

　　直到进了水潭，樊剑锋这才一愣，这咋回事？我怎么毫不犹豫就选择了这种方式进来？

　　隐约间，他似乎感受到了一股遥远的召唤之意……

　　心神也渐渐沉下，原本漂浮在水面上的身体也缓缓盘膝而坐，缓缓沉入水潭之中。

　　樊剑锋仿佛来到了另外一个世界，这里，到处都是美轮美奂的水球，一颗水球漂浮在半空中，缓缓向他飞来，樊剑锋看着里面七彩的光芒，忍不住生出手想要去轻轻抚摸。

　　“啪”

　　水球忽然爆裂，樊剑锋心中莫名一痛，这阵心痛居然根本无法压制，越来越强烈。

　　樊剑锋心急如焚，蹲下身子慌手慌脚的想要尝试着将已经融入泥土的水重新聚拢，但正如一句户啊，泼出去的水，又如何能收回？

　　任凭樊剑锋如何努力，却始终无法收集起来。

　　心中的急切越发浓烈，樊剑锋心痛莫名，看着那渐渐干涸的地面，就像面对生离死别的痛楚。

　　“不！”樊剑锋大吼一声，全身灵力疯狂涌出，想要将那些水汲出来。

　　但，依旧没有用。

　　樊剑锋状若疯狂，一遍又一遍，一次又一次……但，落在地上的水，却已渐渐干涸，直到地面上再也没有了任何水存在过的迹象，樊剑锋痛吼一声，晕了过去。

　　也不知过了多久，当樊剑锋睁开眼的时候，却见身周布满了密密麻麻的水球，这些水球包裹着他，但却没有碰到他。

　　樊剑锋浑身一颤，一动也不敢动，他怕自己一动，这些水球就会破裂，水就会渗入泥土，再也收不回来。

　　可偏偏在这一刻，脑中一个念头催促着他却碰触这些水球。

　　一遍，又一遍。

　　“我不！”樊剑锋大吼一声，或许这一声吼太大了，那些脆弱的水球，居然齐齐“砰”的一声爆裂……

　　樊剑锋心痛至极，慌忙爬起身来，不顾一切的去阻止，却，依旧是徒劳。

　　“怎么回事？这究竟怎么回事？”

　　猛然间，樊剑锋全身血液一阵疯狂奔腾，那种痛彻心扉的感觉，在那一刹那居然消失的无影无踪。

　　“水中月，如镜中花，你看到的，感受到的，其实是你心中的执念，若没有月，水中是否还会有月？若没有花，镜子中是否又有花？水，乃是世间最为虚幻之物……”冥冥中，一个幽幽的声音似在他脑中响起，又似乎在他耳边响起。

　　“你是谁？”樊剑锋眉头一跳，轻声问道。

　　“水本无形，你却偏要它呈现出这种水球的模样，须知，上善若水，取一瓢，你可曾想过还一瓢？”

　　这个声音淡淡远去，再无声息。

　　樊剑锋呆住了，仿佛脑中有了什么明悟，但却若即若离，似乎随时都能抓住，却又觉得远在天涯。

　　“取一瓢，还一瓢？”樊剑锋心中喃喃，他忽然想起了水精灵，他为什么要以天下之水凝成身体，而且他取的时候，只是复制？

　　忽然间，樊剑锋心中猛地一喜，霍然起身，抬手“啪啪啪”一指一个，身周数十个水球砰然爆裂，但他却没有一丝一毫的难过，而是一挥手，覆海印施展而出，一个个水球从他手中出现，轻轻一抛，那些水球就像失重似的缓缓飘了起来。

　　“我始终将水属性跟水精灵联系在一起，而且是站在水精灵的来历，揣测九舍第一舍的那位睡婴的想法来判断，殊不知水就是谁，天下之水，又有何不同？海水是谁，湖水、河水、井水、露水都是水，他们都有水的形态，有谁的包容，有水的无情，有水的轻柔，有水的……自由自在！”

　　“任何一滴水，其本质都是相同的，何来这种水那种水？一水，则为万水之源，水，便是人之本心。心若如铁，水便如冰！心若仁善，水便至善！心若无情，水便无情！水，可柔可刚。狂猛时，覆舟，轻柔时，载舟，但，究其根本，水，权在一心！我心若变，天下水则变！”

　　哈哈大笑一声，樊剑锋张开怀抱，双手随意一招，地面上无数水属性元素飘飞而起，随着他的心情翩翩起舞，心念一动，一个个水球悄然形成，心念再动，一个个水球碰撞融合，在半空中形成了一条河流。

　　“你作弱水，你作河水，你作海水……”

　　樊剑锋意气风发，一指点出，身前几个水球刹那而变，第一个水球，里面全是弱水，第二个，全是河水，第三个，全是海水……

　　随后大笑声中，樊剑锋挥手一招，几个水球破裂，又化成了最单纯的水，随之又化成雾，化成冰，化成无数水属性元素，萦绕在他身周。

　　“这世上，本就没有什么水属性浓郁之地，水，本是五行之一，它存在于任何地方，任何时候，我心若取，翻手即来！”

　　樊剑锋淡淡一笑，以前的一切认知都是错误的！

　　“善！”正在这时，那个声音又虚无缥缈般响起，樊剑锋坦然一笑，淡淡说道：“我想我很快便又能听到你的声音了！”

　　“万物有灵，随其本心而走，便是掌控！”

　　那声音渐渐淡去，樊剑锋却忽然脸色一变，不是因为他说的话，而是这个声音的来源！

　　体内！

　　樊剑锋绝对可以肯定，这个声音就来自于自己体内！

　　虽然荒谬，但却绝对如此！

　　而且，他能感觉到，就在自己血脉之中！

　　正在寻思，眼前豁然一亮，樊剑锋转身一看，自己居然站在一个小小的石坑之中。

　　正是自己之前跳进来的水潭，里面的水，却没了。

　　樊剑锋摇头一笑，双手坦然张开，轻轻说了一声：“来！”

　　随之，在他脚下，原本干涸的潭底开始变得湿润起来，不到片刻时间，一潭水又满了！

　　随意一扫自己的丹田，水之丹田中，依旧空空如也，甚至连以前自己吸收的水属性之力，也都消失了。

　　但樊剑锋却知道，只要他愿意，只需顷刻之间，水之丹田便会满溢！

　　“水如此，其他五行属性亦如此！任何人都没有资格去掌控五行属性之力，因为，那是天地的根本！宇宙的根本！”

　　樊剑锋淡淡一笑，转身走出水潭，在他身后，一道水流如有灵性，凝聚成一条水流，居然跟着他出了水潭，水潭中的水位顿时下降了一大截。

　　樊剑锋回头一看，哈哈一笑，道：“别胡闹哦！”

　　水流翻滚。

　　在鲲鹏、封妖令以及水精灵三人目瞪口呆的注视下，时而化作飞龙，时而化作山石，时而化作草木，过了好一阵子，“噗”的一声，水流消失的无影无踪。

　　鲲鹏等人不禁看向水潭，却见水潭中的水不知何时早就满溢了。


第595章 九舍之劫

　　“大哥哥，你……你怎么做到的？”

　　水精灵惊讶到了极点，急切问道。

　　樊剑锋微微一笑，抚摸着水精灵的脑袋，笑道：“小家伙，你已生出灵智，我将你这一丝真灵留下可好？”

　　水精灵大惑不解，留下我的真灵？做什么？

　　“因为你的身体其实是不存在的！你回到九舍，就会彻底消失！相信我，过不了几个月，我会给你一个让你更加满意的身体！”

　　樊剑锋其实本不想这么做的，甚至他还想帮助水精灵融合弱水，然后让他回到九舍第一舍！一旦一舍之主得到水精灵，他的道，会出现裂痕，这对他来说，绝对是好事！

　　但樊剑锋却不想这么做，一旦水精灵回到一舍，那他便不复存在了，樊剑锋不舍！

　　这一丝真灵，已经能够孕育出一个完整的生命，他不想让这么个可爱的小家伙彻底消亡。

　　不等水精灵说话，樊剑锋轻轻拍了拍他的身子，笑道：“去吧！小家伙们！”

　　他并不是对水精灵说的！谁都能感受到。

　　樊剑锋话音刚落，水精灵的身体忽然一阵扭曲，在樊剑锋面前欢呼雀跃的一阵舞蹈，而后“噗”的一声，消散于天地之间。

　　樊剑锋哈哈一笑，抬手凌空一抓，一道神魂状的东西悄然凝聚，缓缓汇聚成了水精灵的模样。

　　“大哥哥，你……你做什么呀？那可是我努力的成果啊，我要交给公子啊！”

　　樊剑锋一脸宠溺地看着小家伙，笑道：“傻孩子，难道你没有觉得，你现在比刚才要轻松，要快乐的多吗？”

　　水精灵的真灵一怔，竟然呆了。

　　“哈哈，耐心等几天，大哥哥保证！”樊剑锋一挥手，这缕真灵缓缓没入他的脑门。

　　“樊小子，这……你……这……”鲲鹏眼看着这神奇而已诡异的一幕幕在眼前发生，饶是活了无数年的老家伙，这一刻也不禁觉得有些恐怖了。

　　“怎么了？只不过跟身边的小伙伴们打个招呼而已！走吧，时间不多喽！”樊剑锋嘿嘿一笑，目光一转，便看到了柱子上绑缚着的上官碧云。

　　缓缓走了过去，樊剑锋看向那一道道水波晃荡的绳子，神色温柔，轻声道：“小家伙们，你们自由了，还在这里干什么呀？走吧，都去玩吧！”

　　鲲鹏与封妖令对视一眼，这小子疯了？

　　可紧接着，两人目瞪口呆，只见绑缚着上官碧云的绳子，就那么一阵晃荡，松开了！

　　甚至两人居然感受到了一股欢喜的气息。

　　“月寒烟以水之力凝聚而成的绳子，绑缚上官碧云，她自以为掌控了水之力便是掌控了水属性，但他却不知道，万物有灵，他那是奴役！”

　　樊剑锋声音冰冷，说完却又长叹一声，心中暗道：谁又不是这样？连九舍第一舍之主，都走进这个误区，更别提别人了！

　　他此刻却不知，就在刚才，他将水精灵彻底解体的那一刹那，原本九舍中，那个睡婴忽然翻身而起，化成一个青年男子的模样，皱眉道：“水灵怎么破灭了？这不应该啊？”

　　随之他双眼猛然一亮，眼中居然浮现出一片星海来，星海急速飞逝，刹那间一颗星辰陡然放大，但，这颗星辰在清明了一下之后，便彻底变得模糊起来。

　　“嗯？怎么回事？难道有不可预知的事情发生了？”青年男子皱眉寻思，忽然淡淡说道：“大家都来一下！”

　　话音落下的同时，其余八舍中人同时动了。

　　三舍，凤飞飞闭眼盘膝坐在地上，遥望着半空中那轮红日，双眼一瞬也不眨。

　　茅屋门忽然打开，凤飞飞眉头一皱，熟料一黑一白两人不理会他，飞身而起，直接离开了三舍。

　　凤飞飞心中一阵诧异，三舍这黑白双子同时出去，可从来都没见过啊！

　　究竟发生什么事了？

　　会不会跟小哥哥有关系？

　　不行，就算拼着陷入沉睡我也要联系一下！

　　心中想着，眉心一阵蠕动，一枚玉佩便要飞出。

　　然而就在这时，天色陡然一片血红，原本正午泛白的红日，忽然变成了血色。

　　凤飞飞身子一震，不由自主的张口，“哇”的一声吐出一口鲜血，那枚属于九舍的玉佩瞬间从她眉心飞出，“啪”的一声碎裂，随后凤飞飞虽然保持着端坐姿势，但整个人却早已昏死过去。

　　与此同时，一道道微不可查的神秘力量汇入她的身体……

　　同样在这一刻，九舍第一舍中，那青年男子皱眉看向一名白面无须的老者，老者手持九枚铜钱，正在拨弄着，然而正在这时，太阳化血，老者脸色瞬间涨红，紧接着闷哼一声，一口鲜血喷出，溅射在了地面上，却形成一个诡异的圆圈。

　　老者直接昏死。

　　“你做什么！”青年男子厉喝一声，随之脸色一沉，扫了眼在座几人，寒声道：“我九舍掌控天地数十万年，十万年前彻底掌控，如今，劫数来了！”

　　……

　　上官碧云悠悠醒转，第一眼就看到了那张让她朝思暮想的脸庞。

　　“唉，醒时梦，睡时也梦，冤家，你个折磨人的冤家……”轻叹一声，又闭上了眼睛。

　　刚刚闭眼，忽然浑身一颤，双眼陡然睁开，四下一看，顿时惊叫一声：“我……我自由了？”

　　“上官师姐，你还好吧？”樊剑锋诧异地看着上官碧云。

　　“是梦……不是梦？还是梦？”上官碧云愣了一愣，低语一声，忽然素手一扬，“啪”的一声抽在了樊剑锋脸上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人齐齐惊叫，樊剑锋是猝不及防，外加十二万分的不解，上官碧云却是因为感受到自己手上的疼痛了。

　　“你……你……”上官碧云终于清醒过来，看看樊剑锋，又看看四周，忽然叫道：“这是真的？”

　　“呃……”樊剑锋一时居然不知道如何回答，心中暗道：上官师姐被关在这里，不会精神失常了吧？

　　可怜某公子前世今生接触过的女人不多，尤其是恋爱中的女孩子，哪里能猜得到此刻上官碧云的心情。

　　“没事了！”樊剑锋轻声说道。

　　上官碧云听着这真实的、柔和的声音，刹那间所有的委屈汇聚而来，眼眶一红，扑到樊剑锋怀中呜呜咽咽哭了起来。

　　樊剑锋顿时慌了手脚，这是咋了？哭啥？

　　浑身僵硬的舒展手臂，小心翼翼的拢住上官碧云，双手骨节啪啪作响，机械似的轻拍着上官碧云。

　　就这点，还是心中灵感爆发，忆及前世的某些的电视情节，尝试着做出来的。

　　鲲鹏嘿嘿一笑，满意地点点头。

　　樊小子看来没骗我，他对这女孩子或许有情，但也绝对不是那种爱到骨子里的深情。

　　情若到深处，相拥相依，那是纯出自然，绝不是尝试着摸索什么的，当年他可是清楚的记得，这小子抱咱家飞飞丫头都抱上瘾了的。

　　可见这小子对咱家飞飞的确是发自真心的爱，嘿嘿，这就足够了！

　　在鲲鹏看来，别的女人是死是活对他来说毫无瓜葛，只要这小子是真心的爱冯飞飞就行了。

　　简单的一个相拥，便可看出他的心，嗯嗯，不错，不错！

　　上官碧云呜咽声渐渐轻了，最后只是轻微的抽泣，直到这时，似乎才意识到自己貌似就趴在这冤家怀中，顿时俏脸羞红，一把推开樊剑锋站了起来。

　　“呃……”樊剑锋又傻眼了，好端端的，跑啥啊？这是咋了？

　　“你……怎么来了？”上官碧云整了整衣服，这才看向樊剑锋，轻声问道，随即脸上又是一红，看向鲲鹏与封妖令，赶忙道：“不知这两位前辈……”

　　鲲鹏与封妖令一阵无语，好啊，到现在才看到我们两个大活人，刚才扑在人家怀里哭的山呼海啸的时候，咋就没羞羞呢？

　　“咳咳……这两位……”樊剑锋挠挠头，还真不知道该怎么解释。

　　“我们两个是樊小子的……师父！对师父！我是大师父，他是二师父。姑娘，是谁把你绑在这里的？”鲲鹏眼见樊剑锋那挫样，心中暗叹，还得我老人家出马啊！

　　“原来是两位师父……”上官碧云倒是来了个自来熟，而且也跟着樊剑锋称呼师父……看来这位大师姐已经完全代入角色了。

　　“我是被月宫主绑在这里的。”

　　“为什么？”封妖令话一出口，就知道自己这问题傻缺了。

　　果然，上官碧云还没开口，鲲鹏便骂道：“笨蛋，这小丫头一直是在北冥宗，而且肯定提及了樊剑锋，月寒水抓她在手，可谓是……嗯，可谓是奇货可居！拿来要挟樊小子，嘿嘿……”

　　上官碧云脸上刚刚退去的红霞又一次飘上双颊，显然，鲲鹏说对了。

　　上官碧云点点头，这才娓娓道来。

　　原来上官碧云本来是这南海边上的渔民，后来机缘巧合之下被锁月宫收为弟子。北冥宗因为鲲鹏的缘故，隐藏了太多了秘密，虽然历经无数年，大家早就淡忘了，但锁月宫那位老祖宗上官邪却不死心，因此便有了上官碧云加入北冥宗的事情。

　　几年前上官碧云回到锁月宫，却得知父母死于海难，本就对锁月宫心怀不满，态度不好，再加上在北冥宗数年，却什么有用的消息都没有得到，饱受宗门冷眼。


第596章 仙神

　　直到樊剑锋在南蛮荒强势崛起，月寒烟狼狈逃回锁月宫，偶然听到上官碧云识得樊剑锋，一怒之下将其绑在了水月洞天。

　　樊剑锋心中一阵愧疚，说到底，还是因为自己。

　　赶忙问道：“那锁月宫的老祖宗上官邪是你什么人？”

　　“不是我什么人啊，我们那个渔村，所有人都是复姓上官，而且据说就是因为锁月宫老祖宗，我们所有人都改姓为上官的，我们整个渔村的人都蒙受锁月宫余荫，可锁月宫……居然看着他们死于海难……”上官碧云想起父母之死，不禁又悲切起来……

　　第二天，一行人离开锁月宫，直奔西方而去。这一夜，樊剑锋向鲲鹏询问了一下关于五毒魔尊的事情，熟料鲲鹏也是一无所知。

　　虽然这事没有任何收获，但此刻樊剑锋还是显得格外开心。

　　原因只有一个，那就是鲲鹏自告奋勇，要带上官碧云回到北冥宗。

　　樊剑锋跟上官碧云在一起，可真是缚手缚脚，啥话都不敢说，好在上官碧云得知樊剑锋此行重要之后，便自己提出回到北冥宗。

　　樊剑锋如蒙大赦，在两道幽怨的目光注视下，灰头土脑只顾着赶路。

　　有鲲鹏照应，上官碧云当没有任何问题。

　　“我虽然不知道五毒魔尊的详细情况，但那白蝠可是知道的啊！封妖令给你的吸术能力，如今似乎又提升了吧？我想你能从白蝠的血液中得到些什么，那家伙虽然胆小如鼠，但足可称得上一本活百科。”

　　鲲鹏临去时提醒了一下樊剑锋，然后这才带着上官碧云，飘然而去。

　　“我呢？”封妖令看着樊剑锋，脸色怔仲不定，又有些唏嘘。

　　“你该高兴啊，唏嘘什么？”樊剑锋一阵好笑，如今神魂独立，又有了自己的身体，你还有什么不满意的？

　　“靠，咱俩在一起那么久，我如分离了，难道你就不觉得难过吗？”封妖令一脸受伤的尖叫。

　　樊剑锋捂住耳朵，呲牙咧嘴道：“巴不得你离开呢，还难过？还有，什么叫做‘咱俩在一起那么久？’，会不会说话啊？不要说的那么暧昧好不好？”

　　封妖令顿时闭嘴了，得，你狠！他妈的，老子就是自作多情！

　　“你说咱们先去哪里好呢？含金宗？一剑宗？还是地下城？”樊剑锋见封妖令一脸不满，嘻嘻一笑，问道。

　　“你不是巴不得我离开吗？这会又问我做什么？”

　　樊剑锋顿时闭嘴了，得，你狠！他妈的，老子就是自作多情！

　　两人你来我去，如出一辙。

　　“鲲鹏说你的血脉有些特殊，你察觉到了吗？”封妖令终于还是没能憋住，率先开口了。

　　樊剑锋沉吟半晌，点点头道：“昨夜我就察觉到了，尤其是赤骨蚕，居然莫名其妙多出了一环，一环三千年，一骨三千年，以前我用沸腾之血催化，也绝不可能达到三千年的地步，可以肯定，赤骨蚕的异变，是因为我的血脉，只是我的血脉具体发生了什么变化，我也不知道。”

　　封妖令点点头，这个结果他早就意料到了，长舒一口气，忽然笑道：“到了仙界以后，你或许会发现的，不过我可提前告诉你，到了仙界，那里几乎所有的人都是你的敌人，只要你被九舍察觉，那么你将面临着仙界所有九舍仙的追杀，甚至还有九舍！”

　　樊剑锋愕然看向封妖令，这谁都明白的道理，他多此一举做什么？

　　“想说什么就说吧！别拐弯抹角的！”樊剑锋没好气的哼了一声，两人“在一起那么久”谁不了解谁啊？

　　“咳……我是想说，你这次修为提升的太快了，虽然神魂也提升了，但你自己、你的身体却并没有跟这些猛然提升的修为磨合，所以……”

　　“所以你想让我先去长虹大陆附近的星辰上练练手？熟悉熟悉暴增的修为？这样到了仙界，才不会分分钟嗝屁？”樊剑锋似笑非笑的看着封妖令。

　　封妖令被他这奇怪的神情搞懵了：“有什么不对吗？”

　　樊剑锋忙不迭的摇头：“没有没有，没有什么不对，只不过有些傻而已！”

　　封妖令一怔：“傻？你说我傻？”

　　樊剑锋“语重心长”地说道：“老封啊，你可知道我师父的真正修为？”

　　封妖令嘴巴一撇：“我知道个屁！”

　　樊剑锋哈哈大笑：“这不就对了，你不知道我师父的修为，又如何知道我师父的手段呢？不瞒你说，我师父在帮我融合神魂，吸收白蝠修为的时候，根本就是连同我的身体修复同一时间进行的。”

　　“同一时间？不对，丹酒大师出去斩杀白蝠的时候，你的身体明明已经好了！屁的同时进行！”

　　樊剑锋咧嘴一笑：“你只看到了表面，没看到里面而已，那时候我的身体看似好了，事实上，也只是外面好了而已，里面，却是一团糟，尤其是经脉、丹田……到后来师父送来白蝠的神魂和修为之后，才借助这些力量将我的身体完全重塑，也就是说，我的身体、神魂、意识早已将那些修为彻底吸收掌控了，根本不需要磨合了！”

　　封妖令嘴巴紧抿，一言不发，心中又想骂人又想赞美，当然，对象是丹酒大师。

　　“咦？老封，我倒是没看出来啊，你的修为很强啊！”樊剑锋见封妖令不说话，扭头一看，这才忽然意识到，封妖令的修为很是不错啊！

　　要知道他如今的飞行速度，比起当初的瞬移都要快太多，百劫散仙修的修为，一百五十散仙劫的神魂修为，这样的修为，速度之快，一天时间走遍这长虹大陆都没问题。

　　但封妖令却丝毫不慢的跟在自己身边，而且看起来还没用全力。

　　“这算什么，我也就只有地仙级别的修为而已，放在仙界，还不是任人家揉捏！”封妖令苦笑摇头，叹道：“若是当年，我有独立意识的话，我的修为至少也是天仙巅峰状态！可惜，可惜了！”

　　地仙……天仙……

　　樊剑锋这是第一次听到这种级别的称谓，不禁一脸求知欲无限的看向封妖令。

　　封妖令怔了怔，随即仰天哀嚎一声，怎么又摊上这事了？十万个为什么啊……啊啊啊……

　　“仙有四种，人仙、地仙、天仙以及大罗金仙。仙之上，则是神，神有下位神、中位神，再上上位神，上位神之上神之上，则是最为强大荣耀的属性主神。九舍星海中这些低级位面的修士，百丈登仙之后，会成为仙界最弱小的人仙。”

　　“人仙在九舍的地位同样不同，下三舍中，人仙是最弱的，也是最强的，因为下三舍的仙界，修为最高的就是人仙，到了中三舍，人仙多如狗，地仙才是最强大的，天仙虽然有，但也绝对不多，甚至很少。”

　　“只有上三舍，才是人仙如草芥，天仙多如狗，大罗金仙为主宰的世界！”

　　樊剑锋听得心旷神怡，到了这最后一句，却又不禁苦笑一声：“这么说，人仙在上三舍根本就混不下去？”

　　封妖令点点头，却又摇摇头，道：“确切的说，是上三舍星空海星辰上飞升的人仙再是最没用的！”

　　“这是为何？”樊剑锋大奇，都是人仙，怎么会有高低强弱之分？

　　“因为，在九舍，你并不需要一定要借助自己的努力来提升修为，因为你可以选择爬天梯！下三舍、中三舍的人仙都有机会去爬天梯，只要他们能从下三舍爬到中三舍，那么修为就会凭空提升到人仙级别，同样的，中三舍仙界的人仙们，只要去爬天梯，如果成功进入上三舍，那么就会一举成为天仙！”

　　封妖令一边急速飞行，一边转头看向樊剑锋：“那种情景你见过！”

　　樊剑锋不语，他的确见过，在天地之眼开启的时候见过。

　　“所以凡是留在上三舍仙界的人仙，要么就是偷偷藏起来修炼的，要么就是别人的奴仆！其余的，都跑到中三舍去爬天梯了！”

　　“那神呢？”樊剑锋减慢速度，直到停下，随手一招，两朵白云飘来，化成两张云椅，示意封妖令坐下说。

　　“神？你以为神很多？”封妖令听出了樊剑锋话中的意思，“你以为神跟这些仙人们一样啊？一样多？”

　　樊剑锋不答。

　　“我可以这么说，天地之间，神的数量，不超过一百！”封妖令语出惊人。

　　樊剑锋吓了一跳，这么少？

　　“这是万年来成神的有多少我不清楚，但十万年前，九舍控制的神，加上雷神风神两大属性主神，总共也只有八十八人，其中下位神四十人，中位神三十人，上位神十人，属性主神为人所知的有七人，也便是金木水火土风雷，还有一名属性主神，却无人知道是谁，就连九舍都不知道。”

　　“不知道？连九舍都不知道那位属性主神？”樊剑锋觉得有些好笑，众所周知的属性，除了五行之外，便是风雷，这便是七大最古老的属性了，除此之外还有什么？

　　“我当年曾听九舍他们猜测，说是光明黑暗，也有说时间空间，但，无论怎样算，这样的元素都还有两种！也就是说，绝对不应该还有一位属性主神，看的的确确，八大主神除了五行风雷，便只剩下一个！于是这位神秘的主神也就成了谜了，可笑的是，居然连其他几大主神，也不知道那位主神是何种属性，大家只知道有那么一位属性主神，但却从没见过……”

　　封妖令嘿嘿一笑，似乎有些幸灾乐祸。

　　樊剑锋仔细咀嚼着封妖令的话，半晌后忽然问道：“那金身天神呢？”

　　“金身天神要比仙强大太多，但若比神要弱小太多，因此金身天神，向来都是神的……使者！”

　　“汗！这也太悲催了吧？”樊剑锋差点咬掉自己的舌头，金身天神，是神的使者？也就是说，也是奴仆？

　　“还有更加悲催的！”封妖令撇嘴一笑，“金身天神在飞升仙界之后，神会瞬间发觉，然后就开始排队，到时候你该跟着哪位神你就必须得跟着人家……”

　　樊剑锋一头黑线，这咋感觉就像分配猪崽子似的？

　　“赶路吧，该知道的我都告诉你了，有什么遗漏，等以后再说！”封妖令站起身来，看了眼屁股下面的云椅，赞道：“不错！”

　　樊剑锋好奇地看着封妖令：“你今天怎么这么好，告诉我这么多？”

　　封妖令也不反驳，哼道：“你以为闲的蛋疼？这其中当然有原因，走吧，你如今领悟了水属性之力，赶快去寻找另外几种吧！”

　　樊剑锋一看这架势，就知道再也甭想从他口中掏出更多的关于仙界的事情来，脑中不断回思着封妖令刚才说的话，两人急速向西方飞去。

　　不到三个时辰，两人便已跨过了数千万里路程，来到了荒凉的西漠荒。

　　刚刚进入浩瀚的西漠，海妖图谱中，那颗土灵珠猛然剧烈颤抖起来，樊剑锋心中一动，拿出土灵珠。

　　熟料土灵珠一离开海妖图谱，就像被套住的野兔一般向某个方向蹦跶。

　　樊剑锋一阵愕然，不会这么巧吧？

　　很显然，土灵珠想要前往土属性最为浓郁的地方。

　　“你以为你外公给你这个东西只是为了让你施展土属性之力的重力空间？”封妖令看乡巴佬似的看着樊剑锋，撇嘴道。

　　樊剑锋脸上一黑，放开土灵珠，那土灵珠黄光一闪，便向着西漠深处急速飞去。

　　两人跟在后面，很快便进入了西漠，半个时辰后，土灵珠缓缓停下，在半空中不断的打着旋。

　　樊剑锋四下一看，却见四周都是一片金黄色的沙漠，并没有什么神奇之处。

　　“笨蛋，你注意土灵珠的反应！”封妖令见樊剑锋傻愣愣的四下张望，不禁骂了一声。

　　樊剑锋不明所以，看向土灵珠，只是在那里打旋，并没有什么特别。

　　“感受土灵珠中释放出的力量，很快你会发现的！”封妖令俨然一副知道徒弟修炼的老师，背着手，仰头看天，淡淡说道。


第597章 地下城

　　“咱能不能不装？”樊剑锋一阵无语，这家伙，以前没身体的时候还不怎么装，现在有了身体，尤其有了是这样一副“分外妖娆”的肉身之后，装逼简直停不下来。

　　话虽如此，他还是沉下心来去慢慢感应土灵珠释放的气息。

　　这一沉下心神，顿时便察觉到了异常，土灵珠内，一股散发着厚重朴实的气息顺着土灵珠旋转的轨迹，缓缓向下方沙漠中飞去。

　　渐渐的，在沙漠上堆积起一圈螺旋状的肉眼不可见的神秘能量。

　　樊剑锋心中忽然一动，这螺旋状的模样，似乎是……一条通道？

　　想到这里，他忽然俯冲而下，顺着那道玄妙的螺旋状能量，开始绕起圈子来。

　　不到数息时间，便已来到了漩涡中央，他抬手一招，土灵珠骤然落下。

　　在土灵珠落下的刹那，樊剑锋脚下忽然黄光一闪，眼前一阵恍惚，身体也如同失重般变得飘忽起来，但也仅仅不到眨眼时间，樊剑锋脚下一沉，已然脚踩实地。

　　转头四顾，樊剑锋顿时瞪大了眼。

　　这里是一个独立的空间，确切的说，是一座巨大的城池，远处一座座美轮美奂的建筑，造型精妙，令人叹为观止，唯一美中不足的是，头顶艳阳当空，四周空气也极为干燥，居然没有丝毫水属性之力存在。

　　“这就是地下城？”樊剑锋喃喃赞叹。

　　“欢迎樊盟主大驾光临地下城！”正在这时，远处数十道身影急速飞来，居然一个比一个老，但修为却一个比一个高。

　　数十个三十丈虹以上的高手联袂而来，又齐声开口，再加上每一个都是声音厚重苍茫，听来如同大地咚咚震响，震撼人心。

　　“在下地下城城主雁长空，樊盟主驾临，地下城满城生辉，荣幸之至！”为首一名老者声若洪钟，话语虽恭敬，但气势却不卑不亢。

　　在他身后，樊剑锋一眼便认出了当日在雁冲天身边的几位老者。

　　“城主大人客气了，众位前辈好！”樊剑锋没有一丝倨傲，面对这样一群散发着厚重朴实的老者，他心中油然升起一股敬佩之情。

　　并非修为，也并非年龄，更不是因为其他的原因，就仅仅是这种厚重，这种朴实！

　　“樊盟主，请到城中一叙，一来感谢樊盟主对犬子点拨之恩……”

　　雁长空拱手说道，话还没说完，樊剑锋便出言打断，神色极为诚恳道：“城主大人盛情，晚辈怕是要唐突了，实不相瞒，晚辈时间仓促，城主大人，家师可曾向贵城转达过晚辈的意思？”

　　雁长空神色一喜，道：“丹酒大师却曾转达过樊盟主的意思，不知……”

　　樊剑锋哈哈一笑：“那就好，咱们直接进入正题可好？”

　　樊剑锋两度打断雁长空的话，按理说，无论是雁长空还是身后十几位长老，都应该发怒才是。

　　但樊剑锋的神态，却让他们生不出一丝怒意，反倒心中明悟：他的确时间仓促！

　　人家时间这么仓促，都履约而来，好人啊！

　　这个约定，自然是解决地下城水源的问题。

　　当年雁冲天混入北冥宗，本来就是为了天生水，也便是弱水，无奈最终却被樊剑锋破坏。

　　如今对于因果有了明悟的樊剑锋早就想帮助地下城解决水源问题了，正好自己也有所需求，这才在当初让丹酒大师转告地下城一番关于水源的话。

　　“樊盟主果然快人快语！爽快！”雁长空毫不掩饰自己的赞赏，说完之后，也不多话，直接飞身而起，向着城中飞去。

　　樊剑锋等人紧随其后，眨眼便到城池上空。

　　之前站在地面上，樊剑锋早就觉得叹为观止了，但此刻身在半空，俯视整个地下城，樊剑锋心中只有四个字，那就是：鬼斧神工！

　　太美妙了，甚至可以说是精妙，城中所有建筑，均是一片金黄色，细看之下，居然全部是以纯粹的泥沙土石制成，没有任何椽木，也没有任何钢铁金属之类的痕迹，但偏偏就这样单纯的以泥沙土石堆砌而成的建筑，却愣是檐牙高啄，造型精美。

　　“地下城，果然名不虚传，美，太美了，要不是晚辈时间仓促，真想在这里盘桓数日。”樊剑锋由衷赞叹。

　　一时间，无论是雁长空还是那些个长老，尽皆脸上露出骄傲之色。

　　外人真诚的夸赞，那是实实在在的夸赞，我们，以地下城为荣！

　　飞行了盏茶时间，樊剑锋极目看去，差不多到了城池中央了，雁冲天当下而落，众人来到了一个四周装饰极为精美的巨大的碗状深坑边上，此刻的大坑中，仅有底部一点点淡蓝色的水而已，边沿水干涸的痕迹清晰可见，一如岁月留下的痕迹。

　　樊剑锋一看这架势，便不禁想起了蛮荒古界，看来两处的情形差不多。

　　“城主大人，晚辈已经明白了！”樊剑锋微微一笑，踏步上前，走到大坑边上，右手抬起，掌心对着大坑，覆海印施展而出，刹那间，海水滚滚而出。

　　“城主大人，我这里注入的，乃是天生水精华，我看贵城这里，本来是有源之水，但却因为某些特殊的原因，导致这里的源头干涸，有我注入的这些天生水精华为引，水源将会再次激活，相信以后再也不会出现干涸的情况了！”

　　樊剑锋这番话说的极为吃力，倒不是因为别的原因，而是他已经猜到了，这里水源干涸的原因，就是因为水精灵！

　　水精灵肯定光顾过这里，他自以为只是复制了这里的水，却不知这里的水里面还有弱水，而弱水，正是他无法吸收的！

　　阴差阳错，原本并无坏心，却让这里的弱水之源彻底干涸。

　　而樊剑锋说的话，也是假的，因为他注入的，根本就不是什么天生水精华或者弱水精华，而就是普通的水，但，那些普通的水，却如同有生命的精灵一般，传递了樊剑锋的意思，这才能无中生有，激活水源。

　　果然，樊剑锋只是放了不到顿饭时间的水，停下之后，大坑中的水却依旧在不断上涨。

　　看着那不断上涨的水位，雁冲天等人几乎喜极而泣，我们地下城数百万百姓，终于，能活下去了！

　　樊剑锋不再浪费时间，沉吟半晌，道：“城主大人，地下城固然是土属性最为浓郁的地方，但，须知五行生克，独水不活，其他地方你们不能破坏，但这里，你们却必须要建造一个五行大阵！到时候五行大阵的催动作用下，下方的源头将永远也不会干涸，而这里的五行大阵，是不会破坏地下城一丝一毫的！”

　　樊剑锋说完便不再理会，他相信这些老人们懂！

　　不理会这些老人，樊剑锋直接盘膝坐下，朝着雁长空笑道：“晚辈需要在这里借助地下城一些东西，还望城主大人勿怪！”

　　“樊盟主请随意，以后，您便是这地下城的无冕王，你可以把这里当成自己的家！”

　　樊剑锋微微一笑，却不多说，就在这土属性并不浓郁的地方开始打坐起来。

　　一法通则万法通，樊剑锋有过一次对于水属性的感悟，放在土属性这里亦是如此。

　　与天地同寿的五行属性，没有任何人能够强行拘捕它们，也没有任何人能够有资格将它们据为己有。

　　任何人类，任何妖兽，都不行！

　　或者说不是不行，而是没有资格！

　　只能借用！

　　这是一种尊重，一种敬仰，一种对生存空间的敬仰，对天地的敬仰。

　　樊剑锋诚心一起，霎时间，觉得四周充满了无数憨厚朴实的精灵，樊剑锋睁开眼来，脸上带着一抹微笑，手指缓缓而动，随着他手指的移动，在他面前，一座小巧玲珑的土黄色宝塔冉冉升起。

　　看到这诡异的一幕，雁长空等人眼睛都直了，天啊，这是什么手段？

　　“咦？”正在这时，樊剑锋忽然眼睛一亮，随之面露出了然的笑意，原来如此！

　　他心中一直在奇怪，五行不可能独立而存在，但这里，却偏偏只有土属性之力，此番随着对土属性的借用越发娴熟，感悟越深，这才发现，地下城下面，居然是一层层断层之地。

　　四种断层，居然是金木水火四大属性为主的断层。

　　五行循环，以土属性为表现，成就了这个地下城！

　　“五行之土，厚德载物，养育生灵，水土相通，无所欲，无所求，如天道不仁，却是仁……”

　　体内那个声音又淡淡响起，渐渐远去，渐渐消失……

　　樊剑锋全身土黄色光芒一闪，在宝塔尖端成型的刹那，坐起身来。

　　“这里，也许在许多年之后，定然会演变成又一块起源之地！”

　　樊剑锋心中忽然升起这样的一种感觉。

　　在这一瞬间，雁长空等人忽然觉得，这片他们生存了无数年，极为熟悉的地方突然变得更加亲切起来，数十人心中一震，紧接着一个个身上陡然蓬勃爆发出一股股厚重凝实的气息，居然在片刻之间修为大增。

　　其中一名老者更是直接突破桎梏，达到了五十丈虹之境！原本苍老的面容，竟然以肉眼可见的速度变得年轻起来。

　　“多谢樊盟主！”

　　数十人老泪纵横，齐齐躬身拜谢，可等了半晌，却没有听到人声，起身时，却发现樊剑锋早已不知去向，一时间彼此对望，居然呆了。


第598章 神秘空间

　　“樊小子，这就好了？”封妖令到现在一头雾水，莫名其妙跑到地下城，放了一池子的水，然后堆了个小塔，然后就这么闪人了？

　　“嗯哼？”樊剑锋端坐云端，一副风轻云淡，以眼神回文一句：“有什么问题吗？”

　　封妖令闭上了嘴，知道这时候再说什么，那是板上钉钉要被某人落进下石的，什么笨蛋啊傻鸟之类的词汇就会加诸在自己头上。

　　任凭八风席卷，我自稳坐军中，封妖令这一手见怪不怪其怪自败的法子，果然收效甚巨，某个想要反讽的家伙，只觉准备好的一拳打在了一个无声的屁上，顿时脸都黑了。

　　封妖令在一边得意的头发梢都翘起来了，忽然眼睛一亮：“前面就是一剑宗了！”

　　樊剑锋站起身来，极目眺望，入目群山连绵，看不到哪里有宗门所在，但却看到了一柄剑，一柄横亘在无数大山顶上的巨剑。

　　“一剑横亘向西天，道心如剑指云端；莫教黄沙蒙尘寰，一步之遥可通仙。一剑宗以剑威凌天下，门下弟子数万，各个对剑道都有着极深的造诣，论及战斗力，一剑宗当之无愧是天下第一。”封妖令双眼微眯，凝视着远方那横亘群山之巅的巨剑，一脸赞叹道。

　　“嘁，你把抱木宗放哪了？若当年你说这话我还信，但现在，我可不相信了！”樊剑锋撇撇嘴，当年他也一直以为单论战斗力，一剑宗绝对是八大宗门当之无愧的第一，抱木宗能排名第一，只不过是依靠丹药一途而得之罢了，但后来，一次次见识到抱木宗的强大之后，这种念头，早就打消了。

　　此刻封妖令老调重弹，他如何还能相信？

　　“那是因为这些年一剑宗的剑道越走越极短了的原因，一剑宗的剑道，秉承的刚正无私，气势凌天。但，须知刚则易折，一味的追求刚，而放弃了柔，注定回事断折的下场。以前我没有彻底觉醒的时候对于那柄戮仙之刃不是很清楚，如今我彻底觉醒，才知那柄戮仙之刃的真正用意！”

　　樊剑锋皱眉，戮仙之刃，他曾听丹酒大师解释过，形状酷似自己的唐刀，本是含金宗上一代宗主给青冥竹铸造的神兵，为此他当初着实奇怪了一把，人家青冥竹是一剑宗的宗主，修炼的是剑，你这人，却给人家铸造一把刀，这不是欺负人吗？

　　但听封妖令这话，其中似乎还有什么秘辛不成？

　　“其实戮仙之刃，便是铜钟的意思，铜钟刻意要含金宗铸造一把刀给一剑宗，目的就是让一剑宗的剑意稍稍融合一些刀道！剑在刚，刀在猛，只要一剑宗的剑道稍稍向‘猛’这个方向发展哪怕是一丁点，那边是柔了！刚柔并济，总是没错的！”封妖令解释道。

　　樊剑锋恍然大悟，原来是这一层意思，可他总觉得有什么地方不对，心中一顿，摇头道：“剑没有了锋锐、没有了那股一往无前的气势，那股刚直秉正，还能叫做剑吗？”

　　封妖令愕然，居然答不出来。

　　对啊，剑，本身便是锋锐的代名词，可如果真的将剑的锋芒藏起来，那还叫做剑吗？

　　樊剑锋微微一笑，不想再在这个问题上纠结，转而开口问道：“你的意思是，铜钟……”

　　封妖令从茫然中回过神来，听到樊剑锋的话，立时打断：“我知道你要问什么，我告诉你，一剑宗和含金宗本就是一家！而他们的道，便是铜钟！好了，不要打扰我了，我要好好想想剑的问题！”

　　说完一手拄着下巴，陷入了沉思。

　　樊剑锋看着封妖令这副造型，忽然就响起了某个雕像……思想者。

　　一剑宗整个宗门已然出现在了群山之中，樊剑锋感受着那柄巨剑之上一波又一波的强悍剑气来回鼓荡，心中也是赞叹连连，长虹大陆八大宗门，北冥宗没有标志性的建筑，抱木宗则是悬浮在整个抱木宗九百九十九山上的巨大紫色丹炉，一剑宗是这柄横亘群山之巅的巨剑，据传含金宗乃是一座火焰台，同样冲天而立，气势威凛。

　　再其后烟罗宗据说乃是一只巨大的香炉，香炉中青烟缭绕，永世不绝，与海波相映衬，当真是烟波缭绕，美其名曰雾锁池塘柳，但如今真的是炮填镇海楼了，被鲲鹏大嘴一张直接吞了下去。

　　而鹤鸣谷，则是一头双翅飞扬的冲霄紫鹤。

　　锁月宫的标志性建筑，樊剑锋已经见过了，巨大的莹白色月牙。

　　至于南冥宗，一个彻底退出顶级宗门行列的宗门，道统也远远不及除去北冥宗之外的其他几大宗门深厚，并没有什么特别之处。

　　当年抱木宗那只悬浮的巨大紫色丹炉，乃是抱木真人的日月鼎，里面另有乾坤，樊剑锋推测，恐怕这几大宗门标志性的东西，都绝非凡物。

　　樊剑锋缓缓飞近，已经能看到一剑宗内络绎不绝的门人了，山门大开，行人不断，甚至比起抱木宗，还要热闹几分。

　　“不愧是一剑宗，整个西漠最强大的宗门！”樊剑锋赞叹一声，远近几乎都有一剑宗的香火宗祠，显见一剑宗在西漠的影响力极强。

　　一步跨出，樊剑锋正要悄无声息的进入一剑宗，但这一步跨出之后，樊剑锋脸色顿时大变。

　　四周一片漆黑，一剑宗消失了，四周群山也都消失了，只有无尽的黑暗。

　　阵法！

　　樊剑锋第一反应便是误入了某种阵法，但能让一名百劫散仙都发现不了的阵法，这阵法该有多强？

　　“封妖令！”

　　樊剑锋大叫一声，先确定封妖令是不是也被困在了阵法之中。

　　“封妖令……封妖令……妖令……令……”

　　这一声大叫，樊剑锋差点将自己的耳朵震聋，声音如同回声，居然连绵不绝，似乎还被无限增幅的传入他耳中。

　　“难道不是阵法？”樊剑锋一阵诧异，略一沉吟，使出破缚印，想要看清这阵法的全貌。

　　但，百试不爽，任何阵法都能无视的破缚印，这一次却没有成功！

　　四周依旧一片漆黑。

　　樊剑锋心中一凛，神识缓缓释放开来，顿时微微松了口气，神识没有被限制，完全可以扩散开来，但很快，他脸色又变得难看起来。

　　神识探测之下，居然没有察觉到边缘！仿佛自己身处一个无边无际的空间之中。

　　“不可能！若真是这样，怎么会有回声？”

　　樊剑锋祭出唐刀，缓缓向前方走去。

　　脚下是坚实的土地，樊剑锋心中稍安，念头传递出去，脚下的土壤缓缓蠕动起来，一波接一波，直接代替了樊剑锋的神识探查。

　　然而大地的波动传递出去以后，并没有传来有任何阻挡物的波动，证明这个空间当真是无边无际，甚至连任何草木山石都没有！

　　“那么回声从何而来？”樊剑锋皱着眉，忽然全身电芒闪烁，唐刀擎天，冲霄而上。

　　没有尽头！

　　如同永夜！

　　樊剑锋神色凝重，急速落在地面上，静静等候。

　　浪费力气肯定是多余的，这个空间，已经不像是阵法了，倒像是某种超级法宝。

　　樊剑锋不用发疯的去攻击，也知道做任何事情都是徒劳，唯有静静等候。

　　他不相信会没有人来！

　　四周依旧一片漆黑，樊剑锋每隔一会，便会轻轻咳嗽一声，但每一次，都是回声依旧。

　　也不知过了多久，樊剑锋眉头忽然一跳，身下大地，浩瀚的土属性之力，清晰的将不远处的异动传递给他。

　　有人出现！

　　对方在缓步走来！

　　但，樊剑锋却没有听到任何脚步声，甚至连任何气息的波动、风的波动都没有察觉到。

　　若非那人教材大地，土属性之力察觉到，樊剑锋根本无法察觉到此人出现，甚至走了过来。

　　“高手！绝对的高手，修为就算不及师父，但也要比鲲鹏及封妖令强大！”

　　樊剑锋心中已然肯定！

　　右手悄然抬起，无声无息的调动着全身每一分灵力，调动着全身每一丝神魂、每一块血肉、每一根经脉，他要做的很简单，那就是在这人来临之际，发出自己最强悍的一击。

　　逍遥大手印。

　　百丈……八十丈……七十丈……

　　近了，一旦到了十丈甚至更近，逍遥大手印的杀伤力将会达到最强。

　　但，就在五十丈的时候，那人却停下了。

　　樊剑锋觉得就像被人掐住了咽喉一般的难受，这人……难道是故意的？

　　想到这里，他心中忽然一凛：“如果此人便是布下这阵法的人，那他绝对没理由看不到我！”

　　一看对方停下，樊剑锋心中便已断定！

　　微微一笑，淡淡说道：“既然来了，为何却站着不动了？”

　　“咦？”那人发出一声极为惊讶的轻咦，似乎没料到樊剑锋能发现他，但同时又似乎隐含着“他果然已经发现了我”这样的情绪。

　　樊剑锋心中暗叹，他果然能看到我！他果然就是这个阵法的主人！

　　就在这时，樊剑锋忽然脸色大变，双手一拍地面，“嗖”的一下，人已经消失的无影无踪。

　　“原来是这样！”那人闪电般一爪袭来，先是愕然看着空旷的四周，随之忽然哈哈一笑，自语道。


第599章 楚钟魂

　　话音刚落，身子却晃晃悠悠的飞上天去，就在他双脚离开大地的那一刹那，一条藤蔓电闪般窜出，迅速缠向他的双腿，若是慢一步，定然会被藤蔓缠住。

　　一击无功，沉雷木倏地收回，同时地面一股极强的吸力陡然爆发，疯狂吸扯那人的身体，想要硬生生将其从半空中拽下来。

　　“玩笑！”那人轻笑一声，忽然反手，风轻云淡的向地面拍出一掌，这看似弱柳扶风般的一掌拍出，居然伴随着尖锐的金铁相击的刺耳之声。

　　轰！

　　一掌落，樊剑锋原本消失的身形猛然窜出地面，已是嘴角鲜血溢出，脸色惨白。

　　“你是谁！”樊剑锋心沉如水，此人，太强大！

　　刚才他只是借助土属性之力藏身到土壤中，随后以沉雷木攻击，但那人显然早已察觉，飞身而起，他又以土属性之力的重力空间，结果却换来对方轻描淡写一掌，这一掌，自己立即重伤。

　　如此强大的实力，樊剑锋根本无法去想象对方的修为层次。

　　超强的感知、强横的力量，单凭对方显现出来的这两样，樊剑锋便可以肯定，自己不敌！

　　他实在有些不解了，怎么自己老是遇到一个个比自己修为强悍太多的敌人？以前修为低下也就罢了，后来自己修为提升了，敌人就像安排好似的也强大了，前段时间成为散仙，眼看着至少也可以在这长虹大陆横行无忌了，却又钻出一头白蝠。

　　白蝠死了，还不是自己杀的！

　　紧接着修为又提升了，这一次的提升，还不是一星半点的提升，整整六十劫散仙修为的提升，还有五十劫神魂的提升，完全可以撕裂空间，离开这长虹大陆位面了，可一眨眼，又遇到这样一个吊炸天的存在。

　　这真真是玩人呢？

　　这一刻，他忽然觉得，自己的命运像是被某个神秘的东西所掌控，甚至连他自己走的路，也是冥冥中被人安排好的。

　　这种感觉很不好，很不爽。

　　樊剑锋从修炼之初，目标便只有一个，那就是自由自在，逍遥无忧。

　　这一目标，从未改变过。

　　此刻冒出的这种荒谬但却越来越觉得真实的感觉，却彻彻底底的站立在了自己目标的对立面上了。

　　逍遥何在？自由何在？纵然我修为提升的再高，仍然有那么一双手操控着我的人生轨迹，这是他不能忍受的！

　　樊剑锋的气息开始变得狂暴起来，狂怒，狂猛。

　　心中一股强烈的不甘、愤慨和恼怒直冲脑门。

　　“给老子滚下来！”暴怒之下，樊剑锋闪电般出掌，一道紫白色闪电释放着刺眼的光芒，嘶啦一声冲天而起，顷刻间便到那人脚下，随之闪电尖端，如同触手般豁然张开，刹那便抓向那人身体。

　　“咦？”那人又是一声惊疑，双手迅速打出一个印诀，下一刻，樊剑锋的闪电居然悄然没入对方体内，紧接着，在那人头顶飞出，化作漫天电蛇，向着四面八方扩散而去。

　　“嗯？”樊剑锋正自骇然，却忽然觉得，闪电传递过来了一些奇怪的气息。

　　这些气息，似乎并不属于那人，倒像是自己释放的雷电同出本源的感觉。

　　“电死你丫的！”樊剑锋嘴上大叫一声，体内雷电之力疯狂涌出，雷之丹田中，那颗白球急剧缩小，原本从他掌心涌出，仅有手臂粗细的闪电，这一刻竟化作水桶粗细，刹那间，那人便被电光包裹。

　　“难道是……他？”樊剑锋催动雷电之力，很快便察觉到了雷电进入对方体内之后，果然似乎找到了离散多年的兄弟般的亲切之意，他陡然想起当年在北海，他第一次凝聚完美基珠的时候出现的劫雷，那一次的劫雷空前强大，但最终由他、鲲鹏、椿、还有那口铜钟分而吸收。

　　而此刻，对方体内居然跟自己的部分雷电之力生出感应，那便可以肯定，这些雷电，便是当年吸收的那些。

　　因为自那以后，樊剑锋从未和别人共同沐浴过雷劫！而且这也是不可能的！

　　心中念头刚起，樊剑锋眼睛顿时一亮，昂首看去，只见从那人头顶窜出，向四面八方扩散的雷电之力，此刻居然形成了一个轮廓。

　　一个钟的轮廓。

　　“铜钟！是他！绝对是他！”

　　樊剑锋心头一跳，随即瞬间便明白了，这里，便是当年自己曾经在望鹏塔上被铜钟的声音召唤，从而见到铜钟的地方！

　　“天灾骨钟！是你！”樊剑锋大吼一声，大手一招，漫天雷电如百川灌海，嗖的一下，瞬间没入他体内。

　　“好小子！居然将我逼了出来！”半空中那人终于开口说了第一句话。

　　“果然是你这个老不死的！我就说这长虹大陆怎会冒出这样的强者，这里既不是阵法，想必便是你的铜钟空间了吧！”樊剑锋四下看了看，彻底放下心来。

　　铜钟似乎没有听到他说什么，懊恼地挠着头，自顾自地说道：“失败！太失败了！原本想着好好逗你玩玩呢，怎么这么快就被逼了出来，不好玩，太不好玩，妈的，输给鲲鹏那混账了！”

　　“你再不把你这铜钟空间撤去，小心我一把火烧了！”樊剑锋哼哼道，说话之时，指尖一朵被浓郁的紫光包裹着的五彩火焰轻微跳动。

　　“靠！混沌火！”铜钟大骂一声，也不见他有所动作，下一刻，原本漆黑如墨的空间刹那间恢复了清明，整个空间，比起西漠还要平展，除了辽阔的大地之外，居然连一根草、一个蚱蜢都没有，任何生命气息，在这里都没有。

　　樊剑锋抬头看去，只见一道人影晃悠悠的飞了下来，顷刻间便落在了他身前。

　　月白色长衫，白面无须，中年模样，儒雅清癯，此刻虽然一脸懊丧，但整个人仍然给人一种锐不可当的直觉冲击。

　　只是两道剑眉却有点不像眉毛了，而是冲天阙插地阁，几乎要直立起来了。

　　乍看之下，不怒自威，让人忍不住心生一股金戈铁马的锋锐霸气。

　　“玩够了吗？”樊剑锋黑着脸，这是他第一次见到这家伙的尊容，当年他只是听到声音，但却从来没见过。

　　“没玩够！当然没玩够！我这铜钟空间中，无数年来难得进来一个人，进来了还不陪我玩，真没趣！”

　　樊剑锋奇怪地看了眼四周，笑道：“少拿话来哐我，我就不信你这铜钟空间没人来过！对了，你究竟叫什么名字啊？当年我可是被你一个谎言给害惨了，这仇我还记着呢！”

　　“我骗你作甚？我这铜钟空间内，又有什么人能够进来？我这空间，是天下第一杀器！里面充斥着金属性的暴虐之气，别人进来，有死无生，瞬间就会被摧毁成渣滓，难得你能进来还没事，居然还说我骗你？”竖眉毛哼了哼，又道：“就叫我楚钟魂吧！”

　　樊剑锋根本就没听到他叫什么，脑中只是在回思着刚才他说的话：天下第一杀器……别人进来，有死无生……

　　金属性在无形中，本就是最具有攻击性的一种属性，他象征着狂暴，象征着霸道，象征着一往无前的锋锐。

　　“难道你出不去？对了，你叫什么来着？”樊剑锋看了看楚钟魂，这可怜的竖眉毛，难道从来没出去过？

　　“我叫你大爷！”楚钟魂大怒，这臭小子，耳朵里面塞了驴毛啦？

　　“哦，原来你叫你大爷，你大爷你出不去？”樊剑锋嘿嘿一笑，跟我嘴炮？

　　“你！”楚钟魂为之气结，一口恶气顶在胸口，好半天这才散去，哼道：“当然出不去，因为我就是这口钟的钟魂！”

　　樊剑锋一阵愕然，钟的钟魂？只是魂魄？难道跟封妖令差不多？

　　“我只有在铜钟空间中才能入人类一般，有血有肉，想要出去，不但肉身会被绞成粉碎，连灵魂都会被冲击的极为虚弱，以前我年轻，总会强忍着……出去，而且那是以前。但现在，我没有那个心思了，太痛苦了，况且就算有，我也出不去了，因为现在，这铜钟空间连神魂都无法出去！”楚钟魂长叹一声，神色无悲无喜，似乎已经习惯了，认命了。

　　忽然看向樊剑锋，哈哈笑道：“小子，很不错！这么多年不见，在我这铜钟空间中，居然能将我逼出来！”

　　樊剑锋撇撇嘴，看了看四周，道：“你从一诞生就发现出不去吗？”

　　楚钟魂不解的看着他，摇头道：“那倒不是，当我衍生出灵智之后，那时候在这里面还没有肉身，我尝试着出去过，那时候神魂出去并没有任何难度，但后来也不知为何，有了肉身之后，不但身体出不去，连神魂出去，都要垂死方可。”

　　樊剑锋踱着方步，在铜钟空间内来回走了一阵，忽然转头看向楚钟魂，正色道：“你是被人给关起了的！我问你，你这铜钟空间中有什么人进来过？或者，什么人的神识进来过？”

　　楚钟魂满脸不解，却失笑道：“我早说了，这里没人能够进来！”

　　樊剑锋摇摇头，微微一笑，指了指脚下平展展的大地，道：“那你可记得，这大地是从何而来？当年你衍生出的时候，这铜钟空间是怎样的？”

　　“当年……”楚钟魂声音忽然一顿，缓缓抬起头来看向樊剑锋，道：“那是在十二万年之前，我曾遇到一个高人，那是我拼着神魂重创之下，出去的时候遇到的，当年他施救于我，我感怀其恩，又见他修为奇高，曾将铜钟空间的事情给他说过，求他帮我。”

　　“但他说他也没有办法，后来他给了我一块黄色的玉佩，说只要我戴着那玉佩，想要离开铜钟空间，神魂将有十次不会受到创伤。我拿了那块玉佩，果然，有那块玉佩在，我离开铜钟空间的时候，肉身虽然依旧会被绞碎，但神魂却不受任何创伤，可惜那位高人的玉佩只能维持十次，十次之后，我想要再出去，就又得神魂重创！”

　　樊剑锋忽然抢道：“再后来，你就发现这个铜钟空间内的草木开始死亡，任何生命气息开始消息，再然后，你发现你就出不去了？”

　　楚钟魂大吃一惊，骇然看着樊剑锋，颤声道：“臭……臭小子，你怎么知道？”

　　樊剑锋无限可怜的看着这家伙，耸耸肩，道：“我怎么知道的？你被人家卖了，你还不知道！”

　　“卖……卖了？”楚钟魂茫然了。

　　樊剑锋坐下身来，拍了拍地面，笑道：“那玉佩……使用了十次之后，是不是消失了？”

　　楚钟魂到：“对啊，十次之后，里面那位高人倾注的力量消耗殆尽，玉佩就碎了！”

　　樊剑锋叹了口气，心中暗道：“也不知那人究竟是谁，莫非他是……主神？”

　　“楚大钟魂，我现在可以明确的告诉你，你就是被你那位恩人给关在了这里，而且你这铜钟空间里的一切变故，都是那人一手造成的，而凶器，便是那枚玉佩！”

　　“什么？臭小子，这话你可不能胡说！”楚钟魂大怒。

　　樊剑锋跳起身来，骂道：“混账，你难道不知道五行相生相克吗？人家给你的，是土属性之力凝聚而成的精华！里面蕴含的土属性之力，比起你这铜钟空间内的任何属性之力都要浓郁！原本你这里五行循环，极为平衡，但那枚玉佩进来后……”

　　“玉佩进来后本来可以没事的，但你用了十次！十次之后，里面的土属性之力就会彻底释放，因为土属性之力太过浓郁，造成铜钟空间的异变，那时候会有那么一刹那的时间，也就是你离开铜钟空间的时候神魂不受创的时间！”

　　“十次之后，土属性彻底释放，好了！平衡完全被强势的土属性之力打破，太过强大的土属性之力，不但不能促成循环，反而会开始毁灭其他属性，于是乎，你这里就完了！但你应该知道，五行中，土生金，金属性之力或许一开始萎靡了，但随着土属性之力的日益壮大，铜钟空间内的金属性也会渐渐变得强大起来，你想想，你怎么还有可能出去？”


第600章 是谁？

　　一席话说完，楚钟魂彻底陷入了呆滞状态。

　　樊剑锋静静看着他，没有再说话。

　　当然，这些话，并不是他的猜测，而是脚下大地中的土属性之力传递给他的！

　　早已跟土属性之力建立起亲和关系的他，无论到了哪里，土属性之力也会觉得他是最值得信赖的人，只要他想知道，这里发生的一切，土属性之力会毫无保留的传递给他。

　　楚钟魂的脸色开始快速变化，先是充血般的涨红，随后则是惨白，再有惨白变成铁青，最后又化作狰狞的鲜红。

　　“你凭什么这么说？”楚钟魂看着樊剑锋，寒声问道，没有杀气，只有恨，显然，他其实已经相信了樊剑锋说的话，鲲鹏信任樊剑锋，他没有理由编排这些话来骗他。

　　樊剑锋摆摆手，示意他坐下。

　　楚钟魂沉着脸坐下，双眼依旧死死盯着樊剑锋。

　　“手拿来！”樊剑锋将右手贴在地面上，“把你的手放在我的手上！你会感受到一些很奇妙的东西！”

　　樊剑锋的手段，便是所谓的属性通灵！

　　万物有灵，更别提组成万物的五行属性了。

　　楚钟魂完全可以借助他对土属性的亲和之力，感应到土属性传递而来的信息。

　　楚钟魂狐疑的看了眼樊剑锋，压下心头的纷杂，手掌缓缓按向樊剑锋的手背。

　　慢慢的，楚钟魂的脸色又开始变化起来，有追忆，有无奈，有苦涩，然后是欣喜，然后……浑身一颤，脸色顿时变得一片铁青。

　　“安静！”樊剑锋感受到一股股极为危险的气息从楚钟魂体内传出，赶忙大叫一声，强行抽离了手掌。

　　“呼……”楚钟魂脸色连番变化，最终双唇紧抿，腮帮子一股一股的安静了下来。

　　“如我所料不差的话，当年那块玉佩，便是封天令、封地令以及封妖令三令中的封地令！”樊剑锋深吸一口气，淡淡说道。

　　楚钟魂一言不发，只听樊剑锋又道：“十二万年前，你是不是已经有道统传了下来？”

　　楚钟魂沉默许久，嘶哑着嗓子道：“没错，十二万年前以前，我游历星海无数星辰，修为暴增，感悟到了大道的痕迹，而且我也知道，大道，便是天地规则的起源！”

　　樊剑锋叹了口气，这就对了，封地令，实则就是封大道的道统！

　　“那人，是谁！”楚钟魂极力压制的情绪，缓缓平静下来，声音沉重，毫无感情。

　　“我也不知道！或许是九舍的人，或许……是土属性主神！因为连这些土属性之力都不知道，十有八九，是土属性主神，而在十二万年前，九舍几乎已经掌控了天地，直到十万年前，他们封妖之后，才彻底掌控了天地！成为天地的主宰！而那时候，属性主神，应该已经被九舍降服！”

　　樊剑锋虽然在猜测，但他可以肯定，无外乎这两种，九舍，或者土属性主神！

　　楚钟魂不再说话，只是低头想着什么，许久之后，缓缓抬起头，看向樊剑锋道：“有办法吗？”

　　他的声音，似乎已经彻底平静了。

　　“有！但不是现在！五行属性中，我现在还有金属性没有彻底感悟，而我此行就是为了去一剑宗感悟金属性。”樊剑锋苦笑，言下之意便是，你要是不阻拦我，这会我就有办法了！

　　可随即，却又道：“不过眼下，我看我没有必要去一剑宗了！”

　　楚钟魂眼睛一亮：“怎么说？”

　　樊剑锋指了指四周，笑道：“你这里的金属性，恐怕比起一剑宗十万年累积的还要多吧！”

　　楚钟魂了然一笑，一脸唏嘘的看了看四周，似乎追忆起自己当年在星海游历时的情形。

　　当他再度看向樊剑锋的时候，却发现樊剑锋已经神游物外，脸上一道道如剑芒般的白光闪烁不定。

　　“唉……”楚钟魂长叹一声，也不知究竟是在叹什么。

　　樊剑锋仿佛来到了一片刀光剑影的世界，这里，充斥着浓郁的杀伐之气，仿佛四处漫卷着钢铁洪流，他艰难的行走其中，每每遇到杀意无匹的钢铁洪流，他会闭上眼，放开自己全部的心神，甚至包括自己的神魂，友善而又温和的向四周蔓延。

　　以本心，面对眼前的一切。

　　于是半晌之后，钢铁洪流绕过他，呼啸而去。

　　一波，又一波。

　　直到又有一波钢铁洪流席卷而来的时候，樊剑锋没有放开心神，也没有放开神魂，只是一脸微笑的看着那钢铁洪流。

　　刹那间，钢铁洪流轰然而过，樊剑锋也消失了。

　　这一刻，樊剑锋化身为一道金属性之力，与身周无穷无尽的金属性之力一般无二。

　　杀伐、锋锐。一往无前的霸道。

　　他跟随着这一波钢铁洪流席卷四处，当再一次显现出身形的时候，他就像散步于海洋鱼群中的一条个体稍大的鱼。

　　一波又一波的钢铁洪流席卷而来，从他身上滚滚而过，仿佛他就是钢铁洪流的一部分。

　　又一波钢铁洪流滚滚而来，樊剑锋微笑着伸出双手，下一刻，那钢铁洪流便向一名名挺胸拔背的战士，纷纷站立在了他的手掌之上，顷刻间，随着他的心念，变成了两柄锋锐无比，气势滔天的长剑。

　　樊剑锋抚摸着两柄剑，许久之后，微微一笑，手一翻，长剑跌落，却在落下的一刹那，再次如风化一般，化作了两道钢铁洪流。

　　楚钟魂似有所觉，转头看向樊剑锋，却见樊剑锋虽然依旧盘膝而坐，但双手却缓缓抬起，两手并拢，掌心向天。

　　紧接着，在楚钟魂惊骇的目光注视下，一只小小的铜钟缓缓成型。

　　铜钟完全成型的刹那，樊剑锋缓缓睁开眼，看向楚钟魂。

　　“怎么样？这口钟，跟你这铜钟像不像？”

　　楚钟魂早就惊呆了，喃喃道：“像，太像……不对，是一模一样，根本就是同一个！”

　　樊剑锋呵呵笑道：“没错，就是同一个！”

　　说着一手托住铜钟，一手轻轻拍打着地面，就像拍着他身边的一只阿猫阿狗。

　　轰

　　樊剑锋连拍数十下之后，脚下大地忽然一声巨响，轰鸣不断，然后剧烈摇晃起来。

　　下一刻，樊剑锋站起身来，仰头望天，轻声说道：“碎！”

　　话音落下，并无任何反应。

　　楚钟魂一愣，心头忽然一跳，失败了？

　　樊剑锋似有所觉，转头一看，见楚钟魂愣愣地看着自己，左手一晃，恰似铃铛大小的铜钟当当作响，口中笑道：“喂，别傻了，看看四周！”

　　楚钟魂心下奇怪，看什么看，这地方老子住了无数年了，还用得着看？早就审美疲劳了！

　　但就在这时，他忽然觉得后颈凉飕飕的似有什么东西爬了过去。

　　他大吃已经，反手一掌，身子一转，怒视前方，紧接着，整个人瞬间如被雷击，彻底呆了。

　　前方，连绵的群山，群山之上，一柄长剑横亘巅峰，山川，草木……

　　“这……这……”楚钟魂回过神来，颤巍巍的摸了摸自己的身体，忽然叫道：“我出来了？”

　　樊剑锋耸耸肩：“出来了！那，这不是就是你的铜钟吗？”

　　叮当叮当，小小的铜钟在他掌心当当作响，楚钟魂心念一动，铜钟便“嗖”的一下从樊剑锋掌心飞起，缓缓飘到了他身前。

　　“是我！是我！”楚钟魂喃喃，小心翼翼的释放出一道神魂进入铜钟，在神魂进入铜钟的刹那，楚钟魂的身体顿时在风中打起了摆子。

　　“天啊，天啊！恢复了……恢复了！天啊！”

　　楚钟魂状若癫狂，大吼大叫，忽然，转头看向樊剑锋，一步跨来，抓住樊剑锋的肩膀，急道：“臭小子，快，快告诉我，我……我还能进去吗？进去后还能出来吗？”

　　樊剑锋一脸怒色，呲牙咧嘴的大吼一声：“你要是再不放开手，我保证你进去以后永远不会再出来！”

　　楚钟魂一愣，赶忙松开手，只听得一阵咔嚓声，樊剑锋扭了扭双肩，怒道：“混蛋，你捏碎我的肩膀了！”

　　“我错了，我错了，是我不对……但你这不一刹那又长好了嘛，好兄弟，快，快告诉我，我……”楚钟魂涎着脸，口水滴答，眼睛都急红了。

　　“自己试试不就行了？不行你再喊我啊！”樊剑锋气哼哼地说道，一脸怨气未消。

　　楚钟魂忐忑的看了眼樊剑锋，期期艾艾道：“那……那我……进……进去了啊……要是出不来……”

　　转念一想，要是出不来，我再把你抓进去！

　　于是乎，潇洒的钻了进去。

　　啊，天是蓝的，水是清的，草是绿的，花儿是红的，大地……

　　十多万念了，天啊，十多万年了，我的铜钟空间，终于恢复了！终于啊！

　　楚钟魂感觉自己快要高潮了……

　　“出去，对，出去！”半晌后，楚钟魂红着眼心中一动，嗖的一下站在了樊剑锋面前。

　　赶忙摸了摸自己的身子，这里摸摸那里捏捏，好半晌，终于捂着脑袋，又哭又笑，又叫又跳，简直疯了！

　　樊剑锋叹了口气，究竟，当年给楚钟魂封地令的是谁？

　　封地令用在了这里，意为封大道之力，那么封天令呢？又在哪里？

　　大道万千，不同的道，都可以通向巅峰，无数人修炼的终极目标，便是天地规则吗？


第601章 我是一只迷路的小散仙

　　这边凝神思考，那边癫狂发疯，樊剑锋脑中的思绪刚刚统一战线，瞬间就如同被搅屎棍子狠狠捅了一下，尝试了半天，实在无法集中，终于不得不停下来，怒视着一边的楚钟魂。

　　“哇啦啦，嗷哇哇，俺出来啦，俺又进去啦！俺出来啦，俺又进去啦……”楚钟魂无限循环，一次又一次的钻进铜钟，又出来，一开始出来之后还要看看自己的身体，是不是少了啥，几次下来，发觉无恙之后，彻底疯了！

　　“我晕了，我醒了，我又晕了，我又醒了……大爷，我要吐了！”樊剑锋看了半天，觉得自己脑袋都快晃掉了，终于忍不住大吼一声。

　　“呀吼，我来鸟！”正在这时，半空中嘶啦一声，忽然传来一声兴奋的大叫，旋即一个衣衫褴褛的中年男子跳出空间裂缝，倒栽葱一般坠落下来。

　　某钟魂正在进去了出来了玩的不亦乐乎，刚刚出来，觉得头顶风起，正在兴起，还没意识到，哇啦啦大叫着准备再钻进去，半空中掉下个人来，“轰”的一声，不偏不倚，瓷瓷实实的砸在了他头顶。

　　“噗噗……”

　　一声响，紧接着又一声响，两人同时消失了。

　　“混账，搞什么？”地下传来楚钟魂愤怒的大吼，随之一声惨叫，原本衣衫褴褛的“天外飞仙”冲出泥土，浑身上下，之神下裤裆里还有一团布片了……

　　“谁！哪个混账王八蛋拿人砸我？”楚钟魂从人形大坑中跳了出来，哇呀呀大叫一声。

　　樊剑锋张了张嘴，手指了指半空中，眼见那人又要砸下来了。

　　好在这一次某人终于反应过来了，手一挥一抬，那人稳稳坐在了楚钟魂手上。

　　“啊……啊……我的鸟……”凄厉的惨叫声响起，却是那人落下时，又一次不偏不倚，胯下那话儿刚好落在了楚钟魂掌心。

　　楚钟魂觉得有东西落下来，下意识的就五指稍稍一用力……咳咳，这么稍稍一用力，但那种疼……男同胞们都懂的！

　　楚钟魂吓了一跳，忙抽回手，那人又是一声惨叫，咚的一声砸落地面。

　　楚钟魂还没来得及看那人，忽然大叫一声：“好狠的毒！”

　　樊剑锋愕然看着楚钟魂的手，整个手的黑了一大半了！果真中毒了！

　　可一细看，这可不是中了毒啊，这貌似……是密密麻麻的毛毛啊！

　　“毛……毛毛？”楚钟魂也看清楚了，揉了揉，拿在鼻子前闻了闻，一股特别非常很的特殊气味呼的一下钻进了鼻子……

　　“嗷……”楚钟魂直接晕了。

　　半晌，两个人同时从地上爬起来，两人同样的脸色蜡黄，同样的气息萎靡。

　　不过一个是鸟被抓，疼得，一个是……熏的！

　　樊剑锋抱着肚子转了一圈，这才勉强忍住笑，揉了揉肚子，看向那人。

　　嘈杂如鸡窝的头发，赤条条的身子，身上已经看不到原本的肉色了，黑乎乎，脏兮兮的，胯下一片破布遮住了此刻估计受伤不浅的鸟儿，正站在风中双手捂着裆部摇摇晃晃的打摆子。

　　“啧啧，居然是个百劫散仙！”樊剑锋着实惊讶了一把，此人居然是个有着一百劫散仙修为的散仙！

　　只不过神魂也是一百劫，樊剑锋一扫之下，便可轻易的查探到他的修为。

　　但，这人却有身体！

　　有身体的散仙！

　　樊剑锋本就是个异数，应为有了天灵玉，所以他是有史以来第一个有身体的散仙。

　　但眼前这抱着鸟呲牙咧嘴的家伙，居然也有肉身！？

　　樊剑锋怎能不惊讶？

　　“混账玩意，你几年没洗澡了？”楚钟魂大吼一声，闪身而来，一把抓起那散仙乱蓬蓬的头发。

　　楚钟魂身材魁梧，那散仙身子瘦小，愣是被楚钟魂一把提到了半空，双腿连连摆动，双眼迷离。

　　可怜一身修为，愣是施展不出来。

　　樊剑锋愕然看着这人，忽然想起一句话来：雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离……

　　难不成这人是个兔爷？

　　“前……前辈饶命啊！”这散仙大声求饶，憋屈的几乎要哭了，我在空间乱流中漂泊了无数年，好不容易跑出来了，我容易嘛我，不出来倒好，一出来怎么就被人给逮兔子似的逮住了，这究竟是哪里啊，我运气怎么这么背，一出来就碰到这种牛逼人物？

　　“说，为什么不洗澡？为什么？”楚钟魂神色狰狞，几欲发狂。

　　“晚……晚辈在空间乱流漂泊了几十年……怎么洗澡啊，洗了不到几息时间就……就又脏了……呜呜，前辈……”

　　楚钟魂彻底晕菜了，神啊，这……几十年不洗澡啊！这种奇葩，也能被我遇到？

　　一想到刚才那股味儿，顿时胃里一阵翻腾，一把将这可怜的散仙掼在地上，一脸晦气的跑在一边洗手去了。

　　那人一落在地上，眼见楚钟魂走开，眼珠一转，忽然闪电般扑向樊剑锋，疾喝一声：“禁”

　　原本在一边看戏的樊剑锋猛然警觉，怒喝一声，手掌一翻，出手便是最强一击，逍遥大手印。

　　眼见一掌便要击出，然而诡异的一幕发生了。

　　他这一掌居然没有击出，手掌拍出半尺，居然不动了，然后紧接着便是身体、呼吸、意识，居然都停滞了。

　　樊剑锋身周三丈空间内，所有的一切都瞬间停止，一片树叶原本打着旋飞来，此刻就那么停在半空，依旧保持着打旋的状态。

　　“你找死？”楚钟魂早已觉察，闪身而来，死死盯着一手放在樊剑锋头顶的散仙。

　　“不要过来！”那散仙显然对楚钟魂极为忌惮，厉声喝道：“你再往前一步，我就杀了他！”

　　“你想要做什么？”楚钟魂见樊剑锋落入敌手，不敢投鼠忌器，沉声问道。

　　“这里是哪儿？给我找一件衣服来！”

　　楚钟魂一愣，衣服？老子哪来的衣服？老子哪里去给你找衣服去？

　　瞥了眼被禁锢住的樊剑锋，心中大骂：“这混账小子，平日里机敏的紧，今天却被人家轻而易举的逮住了，丢死人啊！”

　　“这是长虹大陆，你应该是其他星辰的人吧？！”楚钟魂心中快速寻思对策，淡淡问道。

　　“长虹大陆？没听过！快，衣服！给我找衣服！然后……然后……呜呜，我……然后我咋办？这是哪啊？我迷路了啊！”说着说着，居然哭了起来。

　　“喂，哥们，我都没哭你哭什么啊！？”那人一脸颓丧，忽听耳边传来一个莫名其妙的声音。

　　“你哭什么？你又没迷路，我迷路了……呜呜……呜咦？你……”他这才意识到不妙，转头一看，顿时吓了一跳，还没反应过来，整个人身子陡然倒退数步，与此同时，身周一切都发生变化。

　　顷刻之间，樊剑锋站在原地抱着肚子笑，楚钟魂抓着那人的头发，一脸怒容，那人口中正在解释：“晚……晚辈在空间乱流中漂泊了几十年……”

　　那片打着旋的树叶刷刷刷后退，瞬间就出现在了原来的地方。

　　时间逆流了。

　　“啧啧，老楚啊，你发现没，这家伙居然掌控的是现在时间！”樊剑锋啧啧赞叹，走到楚钟魂边上，打量着那散仙。

　　此刻楚钟魂与那散仙也终于回过神来，先是一愣，随即两人脸色齐齐大变。

　　“你……你也能掌控时间？”那人尖叫一声。

　　“靠，你什么时候能掌控过去时间了？”楚钟魂也是大吃一惊，叫道。

　　樊剑锋不理他，看着那散仙，忽然身上白光一闪，沉雷木唰的一下飞出，一圈又一圈将那人绑了个结结实实。

　　如今的沉雷木早就不是当初的沉雷木可比了，随着樊剑锋修为的提升，沉雷木也被一次又一次的改造，绑住这人的同时，藤蔓上的一根根尖刺无时不刻的释放着电流，麻痹对方的神经、经脉、肌肉、甚至丹田，同样连神魂也不放过。

　　最终的状态，便是这人保持清醒，但却绝对不能动，体内也别想运功。

　　“嗯，这下好了！”樊剑锋拍拍手，示意楚钟魂放开这家伙。

　　“饶……饶命啊，我只是一只……一个迷路的散仙啊，我没有坏心思的，我刚才只想要一件衣服穿啊，我绝对没有害你的意思啊！”这散仙眼睛都红了，期期艾艾的看着樊剑锋。

　　楚钟魂忽然叫道：“这货是个兔爷？”

　　樊剑锋奇道：“你咋知道？”

　　楚钟魂指了指那散仙的眼睛：“你瞧，这眼睛，不就是兔子的眼睛吗？而且这么胆小，刚才我提着他的时候双腿一个劲的蹦哒，你再看看这两颗门牙，活脱一个兔爷啊！”

　　樊剑锋一头黑线：“楚爷，兔爷是兔爷，兔子是兔子，你想说的是，人家是个兔子吧？”

　　“对对对，我……晚辈就是一只兔子！晚辈就是一只兔子修炼成人的！晚辈名叫兔司吉……”那人大叫一声，一脸欢喜。

　　樊剑锋与楚钟魂齐齐石化！

　　楚钟魂倒也就罢了，兔子也就兔子吧，一只兔子修炼成人，至少也不是多么奇葩的事嘛。

　　可樊剑锋就不同了，兔司吉？兔斯基？你确定不是地球上修炼成人的兔子？


第602章 犯花痴的七姑娘

　　这位兔斯基……呃兔司吉蜷缩在地上，期期艾艾地看看楚钟魂，又看看樊剑锋，心中那叫一个懊恼，我容易嘛我，我容易吗？我苦啊！

　　忽然浑身一颤，只觉一双饿狼般的眼睛向自己看来。

　　“你……你要做什么？”兔司吉慌了，樊剑锋那眼睛，就像看到肥羊的大灰狼，舔着嘴唇，双手不自禁的捏了又放，放松了又捏。

　　“我要做什么？咩哈哈，来来来，放一碗血我来尝尝！”樊剑锋桀桀直笑，他是真的对这家伙的血脉感兴趣了。

　　鲲鹏血脉，未来时间；白蝠血脉，过去时间。如今好不容易碰到个现在时间的家伙，他怎能放过？

　　“妈妈啊……”兔司吉嚎叫一声，直接吓晕了。

　　“呃……”樊剑锋一脸无奈，这就吓晕了？

　　回头看到楚钟魂满眼的询问之色，不得已，只好将未来时间跟过去时间解释了一通。

　　他不解释倒好，一解释罢了，楚钟魂顿时跳起身来，哇呀呀大叫：“那还等什么，赶快研究这小子的血脉啊！”

　　樊剑锋顿时满头满脑的黑线，说的轻巧，除了咱家师尊大人，谁有这个能耐啊！

　　这倒是实话，丹酒大师能将白蝠的血脉全部转移到自己体内，自己可没那个本事。

　　“带着他，等见到我师尊再说！对了，你知道我师尊吗？”

　　楚钟魂黑着脸，闷声道：“知道，鲲鹏给我传了讯息！”

　　心中暗道：你那彪悍的师父，现在有谁不知道？恐怕整个长虹大陆的人都知道了。

　　于是乎，在审问了一番之后，这名身为一个名叫八哥大陆，误入空间乱流无数年，终于逃出升天的兔司吉先生，就成了铜钟空间里的第二个客人。

　　“现在去哪？”楚钟魂抚摸着手中那只铃铛也似的铜钟，漫不经心的问道。

　　“去含金宗！”樊剑锋飞身而起，直奔西北。

　　“哎哎哎，等等啊，你不去一剑宗了？一剑宗那小姑娘最近可不大妙啊！”楚钟魂急道。

　　樊剑锋脚下一顿，转身看向楚钟魂，奇道：“青二十七？她怎么了？”

　　楚钟魂张了张嘴，顿了顿道：“犯花痴了……”

　　“啥米？”樊剑锋瞪大了眼，犯花痴？这些年江湖上声名鹊起的女侠“七杀女”居然犯花痴了？

　　“那个……这事恐怕得着落在你身上了……那丫头……”

　　樊剑锋听他唧唧歪歪的半天说不到正题，忙打断问道：“她犯花痴，是因为谁啊？”

　　“还能有谁？”楚钟魂怒道，“还不是你那位师兄！”

　　“师兄？洛云来？”樊剑锋浑身肉一跳，洛云来人家可是有柳思妍的啊！

　　“屁，丹仙人啊！”楚钟魂一脸恨铁不成钢，悲怆叹息。

　　樊剑锋如被雷击，不期然的想起当日丹仙人那无限装逼的模样，仔细一想当时的情景，可真的是风靡万千少女少妇外加直男啊！

　　没想到青二十七在其列。

　　樊剑锋顿时觉得有些头大了，这事情，咋就让人觉得这么别扭呢？

　　“犯花痴，我又能如何？难不成让我去说服我师兄，让他娶了七姑娘？”樊剑锋晃了晃被背篼还大的头，直接爪麻了。

　　“那怎么能成？七姑娘好歹也是我之道统的传人的传人，好好的一朵娇花，怎能嫁给一颗丹药？万一生出来的孩子是一颗丹药……不成，这事断断不成！”楚钟魂断然否定。

　　“算了算了，先去看看再说吧！”樊剑锋揉了揉额头，好说歹说咱跟人家还是有些交情的嘛。

　　两人一步跨出，瞬间便来到了一剑宗。

　　以他二人的修为，想要不被人察觉，简直是轻而易举，不过樊剑锋不是来做贼的，不请自入已经不是很恭敬了，再掩掩藏藏的，那就更不像话了，再怎么说，青冥竹都是长辈对吧！

　　一丝气息放出，一剑宗众高手瞬间察觉，连后山一位正在闭关修炼的五十丈虹高手，也都惊动，飞了出来。

　　“都回去，该干嘛干嘛去！青冥竹，你过来！”

　　楚钟魂传音大骂一声。

　　一剑宗众人大吃一惊，原来是老祖宗，可刚才那气息，明明不是老祖宗的啊？嗯，想必是老祖宗的朋友。

　　青冥竹心中也在疑惑，也不知老祖宗和谁一道来了。

　　刚刚绕过前院，走到会客大厅门口，青冥竹眼睛便瞪得滚圆。

　　只见大厅之中，樊剑锋站在横亘在大厅中央的一柄大剑上，扭来扭去，一旁椅子上，一名白袍男子黑着脸看着，却不说话。

　　老祖宗呢？

　　“樊剑锋？”青冥竹快步走了进去。

　　樊剑锋忙从大剑上跳下来，呵呵一笑，抱拳拱手，躬身道：“樊剑锋不请自入，还望前辈恕罪则个！”

　　青冥竹哪里有空跟他蘑菇，看向楚钟魂，一脸疑惑又带着七分敬重问道：“樊剑锋，这位前辈是……”

　　“坐下！七丫头怎么样了？”楚钟魂大咧咧的往椅子上一躺，问道。

　　“老……老祖宗！”青冥竹晕头转向，怎么回事？从来只知道老祖宗现身都是一口钟飞来飞去，今儿个居然才见到本尊。

　　“多谢老祖宗关心……不知与老祖宗同来的另外一位前辈……”

　　楚钟魂大怒：“放屁，什么前背后背的，就是他！樊小子！我说竹子，你这眼睛是不是长到竹笋那里去了？”

　　青冥竹呆了呆，忽然一拍脑门，啥？刚才那强者气息，就是樊剑锋？

　　这才打量樊剑锋，这一打量，堂堂一剑宗宗主青冥竹登时眼球外凸，若不是眼眶拘束着，一对招子指不定就蹦了出来。

　　“宗主大人，快带我们去看看青姑娘吧！”樊剑锋被一个大男人这么看着，还真的有点毛骨悚然的感觉。

　　“对对对，快，我说贤……侄啊，那丫头……唉！”青冥竹一声长叹，道尽千载悠悠惆怅，当先而走。

　　出了会客大厅，绕过几个小院，转过一座花园之后，在一间富丽堂皇的大屋前停了下来。

　　见青冥竹不动，樊剑锋与楚钟魂也不动。

　　正在这时，屋内忽然传来一声吟哦：“情锅锅，奴家独搜空闺，思念如潮，冤家哟，浓活年活月方能归……”

　　樊剑锋后背汗毛倒竖，鸡皮疙瘩争先恐后涌出，只听楚钟魂声音漠然的翻译：情哥哥，奴家独守空闺，思念如潮，冤家哟，何年何月方能归……倚阑花影背东风，暗解清宵梦。舞扇歌衫与谁共？恨忡忡，一春愁压眉山重。灯花玉虫，罗屏金凤，残月小帘栊……

　　楚钟魂解释也就罢了，偏偏这种幽怨至极的话语，被他用一副冰冷漠然的声音说出来，樊剑锋直觉如同九幽厉鬼在思春，瞬间在风中凌乱。

　　“贤侄啊，我家七七从小女儿男装，朋友很少，你也算是她的朋友了，你看看这……”青冥竹又是心痛又是无奈，一脸焦急，双手挫啊挫，看着樊剑锋。

　　“我进去试试吧……”樊剑锋叹了口气，心中早已将丹仙人给骂了个千百遍，骚包货，无良种，挨千刀的……

　　门开着。

　　樊剑锋一推便进，一进屋，顿时一股令人昏天暗地找不到东西南北的胭脂气滚滚而来。

　　樊剑锋脚下一个趔趄，刚刚站稳，里面珠帘后一人拉长了腔调，捋细了嗓音，唱道：“是……谁，是哪锅负心滴的人？”

　　樊剑锋脑中轰的一声，直觉大风起兮云飞扬，西北望，挖掘机技术我家强……这还是那个英姿飒爽，仗剑行千里的青廿七吗？

　　之间珠帘慢拢，一个浓妆重彩，打扮的跟个花旦似的人莲步轻移，哆哆哆踩着小碎步，一寸一寸的移了过来。

　　“啊……锋哥哥，原来四你嗦！”青二十七唱腔一起，简直停不下来，忽然脸一板，又唱道：“人知那黄连苦，却哪有相思苦，冤家哟，你缘何许久不来看我，负心的人哟，浓可知奴家想你白了头……”

　　说着悲呼一声，撅起殷红的嘴巴，扑向樊剑锋。

　　樊剑锋躲也不是，不躲也不是，只好勉强偏了脑袋，直觉一具冰冷的身体扑入怀中，双腿双臂紧紧缠住了自己的身体，似乎恨不得将樊剑锋揉进她的身体里，紧接着，吧唧一声，柔软的朱唇便狠狠印在了他脸上，而且胡乱的、疯狂的索吻，浑身扭动不止。

　　“这……怎么，怎么是你啊？”青冥竹傻眼了，不是那丹仙人么，怎么变成樊剑锋了？

　　樊剑锋的脸色在这一刻变得极为难看，忽然抬手一掌，横切青二十七脖颈，后者瞬间软绵绵倒在了樊剑锋怀中。

　　“你做什么！”

　　“樊小子，你干什么！”

　　青冥竹与楚钟魂同时大喝。

　　樊剑锋一言不发，抱起青二十七轻轻放在床上，转头沉声喝道：“快找！找这东西！”

　　说着手一翻，一块残缺的地图出现在他手上。

　　“这是什么？”楚钟魂拿过那玩意，奇道，“非丝非帛，也不是兽皮，咦？这材质……可不是长虹大陆所有的啊！这上面是地图？”

　　“快找！一定在这屋中！”樊剑锋脸色阴沉，“青姑娘中了毒了！找不到那东西，会很麻烦！”

　　樊剑锋本身就是毒体毒身，后来更是吸收了紫鹤顶之毒，对毒的感应极为强烈。

　　但刚才青二十七扑入他怀中之后，他只是察觉到了青二十七中毒了，但根本察觉不到中的什么毒，与此同时，海妖图谱中那两块残缺的地图很明显的生出了感应，樊剑锋一联想到那东西的来历，瞬间便有了答案。

　　“毒？”青冥竹一愣，闺女中毒了？啥时候？何人下的毒？又关乎这地图什么事？

　　但见樊剑锋脸色凝重，不敢怠慢，两人快速在屋中翻腾起来。

　　樊剑锋手掌贴在青二十七额头上，直觉神魂一片混乱，体内生机却是极为活跃。他猛然想起当年风寒宗的禹宣长老，当年他在禹宣屋中发现了两块地图其中之一，同时在搜查禹宣房间的时候，曾经发现了一张暖玉床，据风寒宗等人描述，禹宣对男女之事有着极为强烈的热衷。

　　此刻忆及，心中猛地一震，难道这东西里面……蕴含着类似春毒的毒？

　　否则以青二十七的心性修为，怎么会出现犯花痴这种让人啼笑皆非的事情来？

　　“没有啊！”以青冥竹和楚钟魂的修为，想要找一个东西，何其简单，只是短短不到几十息的时间，两人已将房中每一个角落，甚至暗柜壁橱都检查了一遍，却没有发现任何类似的东西。

　　樊剑锋闭着眼，深吸一口气，从楚钟魂手中拿过那块地图，随后又拿出另一块，两块放在掌心，缓缓在屋内走动起来。

　　走了一圈，樊剑锋眼睛忽然一亮，抬头看向床上的青二十七，转头急道：“青前辈，快，找一个丫鬟过来，东西应该在青姑娘身上！”

　　青冥竹不敢怠慢，赶忙找来一个丫鬟，樊剑锋小心在意的吩咐一番，三个大男人这才走到门外。

　　“樊小子，那究竟是什么东西？”楚钟魂云里雾里，不明所以。

　　樊剑锋不答，皱着眉头沉吟半晌，忽然问道：“老楚，你知不知道五毒部落的图腾圣祖？”

　　“知道啊，五毒魔尊嘛，我见过！后来被九舍封妖，死了，全身修为被鲲鹏那家伙封印起来，前不久我听他传讯，说全部给你了啊！”

　　“除了这些呢，你对五毒魔尊知道多少？”

　　“除了这些？”楚钟魂眉头一皱，想了想，忽然眼睛一亮，道：“我记得五毒魔尊是什么异妖重楼魔尊的后代，但据我的了解，异妖中没有重楼魔尊，而且谁也没见过重楼魔尊。”

　　樊剑锋叹了口气，看来楚钟魂也不知道，他知道的，跟鲲鹏知道的没什么两样。

　　“啊……”

　　正在这时，屋中突然传来一声惊呼，樊剑锋三人闪身冲了进去。

　　樊剑锋走的快，刚到床边，一眼便扫到了床上，顿时脸一红，唰的一下转过身来，拦住青冥竹二人，急道：“快给她把衣服穿上啊！”

　　同时右手探到背后轻轻一招，一物“啪”的一声轻响，落在他掌心。

　　拿到眼前一看，樊剑锋舒了口气，果然是这玩意！

　　手中之物，跟他之前手中那两块残缺地图的材质一模一样，上面还沾染这些许女儿香以及浓郁的胭脂气息。

　　又是一块残缺的地图。


第603章 三大分身

　　“这……七七怎么会有这东西？”青冥竹脸色一变，看向樊剑锋神情有些凝重，还有一些敌意，跟你手中东西一模一样的东西出现在我女儿身上，谁不怀疑啊？

　　樊剑锋听到青冥竹语气不对，瞥了眼他，不再多说。

　　身后悉悉索索的声音传来，那小丫鬟刚才脱下青二十七的衣服，却见一片破布自行飞出，着实吓的不轻，此刻还惊魂未定，颤抖着手将青二十七的衣服穿好，但也穿了个凌凌乱乱，起身慌慌张张逃也似的跑了出去。

　　樊剑锋回过身来，看了眼青二十七，向前刚走一步，忽然手中三块地图同时微微一颤。

　　“还有一块？”樊剑锋心中一跳，本想喊住那丫鬟，却也知道那丫鬟早就吓得厉害，沉吟半晌，转身看向青冥竹，道：“青宗主，再唤两名丫鬟来吧！”

　　青冥竹咬了咬牙，深深看了眼樊剑锋，忽然旁边一个老大的巴掌抽了过来，本来想躲，但一看是老祖宗拍来的一巴掌，顿时不敢动了。

　　啪

　　结结实实挨了一巴掌，青冥竹也不知咋了，但却不敢多问。

　　“混账，樊小子要是想害青丫头，他早就害了！一宗之主，心思怎么这么幼稚？”楚钟魂大骂一声。

　　青冥竹忙点头唯唯诺诺，一个劲的称是。

　　楚钟魂怒道：“还不去喊人？”

　　青冥竹如蒙大赦，一溜烟跑了出去。

　　楚钟魂看向樊剑锋，苦笑道：“这混账，唉……”

　　“爱子之心，情出本心，也是人之常情，没什么！”樊剑锋叹了口气，心中却在寻思，青二十七究竟是从什么地方得来的这东西？

　　眼下青二十七还在昏迷，就算醒来，也没有办法，只有将这地图尽数找到，再去五毒部落看看，也许会有什么办法。

　　过不得片刻，青冥竹呆了三名丫鬟急急忙忙走了进来，事先说了一下，以防止这三个丫鬟到时候又被吓坏。

　　三人又转过身子等待。

　　过了许久，樊剑锋心中奇怪：怎么还没有？

　　“仔细的找，任何……地方都不要放过！”青冥竹沉声说道。

　　“宗……宗主，找了，衣服里里外外都查找了，没有啊！”一名丫鬟怯生生的回道。

　　“樊小子，会不会在……身体内？”

　　楚钟魂忽然看向樊剑锋，小声说道。

　　樊剑锋心头一跳，不会吧？

　　又等了一会，那三名丫鬟已经将青二十七的衣服穿好，的的确确没有发现任何东西。

　　待得青冥竹打发他们离开，樊剑锋眉头紧皱，难道，真的在体内？

　　心中沉吟，缓缓走到床边，掌心托着三块地图，缓缓靠近青二十七的身体。

　　越靠近，三块地图跳动的越发剧烈，三人屏息凝神，到了青二十七腹部，那三块地图忽然一跳，闪电般飞出，奔向青二十七的腹部。

　　“真的在体内？这丫头……莫非吃了？”楚钟魂大吃一惊。

　　“恐怕是十有八九了！这东西蕴含着类似春毒的毒，青姑娘神魂受创，心智也大乱，很有可能会……吃下去！”樊剑锋看向青冥竹。

　　青冥竹二话不说，小心翼翼的扶起青二十七，盘膝坐在女儿面前，手掌缓缓生出，掌心白光闪烁，在距离青二十七小腹半尺有余的地方停下，掌心白光激射而出，瞬间没入青二十七腹部。

　　而后青冥竹手掌缓缓上移，显然是在以灵力控制着那东西缓缓上移。

　　当手掌移动到青二十七锁骨部位的时候，青二十七猛然脖子一鼓，樊剑锋赶忙出手，以一股柔和的力量包裹着青二十七的脖子，青冥竹那边缓缓往上，片刻之后，青二十七嘴巴猛然一张，“哇”的一声吐出一物。

　　樊剑锋眼疾手快，接在掌心，海水涌出，洗的干干净净，在凝目看去，果然，又是一块残缺的地图。

　　四块地图合在一起，恰好是完整的一张地图。

　　青冥竹安顿好女儿，与楚钟魂凑过来一看，均摇了摇头。

　　这完整的地图上标示的地方，却没人认得，甚至连标出来的几个地名都没听说过。

　　樊剑锋深吸一口气，他倒是认出来了。

　　地图上被分成四块的四道裂口处，分别写着两个名字，一个是婆娑岭，一个是黑云谷。

　　这两个地方，樊剑锋虽然没去过，但却听说过。

　　蛮荒古界！

　　“你们好好照顾青姑娘，我去去就来！”樊剑锋站起身来，收起四块地图，手指临空一划，一道空间之门出现，他闪身进入，瞬间消失的无影无踪。

　　留下青冥竹瞪眼张嘴，骇然不能自已。

　　“老祖宗，他……他现在是什么修为？”青冥竹还是忍不住问了。

　　“比我弱不了多少吧！好了，你吩咐下去，弄些好吃的，好喝的，越多越好！嗯，就在这里吧！”楚钟魂见大麻烦差不多去了，压抑的口水早就飚了出来。

　　多少年了啊，老子看着人家吃香的喝辣的，只能闻闻，想吃一口都不成，当年唯一一次，还是借尸还魂，神魂攀附在一个刚刚死了的老头身上，从坟坑里爬出来吃了一些祭品而已，偏偏那些不肖子孙，献的鸡鸭都是煮的半生不熟的，老头子牙口不好，我好吃歹吃，连仅剩的两颗牙都给崩掉了……

　　如今有了自己的身体，哇嘎嘎，要大吃一顿哇！

　　五毒部落，寂静的湖水边上，空间陡然一阵晃动，随后一个小小的空间之门出现，樊剑锋轻轻跳了出来。

　　看了眼四周，闪身窜入湖水直奔湖底而去。

　　不到盏茶时间，平整光滑的湖底已到，樊剑锋心中有些忐忑，拿出四块地图，缓缓放在了湖底。

　　“轰”

　　一声巨响，那四块地图在一碰触到湖底的刹那，陡然间急速扩张，刹那间便覆盖了整个湖底，与此同时，湖底正中央，地块地图交汇的圆心地方，陡然已到朦胧的紫色光柱冲天而起。

　　光柱冲天而起同时，一物激射而出，樊剑锋闪身飞上，一把抓住那东西。

　　还没来得及看清楚是什么东西，直觉整个湖泊一阵天翻地覆，湖底一个巨大的漩涡凭空出现，漩涡正中央，却是一个直径仅有一丈的洞穴。

　　樊剑锋心中一动，顺着湖水，直接窜进了洞穴。

　　他隐约已经猜到，这个洞穴是通往何处的。

　　果然，下一刻，一股股极为浓郁的天地元气扑面而来。

　　不是外界的天地元气，而是最原始的天地元气，没有被九舍打上烙印的天地元气。

　　熟悉的气息！

　　樊剑锋深深吸了一口，全身心的一阵舒爽，身子加速下落，湖水如从天而降，泼喇喇的向下方倾泻而下，樊剑锋一个瞬移，瞬间便来到了下方地面上。

　　刚刚落地，不远处地动山摇，樊剑锋对这种情形早就极为熟悉，脸上带着微笑，静静等候。

　　果然，几息之后，一头头巨大且模样怪异的异妖疾驰而至。

　　“何人擅闯古界！”蜃龙当先而立，厉喝一声。

　　樊剑锋哈哈一笑：“蜃龙大哥，怎么，连我都不认识了？”

　　蜃龙等异妖眼睛一亮，哈哈大笑：“兄弟你怎么从这里进来了？”

　　那浑身是眼的“伦家”期期艾艾的晃了过来，口中叫道：“哎呀小兄弟，你又来看伦家啦……”

　　樊剑锋忙退避三舍，吃不消啊，完全吃不消啊！

　　“这无根之水怎么落下来的？”蜃龙看了眼半空中落下的湖水。

　　樊剑锋一怔：“无根之水？”

　　“是啊，不是无根之水，怎么可能穿越这个空间？看来你找到时空主神的秘密了！”蜃龙微微一笑。

　　樊剑锋张了张嘴，时空主神？那又是什么？

　　“走吧，我带你去！”蜃龙似乎知道樊剑锋要找什么。

　　樊剑锋还没明白过来，只听蜃龙又道：“婆娑岭下黑云谷，时空主神当年为了躲避九舍的追杀，在这里被天地掩藏之前，找到了这里，就在婆娑岭下的黑云谷留下传承，此后这片起源之地被天地之力掩藏，九舍再也没有找到。”

　　樊剑锋恍然大悟，原来最后一个属性主神，就是时空主神？

　　“后来时空主神为了迷惑九舍，也是为了保住传承，留下传承之后，化身为三，分别拥有未来时间，过去时间，还有现在时间，时空主神，也便是时间和空间两大属性主神。其中未来时间的分身还拥有部分空间传承。三个分身出去之后，未来时间分身找到了鲲鹏，过去时间分身察觉到白蝠有这个能力，但白蝠胆小慎微，时空主神只好化身重楼异妖，将部分能力传承下去。”

　　“挑逗了白蝠无数年，那家伙终于发现时空主神的过去时间分身化身的重楼异妖并不强大，于是终于被白蝠吞噬，而现在时间的分身，则撕裂空间，进入了空间乱流！”

　　“啊？”樊剑锋心中一跳，难道就是那兔司吉？

　　不过也只是稍稍一阵诧异，便也不再多想，心中却掀起了惊涛骇浪，原来鲲鹏血脉能催发未来时间，以及他那一手制造空间法宝的手段，都是源自这里。

　　怪不得前些日子他发现白蝠对付他的手段中居然有蓝砂手！而他当年得到的蓝砂手，正是从南蛮荒五毒部落传出去的，究其根源，原来都是因为时空主神。

　　怪不得那兔司吉能掌控现在时间，原来是在空间乱流得到了时空主神的现在时间分身。


第604章 时空

　　一切都明白了，樊剑锋心中唏嘘，声音沉重道：“那么时空主神……彻底消亡了？”

　　“是的，消亡了，其实他当年将传承留在这里之后，本身便已经到了崩溃边缘，化身的三大主神也只是保留了一丝丝的气息而已，熟料歪打正着，时空主神本来是想借此迷惑九舍，熟料在短短不到数百年的时间内，两大分身便被吸收，另外一个分身也进入了空间乱流，从此时空主神便彻底消失了。”

　　樊剑锋默然不语，心中忽然觉得悲愤难当，调整了好一会，心中也彻底明悟，想必那四块地图便是过去时间的分身留下来的，借此让有缘之人打通进入这起源之地的通道，得到传承。

　　“走吧！”蜃龙飞身而起，樊剑锋紧随其后，闪身向婆娑岭黑云谷飞去。

　　婆娑岭被黑云谷分成了两半，蜃龙站在婆娑岭上，看着下方黑云笼罩，连神识都无法进入的黑云谷，淡淡道：“该怎么进去我也不知道，你自己尝试吧！”

　　樊剑锋点点头，摊开掌心，一看手中之物，却吓了一跳。

　　“魔方？”

　　掌心之中，居然是个三阶魔方！

　　只不过此刻的三阶魔方是被打乱了的。

　　“时空锁？”蜃龙等异妖齐齐惊呼一声。

　　樊剑锋看向蜃龙，眼露询问之色。

　　“此物当年我们曾见过，正是时空主神的神器，可惜了，你进入传承之地以后，这件神器，也注定会崩毁！时空锁掌控时间和空间的变化，你拧动的时候切要小心在意，神魂谨守，否则有可能会出现时空错乱的情景发生。”

　　蜃龙正色说道，随即又道：“当年我们曾聆听时空主神解释，拧动这东西的时候，你的神魂会历经无数劫你的前世今生，所以你必须谨守神魂，否则一旦进入某个时空，或者你前世某一世无法自拔，那么你将永远不会再回来！”

　　樊剑锋心头剧震，双手不自禁的狠狠一颤。

　　他忽然胆怯了起来。

　　前世……他虽然不知道自己有多少前世，但，地球的那一世，他觉得自己没有那个能力摆脱。

　　那是他两世为人心头最大的伤，母亲病重入院，自己却毅然踏上拳王之争的道路，荣光回归之后，母亲已溘然长逝。子欲养而亲不待，并非母亲不待，而是自己没有争取！

　　每每回思母亲弥留之际，却看不到身边有自己的儿子之时，他心中就像被一根根尖针不断的攒刺，每每梦回前世，他恨不得将自己一刀杀了。

　　多少年了，他本来以为上天给他重生的机会，就是弥补前世的过错，但此刻，他却发现，犯下的错，是永远也无法弥补的！就像木头桩子上钉下的钢钉，事后就算拔出来，木头桩子上，依然会留下深深的痕迹。

　　“罢了，时空主神的传承，我宁愿不要……”樊剑锋叹了口气，脸色苍白到了极点。

　　蜃龙双眼如一样望不到底的深渊，深深看着他，沉声道：“你若连这一点小小的坎坷都过不去，还谈何面对九舍？谈何恢复这片天地？君不见，九舍治下，修者毕生修炼，与寻思有何差异？君不见平头百姓，人心不古，世道变迁，苦难何其之多？君不见，就算成为仙人，天梯之上，有多少死难的无辜者？”

　　“天道至公，追寻天道，是为了各自的道，长生也好，达官显贵也好，自由也好，强大也好，只要道心坚定，天地便会给你那个机会，但九舍会吗？数十万年，你可曾知道宇宙中多少星辰崩毁，为什么？那是五行本源崩毁的缘故！若再任由九舍主宰天地，至多不过千百万年，整个世界将会彻底崩塌，重归鸿蒙之初，那时候，谁还能活着？”

　　“你不敢下去，显然是记忆中存在着前世某一世的记忆，而且，那记忆是你心中永远永远最不愿提及的痛吧？但是，你若是连这一点都无法去面对，没有胆量去面对，你还能做什么？就算你到了仙界，那也是你心头最大的魔头！最大的心魔！”

　　蜃龙目光寒冷如冰，渐渐的变得温和起来，许久之后，柔声道：“去吧，勇敢去面对，修炼，修的是一场自信！为了你的道，百折不饶，誓死欲达的自信！去吧！”

　　樊剑锋心头天翻地覆，从来，他的目标只有一个，那就是我命由我不由天，我不要前世的悲剧再在我身上发生，尽管后来又多了一个凤飞飞，但，他的初衷永远都没有改变过。

　　自信，修炼，就是修一场自信！

　　樊剑锋心中喃喃，忽然一咬牙，目光死死盯着手中的魔方，双手艰难的扭动起来。

　　“咔咔……咔咔……”

　　“轰”

　　脑中一声轰鸣，樊剑锋神魂巨震，再也站立不住，一头栽向黑云谷翻滚如潮的黑云之中。

　　樊剑锋的手早已不再动了，但仅仅抓在手中的魔方却自主转动。

　　……

　　那一年，朝廷征兵，樊剑锋舍下刚刚成婚的爱妻，毅然踏上军旅生涯，边关鏖战，无数次浴血奋战，从死人堆中爬出，终于，战争胜利，封官加爵，樊剑锋搂着爱妻，跪在父母身前，一家人脸上都带着欢笑。母亲说，富贵本无心，何事故乡轻别。

　　樊剑锋谨记心头，父母百年，夫妻俩也渐渐苍老，儿孙绕膝，其乐融融。

　　直到某个黄昏，满头白发的爱妻跟他一起看着夕阳，先一步离他而去，白发苍苍，拄着拐杖但却依旧背脊挺拔的樊剑锋脸上挂着笑容，当天夜里，他看着爱妻，脸上带着满足的笑容，离开了人世。

　　那一年，一个屡试不中的落第秀才怆然走在山道上，一名老者凭空出现，问了一句：“你可愿承我衣钵，悬壶济世，救万民于病厄？”

　　秀才早已绝了为官之念，凄然应允：“我愿意！”

　　“好，你，樊剑锋，从此成为我第一个弟子！”

　　三叩九拜，带师尊回家，从此一个医术通天的圣兽声名鹊起。

　　无论何等富贵在前，慈母那句：医者父母心！

　　平穷也好，富贵也罢，并没有先来后到，不能因富贵而舍弃穷苦百姓！

　　母亲的话，陪伴了他一生，直到百年之后，百姓树立祠堂，刻其雕像，为百世子孙烧香礼敬。

　　那一年，洪水肆虐，父亲兄弟尽皆遇难，少年背着母亲，欲乞讨求生，母亲说：不食嗟来之食！为娘替你取名剑锋，便是要你一生如剑，宁折不弯！

　　那一年……

　　那一年……

　　那一年，少年一出生便没有父亲，从小被人看作是野种，伙伴的嘲笑，铸就了少年孤僻仇恨的性格，从此，他喜欢上了打拳，每每打拳，他将眼前的沙包，当成了每一个侮辱他的人。

　　看着他沉浸仇恨，母亲苦劝，他却不听，怆然而去的母亲，唯有在静夜独自以泪洗面。

　　少年打拳越来越厉害，终于被他人生中的“伯乐”相中，从此，他便走上了职业打拳的道路。

　　一路而上，少年成长成了青年，但，他却渐渐迷失了自己的初衷。

　　母亲曾说过，妈妈不该给你取名为剑锋，你太刚，太倔，太硬，锋芒太盛。

　　少年笑，妈，我厉害不好吗？那样就没人能欺负我们了。

　　物欲横流的社会，少年渐渐迷失本心，却忘了劳累一生，积劳成疾的母亲。

　　直到那一天，他不顾卧病在床的母亲，毅然踏上拳王争霸大赛的飞机，回来时，已是终生遗憾。

　　他终于悔悟，对手邀战，他欣然答应，只求一死。

　　但，死，就能解决问题吗？死了，就能摆脱揪心的痛苦了吗？

　　他死了，却又重生了，开启了又一段人生，本来已经以为自己忘却了，但才发现，那是不可能的。

　　原来生生世世，我只有这一次，对不起我的母亲，但也因为这一次，便是我生生世世的痛。

　　恍惚中，樊剑锋仿佛看到了母亲躺在病床上，拉着他的手，轻声呢喃。

　　可眨眼间，眼前的母亲忽然变了，变得那么年轻，变得那么漂亮。

　　樊剑锋心头剧震，只听母亲笑着说：“锋儿，妈妈怎么会生孩子的气呢？你看看妈妈是谁？”

　　“轰”

　　樊剑锋脑中像是爆炸一般轰鸣一声，怎么可能？怎么可能？

　　“孩子，我一直就在你身边啊！只不过我不知道你，你也不知道我啊！”

　　“傻孩子，这些年你的努力，妈妈都看到了。”

　　“傻孩子，你知道吗？前世，你的爸爸，就叫樊明礼……也是如今的他……”

　　樊剑锋脑中轰轰轰不断炸响。

　　一幕幕从来都没有见过的画面在他脑中出现。

　　前世的母亲，今生的母亲，前世不曾见过的父亲，今生的父亲。

　　两个母亲，两个父亲，居然在刹那间重叠。

　　母亲，是同一个人！父亲，也是同一个人！

　　与此同时，六府樊府，正在修炼的樊明礼与秦素心忽然浑身一颤，齐齐喷出一口鲜血，眼中闪过一阵迷茫，紧接着便骇然起身，夫妻二人对视良久，樊明礼忽然颤声道：“素心，对不起！”

　　秦素心泪眼婆娑，眼中满是惊喜与感慨，扑入丈夫怀中，许久之后，两人似乎心有灵犀，齐齐遥望东南方向，眼中早已充满了温馨。


第605章 失算

　　“怎么会这样？”这一变化，的确让樊剑锋大吃一惊，甚至难以置信。

　　可这种感觉却很真实，很真切，一切就像是真的！

　　如此同时，他心中始终藏着的愧疚与自责，就像风中的沙堆，缓缓消散而去。

　　原本生生世世难以弥补的错误，居然会变成如今这副模样？

　　“轰”

　　脑中一声轰响，樊剑锋眼前世界陡然大变，直接从无边无际，生生世世的记忆中回过神来。

　　“咔”

　　手中一声轻响，魔方也终于彻底复原，在魔方复原的那一刹那，漆黑如墨的云雾陡然分开，樊剑锋眼前豁然一亮，谷底世界清晰无比的呈现在眼前。

　　时空主神传承，彻底开启！

　　樊剑锋深吸一口气，正欲运转灵力稳住身形，缓缓落在地上，但一提丹田，却骇然发现自己居然无法调运丹田内的灵力。

　　嘶……

　　樊剑锋倒吸凉气，距离谷底，至少还有数百丈高，没有灵力护体，掉下去岂不是要摔成渣滓？

　　但无论他如何努力，丹田依旧纹丝不动，灵力仿佛跟自己不认识。

　　身子在急速往下掉，可就在下一刻，樊剑锋已然看到了近在咫尺的地面，紧接着“轰”的一声巨响，他的身体狠狠砸进泥土中，诡异的是，他清晰的看到自己的双腿双臂双手还有身体、头颅都化成了血肉四散崩飞。

　　去没有疼痛感。

　　“怎么回事？”樊剑锋喃喃，看着自己的身体化为齑粉，自己却没有感觉到一丝一毫的疼痛，这种感觉，完全就像是在做梦。

　　“不对，这是……未来时间？”樊剑锋心中忽然一动，难道眼前的这一切，都是假的？是未来时间下的场景？

　　心中这个念头一起，还没等他思考明白，眼前景象呼的一边，他又回到了半空中，炮弹般向着谷底砸落。

　　一切又回到了之前的情形。

　　可很快，樊剑锋就意识到了不对，明明看着还有近百丈的距离，怎么一直掉不下去？

　　现在时间！定然是现在时间！

　　樊剑锋屏住呼吸，若不是他之前见过兔司吉，而且被兔司吉阴了一次，他还真的会被这情况给吓傻。

　　事实上，他若在当年没有遇到血蝠宫的贺青蝠，他就不可能体会到过去时间以及未来时间的妙用，甚至连这两种能力都不可能想象得到，若真是那样，就在刚才，他沉浸于未来时间的时候，早就心死了。

　　此刻既然知道身在现在时间中，樊剑锋也不担心了，说不定，这就已经是时空主神的传承？

　　就算不是，自己掉下去，也充其量是将肉身摔成渣渣，大不了自己再重组，这一点他可以轻松做到。

　　果然如樊剑锋所料，现在时间持续了不到数十个呼吸时间，他眼前的一切又开始飞速变化，远离谷底，黑云缓缓出现，直到彻底被黑云笼罩，一片漆黑如墨，紧接着，在魔方复原前的那一刹那，时间便就此停顿。

　　嗖

　　这一次，樊剑锋确定没有任何时间的变化，是真的当下掉了。

　　他尝试着调运灵力，悲哀的发现，依旧不行！

　　“时间空间，莫非还有空间？”

　　似乎他想什么就来什么，刚刚落下十丈不到的地方，眼前便出现了谷底的模样，自己跌落在上面，还没站稳身形，又嗖的一声进入另一个与谷底同样的空间。

　　一个接一个，无数个空间层层叠叠，当樊剑锋彻底停下身来的时候，发现自己脚踏实地的踩在地面上，但四周，却不是黑云谷，而是婆娑岭。

　　身旁蜃龙等异妖静静的看着他，眼中露出疑惑之色。

　　樊剑锋揉了揉眼睛，这里应该又不会是某个同样的空间吧？

　　“大哥？”他不确定的问了一声。

　　他这一开口，蜃龙等异妖齐齐欢呼一声，哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，能开口就证明没问题！”

　　樊剑锋晃了晃脑袋，这蜃龙说话有点问题啊，什么叫做能说话就没有问题？看来这里又是一个相似空间了。

　　“一群假的，懒得跟你们说，我还要继续去下一个空间呢！”

　　樊剑锋撇撇嘴，四下一看，他忽然愣住了，这不对啊，这一路从无数空间穿过来，下一刻空间就会自动开启的啊，怎么这个空间不开了？不好，难道要把我永远关在这里？

　　“假的？你敢说我们是假的？我看你转空间转昏了头吧？兄弟们，揍他，放心，这小子大不是死的！”

　　蜃龙一声令下，二十三头异妖齐齐扑了上来。

　　事实上他们是没有办法一次性扑上来的，只有一个个排队上。

　　古来只有排队等着挨打的，却没听说过排着队等着打人的，不得不说某人真正是开辟了先河。

　　砰砰砰，乓乓乓，期间夹杂着“伦家伦家”的激动吼叫声……

　　当樊剑锋回到一剑宗的时候，青冥竹和楚钟魂差点把他当成入侵的神秘高手给活捉了。

　　实在是没法看啊，身子肿的像起了一夜的面团，一张脸更是比年底的猪头还要肥大，二十三头异妖排着队狠揍，效果岂能弱了？

　　樊剑锋挨打时，确确实实应了那句话：痛并快乐着！

　　聪明如蜃龙等异妖，岂能不知道樊剑锋怕是要离开长虹大陆的时候了，在这个时候以这种方式告别，总好过那种沉重的场面吧！

　　同样的，樊剑锋又岂能不知它们的心思？

　　青二十七中的毒，事实上只是融合了部分过去时间属性的毒而已，或许是五毒魔尊，也或许是当年时空主神的过去时间分身留下的，对于轻松得到了时空主神传承的樊剑锋来说，手到擒来。

　　不得不说，樊剑锋如今得到了三大主神传承，唯有这星空主神传承来的最容易，也最简单。

　　事实上，大部分原因，其实是因为他早就对这时间空间两种属性接触过太多，而且自己已经在不断的开发了，更甚者，或许还有其他的因素，比如说，他的血脉！

　　当然，樊剑锋暂时是不知道的。

　　解决了青二十七的麻烦之后，樊剑锋跟楚钟魂离开一剑宗，直奔含金宗。

　　含金宗，地火窟。

　　樊剑锋在地火窟见到了庄行云，令他大大惊讶了一把的是，这庄行云居然运气简直好到了逆天的程度，就这么才不过一个月的时间，他居然就真的在地火窟找到了地火种子。

　　而庄行云的描述更加具有戏剧性：它就附着在地火窟出火口的一侧内壁上，距离洞口只有三尺！

　　事实上这倒也怪不得庄行云运气好，而是根本就没人想过将这火焰移植到自己体内什么的，含金宗的人只是借助天火和地火来炼器而已。

　　而庄行云有过天火种子的经验，这地火种子，自然是轻而易举，手到擒来。

　　眼见天地二火同时在庄行云体内出现，樊剑锋兴奋的几乎连走路都要扭断脖子了，兴奋哇，实在是太兴奋了，有了太阳真火，先不提实力怎么样，到时候找到凤飞飞，也更加简单了。

　　不过暂时，庄行云还不能死，樊剑锋须得在庄行云体内培育太阳真火。

　　眼下天火虽然已经成长了起来，但地火还远远不够，仍旧只是地火种子的模样，还需要不断的在庄行云的体内温养，等到稍稍成长起来以后，两种火焰才能融合，彼此吞噬，最终成为雏形的太阳真火。

　　到那时候，樊剑锋仍旧不能去吞噬，因为雏形的太阳真火对樊剑锋的太阳真火帮助实在太小，所以樊剑锋必须要等！

　　这一等，便是整整一个月的时间，一个月之后，庄行云体内的地火也终于成长起来，他体内彻底充满了天火地火两种种子，全身的疼痛也与日剧增起来。

　　庄行云对此很不解，为什么？我明明得到了秘法，说收集了天火和地火以后，两种火焰会彼此吞噬成为太阳真火，可为什么到现在还没吞噬？

　　他却不知道，樊剑锋每次替他解决天火中的侵蚀，都会刻意的压制两种火焰的强度，别说一个月了，就算十年二十年，只要樊剑锋愿意，庄行云的火焰就永远不会吞噬成长。

　　而且令庄行云更加恐惧的是，两种火焰种子都在体内成型之后，火毒积累的速度更快，比之以前单纯一种天火要快上数倍有余。

　　现在每隔几天就要樊剑锋帮他驱除一次，庄行云甚至怀疑，以后指不定一天就一次了。

　　他只是怀疑，却没料到一个月之后，还真的就一天一次了。

　　庄行云每天疼得死去活来，樊剑锋每天借着驱除的名义吸收的爽歪歪，包裹着混沌火的太阳真火，在以极快的速度成长。

　　又过了半个月，樊剑锋渐渐觉得吞噬天地火焰的种子以及火毒已经没有多大作用了，于是便将那种微妙的平衡打破，刹那间，庄行云体内两种火焰瞬间开始彼此吞噬。

　　天真的庄行云本来以为这会是一个彼此消融，让自己格外轻松的过程，熟料两种火焰融合的时候，他有好几次都差点挺不过去了。

　　疼！

　　比世间任何酷刑的疼痛都疼。

　　人说世上最疼的伤，莫过于烫伤，庄行云这次彻底的相信了，虽说自己体内那不是烫伤，但那时在烘烤！

　　樊剑锋也不好受，他需要每时每刻都注意庄行云的身体，以太阳真火的强度，如果不刻意压制的话，庄行云的身体根本无法扛得住，太阳真火还没成型，他的身体就会彻底消融！

　　终于，当庄行云体内如豆大小的一点太阳真火成型的时候，庄行云直接便晕了过去。

　　一梦千年，庄行云真的巴不得永远这么躺下去。

　　他巴不得躺下去，樊剑锋更巴不得躺下去。

　　因为算无遗策的樊某人，这一次算错了！

　　那就是庄行云的身体！

　　他本来以为将太阳真火压制的如豆点大小，庄行云的身体是能扛得住的，然而，他彻底错了，庄行云的身体，太弱！根本就承受不住！

　　樊剑锋的身体，自幼便是以灵药喂大的，到了后来，樊剑锋更是毫不间断锻体，到了后来，在大柳树村，樊剑锋得到便已的紫火之后，更是常常以紫火锻体，以紫火断魂。

　　及至到了抱木宗，机缘巧合之下，紫火化为混沌火，从那以后，樊剑锋的身体更上一层楼，而且完美基珠的原因，使得他要面对的天劫格外强大，这也无形中每一次都帮他淬炼身体。

　　再到后来，又得到了那枚散仙收藏的头骨，吸收了其中能量之后，大部分能量贮存在体内，无时不刻的在改造着自己的身体，再后来，阿弥陀佛赐他无上金身。他

　　可以说他的身体，比起一般的宝刀宝剑都还要强大。

　　但庄行云不同，他的身体太弱，根本承受不了太阳真火的淬炼。

　　“看来不可能依靠这家伙的身体了！”樊剑锋苦笑一声，只好坚持着等待庄行云起来。

　　庄行云本以为自己一觉醒来会是欢天喜地迎来新生的时候，没想到樊剑锋还没说话，他就知道的自己体内的情况。

　　一声哀嚎，庄行云几乎要跳起来将这苍天给掀了，为什么？为什么我的身体就无法承受？

　　樊剑锋苦口婆心，好言相劝了好一阵子，庄行云这才行尸走肉一般的答应，要求樊剑锋将这祸害除去……

　　没有了天火的庄行云，就像拔了牙的老虎，樊剑锋原本想要必杀他的心，也没有那么强烈了，况且将自己想杀的人全部控制，掌控在自己手里，那样的快感，可比杀了要来的畅快的多。

　　就算庄行云修炼到何种地步，只要樊剑锋不给他解除如意印，他一辈子都是樊剑锋的忠诚属下。

　　“多谢公子！”庄行云此刻趴在地上，感受着体内一星半点的火都没了，想笑，想哭，更多的却是想喝水。

　　因为哭完了，也笑完了，樊剑锋耳中到现在还是庄行云那哀怨的哭声和凄惨的笑声。

　　“放心吧，就算没有了天火，我的修为提升的情况下，你的修为也会飞速提升，你等着吧，不到两个月之后，你的修为就会彻底突破到这长虹大陆没人敢招惹的地步！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，满脸自信。


第八卷 名动九舍仙神路


第606章 上课

　　可怜的庄行云，替他人做了嫁衣，还得千恩万谢的感谢人家……嗯，其实也不能这么说，毕竟他的身体摆在那儿，太弱了，这一点怨不得别人，就算樊大善人有心帮他，也没那个能力。

　　“所以说，打铁还得自身硬啊，这以后到了仙界，一切还得靠自个儿啊，背后的靠山，终究只是靠山，一不小心，会塌的！”樊剑锋心中不禁想到了自己，暗暗下定决心。

　　距离丹酒大师约定的三月期限还有一个月，樊剑锋也并不着急。

　　熟料当夜刚刚将庄行云的太阳真火吸收，脑中便响起了丹酒大师的声音：“是时候了，来中州城吧！”

　　几乎在同一时间，护送上官碧云回到北冥宗，正在大快朵颐的享受着惬意生活的鲲鹏，跟樊剑锋一起的封妖令、楚钟魂同时得到传讯。

　　但鲲鹏、封妖令以及樊剑锋四人如同商量好似的，齐齐选择了赖一晚上。

　　这一晚上，可真正的是在睡大觉。

　　到了他们这个修为层次，睡觉纯属浪费时间，但四人还是选择了好好睡一觉，这一去，便是遍地荆棘，怕是永远都无法再享受睡觉的滋味了。

　　第二日天刚放亮，四人同时选择了不告而别，撕裂空间，一步便到中州城。

　　丹酒大师坐在中州城最高档的一座酒楼最高层的雅间之中，罕见的换了一身干净的衣服，头发也整齐的束在脑后，这一刻，“丹酒大师”这个称呼，当值无愧。

　　清风拂过，丹酒大师悠悠看着窗外，神色满是追忆，嘴角挂着一丝淡淡的微笑。

　　樊剑锋四人凭空出现，本想嘻嘻哈哈的调笑两句，却莫名其妙被此刻的意境给逼了回去。

　　楼层颇高，又是最高一层，楼下的喧哗声没有被隔离，但却不大，听在耳中，多了几分世俗的味道。

　　“师父，你来的真早！”樊剑锋很是不喜欢这么幽静的场合，问了一句，丹酒大师却不说话。

　　樊剑锋看了眼鲲鹏二人一眼，然后顺着丹酒大师的目光向下看去。

　　这一看，樊剑锋顿时傻眼了。

　　那是一个地摊，地摊卖的是花布，摆地摊的是一个年轻的少妇，玲珑有致的身躯在被一身合体的鸭绒黄长裙包裹，但却丝毫不影响其曲线，鹅蛋脸，生了好一副花容月貌，秀外慧中，一看便是个行事干练的女子。

　　傲人的胸部，挺翘的丰臀，柔美中带着一股英气，英气中充斥着娇柔，这种女人，几乎对任何男人都有着致命的吸引力。

　　此时此刻，丹酒大师的眼睛就停留在那一对高耸之上，流连忘返……

　　“师父！”樊剑锋黑着脸大叫一声，这里如仙境般的诗意画面，顿时就彻底破坏了。

　　哧溜……

　　丹酒大师猛然回头，原本到了嘴角的口水一口被他吞下去，哈哈笑道：“你们，来啦！”

　　“师父，好看吗？”樊剑锋眯着眼，阴狠狠的笑问。

　　“好看，当然好……呃，那个啥，锋儿啊，为师收你为徒，似乎还没教过你太多的东西吧？”丹酒大师抹了把嘴，那一身显然刚刚换上的玄色长袍，似乎又脏了……

　　随即干咳一声：“嗯嗯……咳，今天，为师就再给传授点知识！”

　　樊剑锋黑着脸，一言不发，看着自己这位师父。

　　“你看下面那女子，漂亮吗？”丹酒大师反问一句。

　　“漂亮，当然漂亮！”这一次，却是樊剑锋四人同时开口，将刚才丹酒大师那句“好看，当然好看”换了个词回敬了过去。

　　“咳咳……”丹酒大师一笑，“那是当然，爱美之人，人皆有之！”

　　他忽然瞪眼看向楚钟魂，上下打量一番，哼道：“你们三个，都不是人，你们懂什么？”

　　似乎是出了一口恶气，这才二郎腿一翘，手指一指下面，摇头晃脑道：“自古美女配英雄，这女人啊，生的漂亮，有时候并不是好事！上天给了你美色的同时，也会带给你一身的灾难！”

　　“比如说这个女人，她的确很美，你们看看，啧啧，尤其是那胸前一对……呃……咳咳，这女人的确是很美的，但，如果将这么个美人嫁给一个普通老百姓，你们猜会怎样？”

　　樊剑锋四人瞬间脸就黑了，天啊，你一副正襟危坐的模样，就是为了给樊小子传授这么个东西？是人都知道，这女人敢这么抛头露面，要么自己有着不错的修为，要么人家老公是个很厉害的角色。而且一看，肯定是隐世之修，否则他们也不会以卖布为生了！

　　“呃……你们懂了吗？”丹酒大师见四人一个脸比一个黑，顿时有些不好意思了。

　　樊剑锋叹了口，道：“师父啊，咱能言归正传吗？”

　　丹酒大师忙不迭的摇头，看着下面那女子，又道：“其实呢，你们都猜错了！这个女人没有任何修为，而他的丈夫，也没有任何修为！但她为什么敢抛头露面？因为这里，是中州城，哈哈哈哈，中州城的规矩你们知道么？”

　　樊剑锋几人愣了愣，这故事也转折的太快了吧？本来以为故事应该是过不了多久，就有鲜衣怒马的富家弟子来抢这少妇了，然后这一对隐世的高手夫妇大杀四方，大快人心啥啥啥的，结果居然是这样？

　　这才想起，这中州城可是不允许任何打斗发生的。

　　“咳咳！看吧，师父是在掏心掏肺的教你东西，你反倒说师父贪恋美色，在那里看美女，锋儿，以后可不能这样了！”丹酒大师语重心长的教育着某个……某些人。

　　“这个故事呢，就告诉我们，到了仙界啊，很多地方，你就算是龙也要盘着，是虎你也得趴着，记住了吗？！”

　　“记住了！”樊剑锋四人忍着肚子疼，唉，这事情还用得着您老人家说啊，这就是和尚头上的狮子，明晃晃的摆着的嘛，换谁都明白这个道理。

　　“好了，言归正传，锋儿，咱们先去你父母那里如何？”丹酒大师笑眯眯地看着樊剑锋。

　　“六府？”樊剑锋一愣。

　　“是啊，六府！”

　　“好吧！”樊剑锋无奈。

　　丹酒大师不等他说话，手掌一划，一道空间门出现，五人鱼贯而入，下一刻，就已经出现在了六府境内。

　　樊剑锋张了张嘴，心中一阵苦涩，六府就这么轻松的进来了？

　　“傻小子，六府外面这层屏障，是天地造就的绝妙之地，九舍的人修炼如今的天地元气当然进不去，但咱们几个，哪一个是吸收天地元气修炼的？轻而易举！”鲲鹏看出了樊剑锋的疑惑，嘿嘿一笑。

　　樊剑锋一阵汗颜，倒是把这一节给忘了。

　　“什么人擅闯樊府！”

　　几人的落脚点很不巧的就在大门口，门口的守卫见到空间被撕裂，五个人咕噜噜窜了出来，一半吓傻了，另外一半有人大叫，有人传讯，一时间极为热闹。

　　这边传讯一起，樊府内顿时警兆大起，无数高手倾巢而出，就连隐藏在暗处的几名五十丈虹的高手也都出现了。

　　樊剑锋总算知道了蜃龙说过，这外面仅有的几个五十丈虹以上的高手在哪，原来一大半果然都在这六府之中。

　　“废话休说，快点！”丹酒大师眉头一皱，几人点头，神识早就笼罩了整个六府，一晃身，便来到了樊剑锋父母的小院之中。

　　秦素心与樊明礼夫妇也听到了警报声，都来到院中查看，刚刚站定，眼前便出现了五个人影，两人吓了一跳，樊明礼晃身将妻子拦在身后，定睛一看，顿时呆住了。

　　眼前这青年，不就是咱家……锋儿吗？

　　“爹……爸爸，妈妈！”樊剑锋心跳加速，浑身鲜血狂奔，原本到嘴边的“爹娘”称呼，瞬间变成了爸爸妈妈。

　　“孩子，我的傻孩子！”秦素心悲呼一声扑了上来，抱着樊剑锋颤声道：“妈妈不怪你，妈妈不怪你……”

　　樊剑锋眼睛瞬间红了，哽咽一声，却没能说出话来。

　　秦素心忙站起身来，拉了拉樊明礼，就像樊剑锋从来没见过樊明礼似的，急道：“锋儿，他……就是你爸爸！”

　　樊剑锋张了张嘴，还没说话，樊明礼便沙哑这嗓子道：“孩子……爸爸对不起你……”

　　一句话，一切都够了，樊剑锋不想知道前世父亲为何离开，但能在这里一家人团聚，这就够了！

　　倒是一旁的封妖令愕然看着一家人，奇道：“你们……你们……”

　　秦素心这才想起，似乎还没听儿子介绍身边这几个人呢，急道：“锋儿，这几位是……”

　　“妈，这位，就是我师父！抱木宗的丹酒大师，我师父可厉害了！”樊剑锋仿佛一下子回到了前世，兴奋的拉着丹酒大师的手。

　　然后又一一介绍了鲲鹏、楚钟魂以及封妖令三人。

　　介绍到封妖令的时候，封妖令再也忍耐不住了，急道：“你们……你们一家人……团聚了？”

　　樊明礼夫妇对望一眼，齐齐温柔一笑。

　　一切尽在不言中，一切尽在一笑中。

　　“天啊，这是……时空逆转吗？”封妖令骇然道，忽然看向樊剑锋：“那一位主神？”

　　樊剑锋点点头。

　　封妖令深吸一口气，沉声道：“到了仙界，千万不要暴露，九舍的鼻子，比猎犬还灵！”

　　鲲鹏早就听过樊剑锋的事情，此刻也只是奇怪了一下，一听封妖令一句“那一位主神”，他便隐约已经明白了。


第607章 策划

　　一家人难得一聚，于是乎，原本应该在中州城最豪华的酒楼上的一顿饭，改在了这里。

　　儿行千里母担忧，更别提前往那虚无缥缈的仙界，好在秦素心的心态可不是以前的秦素心了，纵然心中有万千不舍，也含着泪，咬着牙目送儿子离开。

　　那一刻，樊剑锋真的想放弃前方的路，就此陪在父母身边。

　　但，他知道那是不可能的，尤其是蜃龙在古界一番话之后，他更加不能放下这副担子了。

　　离开六府之前，樊剑锋本想将六府彻底统一的，但丹酒大师说，有些平衡是不能被打破的，纵然明知道他是坏人，但坏人，有时候的作用比好人还要大！

　　樊剑锋只好放弃！

　　一行五人，再度撕裂空间，直接来到了东海之上。

　　因为这里，还有一条小龙，而且在这东海上，樊剑锋即将引发的动静才能不波及到其他人。

　　“你说什么？我掌控的未来时间与空间能力，是因为时空主神？”

　　东海一座浩瀚无边的岛屿之上，鲲鹏抓着一只烤鱼正在吃，乍听樊剑锋的解释之下吓了一跳，囫囵一下将一条烤鱼连同穿着烤鱼的木棍一起吞了下去。

　　樊剑锋懒得理会他，爱信不信！

　　转头看向丹酒大师，看了眼天色，道：“师父，接下来该做什么？”

　　丹酒大师沉吟半晌，缓缓说道：“先不要急，我需要给你，你们好好解释一番！”

　　几人忙正襟危坐，丹酒大师似乎从来都没有这么凝重过。

　　“这一次飞升仙界，只有你一个人！”丹酒大师第一句话就让众人傻眼了。

　　“别急，我还没说完呢！都不要插嘴，听我说！”丹酒大师不满的咆哮一声。

　　“因为我们几个，都是九舍遗漏的存在，我之所以遗漏，是因为当年炼制出我的抱木真人将我的身体抽走了，我这才保命！至于他们几个，本就是被九舍封印了的存在，就算他们破开了封印，九舍也完全不用理会！封妖令同样如此！”

　　“而你，则是需要渡过所有的散仙劫之后，名正言顺的进入仙界！”丹酒大师看向樊剑锋，正色说道：“你进入仙界之后，谁也不知道会被丢到哪里，在你最后一劫散仙劫渡过之后，我会出手，将你的身体打散，你千万不要在飞身的时候显现出你有身体的事情，否则你一进入仙界，恐怕迎接你的就是九舍的九幽狱！”

　　“只有到了仙界，找个地方藏身，将身体凝聚起来！”

　　樊剑锋脸色凝重，点了点头，忽然问道：“我不是有海妖图谱么？”

　　“不行！海妖图谱在没有被你吸收的仙灵之气温养之前，是没有办法打开的，强行打开，只会连你一起炸成粉末，神魂难逃。”

　　樊剑锋出了一身冷汗，还好有这么个厉害的师父啊，如若不然，自己进入仙界，岂不是分分钟嗝屁了，不是别人，而是自己把自己给搞死了。

　　“不对啊师父，仙界……我能吸收吗？吸收了会不会……”樊剑锋问题又来了，仙界的仙灵之气，恐怕也是被九舍打上烙印的吧？

　　“你把九舍想象的也未免有些太厉害了！仙灵之气乃是仙界的根本，任何人都不可能将其整体改变，九舍虽然强大，也只是掌控三大星海，从根本上将所有修炼者改造成他们的手下，最大的目的是积累三大星海无数低级位面的信仰之力！再加上他们一统仙界，任何人进入仙界，都就被分配到仙界各个地方，与修炼再无关系！”封妖令解释道。

　　樊剑锋恍然大悟，终于松了口气，要仙界还是像这低级位面一样，那可真是糟了个大糕，自己何年何月才能搞定？

　　“等到你凝聚出肉身，那时候就与别的仙人、金身天神无异了，不过你进入仙界之后，会面临一场极大的考验，不过这也要看霹雳天和风云天如何做了，我现在担心的就是这两大天地的人会去抢你！到那时候，你真的就彻底暴露了，不过我想，雷神和风神没有那么傻！他们一定会有法子针对的！”丹酒大师揉了揉眉头，对于这一点，他实在没有把握。

　　“你是散仙成神，一上去便是金身天神，到时候就看你会被分到哪一个神的手下，成为神的使者！这一点，也很重要！就看你的运气，或者要看雷神和风神暗中的力量了！”

　　“记住，无论到了哪里，一开始定要低调行事，尽快提升自己的修为，向真正的神迈进，一旦你成为真正的神，那时候，才有资格在仙界崭露头角。”

　　“那你们呢？”樊剑锋担忧的看向丹酒大师。

　　“我们你不用担心，你是不是曾经得到过一张星图？也就是黄金巨龙留给蒲牢的？”丹酒大师看了眼一旁的蒲牢。

　　樊剑锋心中一动，缓缓闭上眼，意识飞速旋转，刹那间便找到了星图的存在，正是那跟棋盘一样的星图，而后运转神识，缓缓烙印在五缕神魂之上，随后这五缕神魂飘出，分别没入丹酒大师等人脑中。

　　几人急忙接应，片刻之后，神魂彻底传递完毕，丹酒大师点点头，道：“我们将会按照星图指示，或借助空间乱流，或穿越星海，进入仙界，我们一进入仙界，就会寻找你的下落，这一点，你需要将寸相思交给我们，他能够准确的判断出你的位置，就算在仙界，也是一样！”

　　樊剑锋毫不犹豫，直接将熟睡的寸相思从海妖图谱中抱了出来，交给丹酒大师。

　　丹酒大师道：“除了寸相思，你需要在意你那小女朋友，她又是一个不定数，一旦她的太阳真火成长起来，她也会在一瞬间感知到你的存在，那将又是极为危险的境地。”

　　“整个仙界，现在除了雷神的霹雳天和风神的风云天之外，还有原大西天勉强算是你落脚的地点，等你飞升仙界的同时，阿弥陀佛跟无目禅师等大西天的残余势力也会尽快回归，以阿弥陀佛这些年历经劫难后暴增的修为，九舍充其量也只能如同对待霹雳天和风云天那样对待大西天。”

　　“这三天，将是我们的大本营，你只需记得，只要有了机会，便向这三天的任何一天逃！当然，我不赞成逃，你若能成功打入九舍，那才是我们最大的倚仗！”

　　“成为神的使者之后，你要借助一切可利用的力量，九舍的仙人们中，并不是所有人都对九舍忠心耿耿的，毕竟洗脑也有不彻底的，这些人在下届的时候，虽然吸收九舍的天地元气，但并不一定就认九舍为老大……”

　　樊剑锋心中一动，忽然想起当初在抱木宗阴暗面那个山洞中聆听问仙大会时，那些仙人们的言论，其中的确有些人就与众不同，似乎其中有一个叫什么林朗的？

　　丹酒大师续道：“一旦将这些人集中起来，也是一股不可小觑的力量！当然，这些战斗力并不如何，你要是能策反几十个神，那才是真正的主力，若是能策反一两个主神，那还未开战，咱们的胜负之数就已经五五开了。”

　　众人不禁一笑，有可能吗？难啊！九舍发展了数十万年的力量，岂能在朝夕之间就被颠覆？

　　“该说的，也差不多就这么多了吧，一切小心为上！我再强调一次，你要百分百利用你这个金身天神的身份！”丹酒大师着重强调了一句，转头看向封妖令，道：“你还有什么要补充的？你或许对仙界了解不多，但对九舍应该了解不少！”

　　封妖令拧着眉，沉吟半晌，道：“我也不知道哪些重要哪些不重要，事实上我知道的，其实也充其量都是片面，内里的东西，我知道的并不多！这样吧，我将我知道的东西都传输给你，到时候你慢慢去看！反正刚进入仙界，你是不可能接触到九舍的！”

　　封妖令说完，依照刚才樊剑锋的法子，以神魂将自己知道的关于九舍的资料复制了一封，传递给了樊剑锋，罢了似是想起了什么，忽然说道：“你的吸术早已大成，也已经彻底完善了，若是有必要的话，你完全可以以吸术多吸收些仙人们的仙术，这样更有利于你不暴露身份。”

　　樊剑锋点点头，示意记下了。

　　“好了，我看差不多就这样了，你也该开始渡散仙劫，疯狂增加修为了！”

　　樊剑锋刚刚起身，忽道：“对了，我这里还有一只兔子，这家伙就是得到时空主神现在时间分身的那家伙，怎么办？”

　　“还能怎么办？扔到这长虹大陆，让他慢慢渡劫去！”丹酒大师撇撇嘴，“要不你把他的血脉给吸收了，指不定还能得到兔子的什么本命神通呢！”

　　樊剑锋忙摇了摇头，那家伙蛮可爱的，算了，况且兔子能有啥强大的本命神通？

　　樊剑锋却不知道，就是这一念之仁，后来给他造成了多大的麻烦。

　　当下抓出兔司吉，脑袋上又补了几掌之后，撕裂空间直接来到已经变成戈壁滩的北海之中，这才回转。


第608章 万物有灵

　　“可以了？”见樊剑锋回来，丹酒大师看了眼四周，问道。

　　樊剑锋深吸一口气，缓缓点了点头。

　　当即盘膝坐下，心神沉入丹田，全身心放松，首先开始感应四周的木属性之力。

　　一法通则万法通，这个世界，本就是由五行属性组成，樊剑锋这些日子所作的，只是为了感悟五行属性，并没有选择吸收，而他真正需要突破的时候，只需以本身亲和力，借助天地五行而已。

　　木属性之力，是他最早感悟成功的，事实上，当初在樊府的化龙池内成为木属性圣祖时，樊剑锋早就应该领悟到属性之力的妙处所在，只不过当时一来修为不够，二来感悟不够深刻。

　　五行属性，只可借用，而断不能据为己有！

　　这是属性的本质！也是天地的本质，就如九舍，掌控天地，本就是违背天地规则的行为。

　　真个巨大的海岛上，在樊剑锋心神散开的刹那，游离于天地之间的木属性之力顿时爆发出一种欢呼雀跃的情绪，疯狂向樊剑锋涌来。

　　丹酒大师眼睛顿时亮了，嘴角露出一丝满意的笑容，随后手一挥，一道由五行属性组成的屏障将封妖令等人隔离开来。

　　以他五行大圆满之体布置而成的屏障，完全不影响樊剑锋的突破。

　　“同时进行！属性循环，方能生生不息！”发现樊剑锋并没有同步进行，丹酒大师心神一动，缓缓传音。

　　这道声音，居然化成了纯粹的木属性之力，飘入樊剑锋脑中。

　　樊剑锋仿若未闻，但下一刻，四周丰富的水属性之力随之滚滚而来，紧接着便是土属性、金属性、以及火属性。

　　五大属性太过浓郁的聚集，方圆十丈范围内，直接显现出了五种颜色的漩涡，眨眼之间，樊剑锋已被这五色漩涡包裹。

　　红的火，黑的水，白的金，青的木，黄的土。

　　密密麻麻的属性之力，仿佛一个个有生命的精灵，被樊剑锋极强的属性亲和力召唤而来，散发着兴奋的气息蜂拥而来。

　　下一刻，樊剑锋身处五色漩涡之中，猛然深吸一口气，这一口气，仿佛他全身每一处器官、每一块血肉、每一个毛孔都在扩张开来，进行呼吸。

　　紧接着，体内九大丹田轰的一声，如同气球般膨胀起来，四周五彩漩涡陡然加速，疯狂向樊剑锋体内冲去。

　　九大丹田中，五行丹田中以极快的速度开始汇聚五行属性，体外的五行属性就像是各回各家各找各妈的孩子，纷纷扑向属于自己的丹田。

　　与此同时，海岛上狂风陡起，风雷阵阵，雷电之力、风属性之力也紧随其后，涌入樊剑锋体内。

　　此刻的樊剑锋，就像一个超级布囊，天地间几乎所有的属性元素都疯狂的涌入其中，并且轻而易举的全部都装下了。

　　随着九大丹田中除了天地两大丹田外的其余七个丹田快速被各种属性之力充满，樊剑锋的修为也水涨船高，飞速提升。

　　然而就在这时，整个海岛忽然轻微一颤，紧接着半空中一道道肉眼可见的空间褶皱悄无声息的出现，出现的快，消失的更加快，但却反反复复，仿佛永不断绝。正是空间之力！

　　与此同时，整个海岛上的一切，也都在以肉眼可见的速度飞速变化。

　　海岛之上，一座座高山化成了平原，再由平原化成了峡谷，草木瞬间消失，转而出现的，则是一棵棵参天古树，海岛上的鸟类妖兽，也都仿佛返古一般，开始飞速演变。

　　过去时间！海岛上出现了过去时间！

　　整个海岛时而缩小时而扩大，海水时而高涨，时而低退，在某一刻，戛然而止，一切有开始复原，复原的越来越快，海岛上的草木开始飞速生长……

　　如果说刚才的一幕是一场记录了自然演变的一部巨型电影在快速后退，那么此刻，便是这部电影在快进。

　　未来时间！

　　许久之后，随着樊剑锋身周的五彩漩涡最后一缕消失，天地之间猛然一声闷响，一切变化瞬间消失，仿佛瞬间静止。

　　但一阵清风吹过，却表明并非时间静止。

　　此时此刻，樊剑锋体内，九大丹田早已被各种颜色的属性之力充满。

　　原本并没有其他东西的天地两大丹田中，天之丹田中充满了一种灰蒙蒙的玄妙力量，而地之丹田中，却空空如也。

　　不过这种局面并没有持续太久，下一刻，其他八大丹田，就仿佛商量好似的，纷纷窜出一股力量，汇聚到了地之丹田中。

　　一方有难，八方支援，如此奇妙的一幕，居然就在樊剑锋丹田中发生了。

　　只是顷刻之间，地之丹田也瞬间满溢，九大丹田，在这一刻刹那静止。

　　仿佛感受到了樊剑锋丹田内的静止，整个天地也在瞬间彻底静止。

　　一缕风原本掠过这边，此刻却仿佛被凝固一般停顿了下来，不远处，一只小小的虫子本在艰难的张开小腿向前爬动，却在这一刻，前腿保持悬空，瞬间静止下来。

　　短暂的静止，持续了不到数十息时间，便又彻底消失，紧接着，整个海岛上，甚至一大半的东海上空，山水草木仿佛都被狂风吹拂，山在动，水在动，草木也在动。

　　一股股玄妙的力量组成一道道玄妙的波动，从四面八方向着樊剑锋涌来。

　　“万物有灵，这是一草一木，一山一石，因为锋儿信任他们，亲近他们，每一个分子，都在回馈樊剑锋一点一滴的神魂之力……”丹酒大师双眼有些湿润，这是天地万物最淳朴的感情，你信任我们，我们会给你回报，不为别的，只因为你信任我们，亲近我们！而不是掠夺！

　　每一个分子奉献自己的一丁点神魂力量，这无数山川草木，汇聚起来的，将是前所未有的神魂力量，更重要的是，这些神魂力量，是天地间最为纯净的神魂。

　　原本盘膝而坐的樊剑锋，束在脑后的头发猛然崩断发带，迎风飞舞，头顶玄妙的波动一波接一波，以肉眼可见的形态汇入他的脑府之中。

　　许久之后，天地缓缓恢复了平静，整个海岛上空，也一片安静祥和，仿佛是一场盛宴狂欢后的歇息，如此清净，又如此让人觉得安心。

　　丹酒大师已经撤去了五行屏障，封妖令等人悄无声息的彼此对视一眼，然后各自也闭上眼，盘膝坐下，开始了领悟自己刚才领悟到的一切。

　　他们都是修为高深之辈，之前樊剑锋引发的天地变动，他们置身其中，裨益良多，此刻正是消化吸收的最佳时机。

　　这一夜，整片海岛上前所未有的宁静。

　　直到第二天早上，朝阳初升的刹那，整个海岛上陡然洋溢出一阵阵欢喜的气息。

　　尽管一切依旧平和，但这一刻，任何人若在此处，都能感受到那种无声中的喧嚣，无声中的欢呼。

　　天地，山川，草木仿佛都在迎接一个新生命的到来，这个生命，就像他们的领袖，但更是他们最可亲可敬的朋友。

　　就在这一刻，樊剑锋缓缓睁开眼来，没有绚烂的精光，没有睥睨天下的气势，只有无尽的包容，无尽的温和。

　　他双眼缓缓扫过这片天地，脸上的笑意也渐渐扩散开来，许久之后，他缓缓开口，轻声道：“孩子们，谢谢你们！”

　　然后一手按住丹田部位，柔声道：“他们，将陪着我前去另一个世界，他们，是我最值得信赖，最亲近的朋友，相信，在那片新的世界，还会有更多的好朋友等着你们，总有一天，我还会回来，我希望有那么一天，我中有你，你中有我！”

　　天地间再次沸腾起无声的欣喜，祝福，期望，欢呼……

　　樊剑锋站起身来，微微一笑，那些看不见的精灵们，也都纷纷散去，充斥着这片天地。

　　“好了？”丹酒大师微微一笑。

　　樊剑锋点点头，躬身一拜：“师父！”

　　随后起身道：“完美散仙劫，没有问题！”

　　正在这时，一旁楚钟魂、鲲鹏、封妖令三人同时叫道：“喂，怎么不谢我们啊！”

　　樊剑锋莞尔，回头看向他们，却顿时一阵惊讶，不由的哼道：“谢意已经在刚才表达过了，你看看你们，刚才得了多少好处？这还不够？”

　　“抠门！”

　　“忘恩负义”

　　“卑鄙！”

　　三人一个拧鼻子，一个撇嘴，一个吐痰……

　　“刚才真的是你一说造成的？他们都帮你？”鲲鹏忍耐不住，急忙问道。

　　樊剑锋哈哈一笑：“人们都喜欢修炼五行属性，但每个人的目标，都是将五行属性中的某一种或者某几种强行收拢到自己的丹田中，来提升自己的修为，却不知道，天地万物，本就是由各种属性之力组成，这种平衡，是不允许被打破的，除非像我师父以及师兄洛云来那样的五行之体，所以他们才被称作天下第一体质！”

　　“最重要的是，万物有灵，以诚心相待，他们也会以真心相对，一饮一啄，世间万物本就是付出与得到这两种置换而已，人之贪念，是因为只想得到，而不付出；一味的付出，却不想得到回报，这也是错误的。这，就是因果！”

　　“我非圣人，也非圣母，我只是一朝悟出万物有灵，将一切存在，看成与我平等而已！其实修炼，并非是逆天，而是感悟！这天地，让我们生存，修炼，本就是最大的付出，我们反倒以德报怨，想要叫嚣着逆天，岂不是忘恩负义，自毁因果？”

　　樊剑锋睥睨一笑：“所以九舍，注定是要毁灭的！没有人能掌控天地，没有人能翻天，也没有人能逆天！天，不是凌驾于万物的存在，他是与万物同在，平起平坐！他只是一个付出了，却得不到回报的冤大头！”

　　“嘶……你小子，说话小心些，小心天打雷劈！”

　　鲲鹏后背拔凉，你都说了天是与万物同在的，却说人家是冤大头，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“唔，还真会被天打雷劈！不过，这是规则！这也是天泽，更是天择！哈哈，看吧，天打雷劈来了！”

　　随着樊剑锋话音落下，九天之上，果然劫云悄然凝聚，顷刻间轰隆巨响声中，一道道球形闪电没头没脑的劈了下来。

　　樊剑锋哈哈一笑，冲天而起，沐浴劫雷之中。

　　这已经不是在渡劫了，而是在寻求新生……鲲鹏等人心中忽然冒出这样的奇怪念头。

　　这一场劫雷，足足持续了一个月！

　　亘古罕见的劫雷，持续了整整一个月，每天都有近百道恐怖至极的闪电疯狂劈下，东海中也好，东海沿岸也罢，无数妖兽也好，人类也罢，都认为东海这里隐藏着什么超级大祸害，引来的天地之怒，狠狠被雷电劈了一个月。

　　这一个月来，整个长虹大陆阴雨绵绵，奇怪的是，东海上空却风平浪静，没有任何异常之处。

　　散仙劫最高是二百三十劫，樊剑锋本来是四十丈虹成为散仙的，最多也只能渡过一百九十劫散仙劫，但这一个月过去，胆战心惊数了整整一个月的鲲鹏等人却发现，天上的劫雷早就超过一百九十劫了。

　　到后来，随着雷劫一次比一次强大，他们禁不住都为樊剑锋捏了一把汗，甚至连这片海岛上的所有属性之力，也都纷纷汇聚而来，想要替樊剑锋挡下几道劫雷。

　　但均被樊剑锋的意念遣散。

　　终于，这一天，某一道狂暴到了极点，从天而降之时，一路上轰破空间，形成了一个个黑洞的无匹劫雷被樊剑锋渡过之后，天地缓缓恢复了清明。

　　鲲鹏等人这才长长舒了口气，看了眼依旧在半空中同一位置一坐就是一个月的樊剑锋，几人眼中都涌现出一种怪异的光芒：这小子，是个疯子！

　　众所周知，散仙之劫，需要散仙自己去引动，等自觉实力达到了能够渡过一劫的地步后，一般散仙都会选择渡劫。他们本来以为，樊剑锋选择渡过散仙劫，会花去一年的时间，慢慢渡劫，却怎么也没想到，樊剑锋这个疯子，居然选择了一次性渡过所有散仙劫！

　　而且最开始的时候，还是一次性将几劫天劫合而为一，除了疯子，还会有谁这么做？


第609章 金桥通仙

　　“疯子，这混蛋就是个疯子！樊疯子！当年北冥宗那群小娃娃们没看错，他就是个疯子，十足的疯子，比纯金还纯的疯子！”封妖令已经不知道该如何发泄自己心中的情绪了，甚至他都不知道自己心中是怎样一种情绪。

　　“疯子不疯子我不知道，但混蛋却是肯定的！这夯货，他就不担心万一自己扛不住了，劫雷下来把咱们给劈死？”鲲鹏一脸悲愤，怒骂道。

　　“疯子不疯子我不知道，混蛋不混蛋我也不知道，但夯货却是肯定的！除了夯货，没人这么蠢，这么傻！”封妖令骂骂咧咧。

　　“你的意思是，他是傻子？蠢货？那我这个做师父的，岂不是收了个傻子当徒弟？”丹酒大师沉着脸，冷冷看着封妖令。

　　刹那间，三人嘴巴就像被针缝住了，大气也不敢出。

　　“哈哈哈！”正在这时，半空中一声长笑，樊剑锋站起身来，晃悠悠的飘了下来。

　　“嘶……这不是人的身体吧？”鲲鹏三人看了眼樊剑锋，顿时眼睛一直，喃喃道。

　　“嘿，一次性渡过二百三十劫的散仙劫，神魂澄澈，至于身体，反正比神凝聚出的肉身还要强悍便是了！”丹酒大师得意一笑，哼，这是我徒弟！我的徒弟！不是你们的！

　　封妖令顿时不满了，嘀咕道：“等到接引通道下来，还不是要打散……”

　　他忽然眼睛一亮，一脸揶揄地看着丹酒大师，嘿嘿笑道：“大师，呆会接引通道出现，你能不能打爆他的身体啊！”

　　丹酒大师瞬间爪麻，这个……他还真的不敢确定了！

　　“不用俺师父出手，俺这个傻子自己毁灭不就行了？”樊剑锋阴笑着看向封妖令，眼中闪烁着危险的光芒，自称傻子，看来刚才鲲鹏三人口中的“疯子”、“混蛋”、“夯货”“傻子”都被他听得清清楚楚。

　　嗯，记仇了！

　　“呵呵，呵呵呵啊呼呼……”

　　三人同时选择装傻，一个看着天，一个看着地，一个惊呼一声：“呀，这个石头好漂亮啊，我做个吊坠！”

　　樊剑锋一头黑线，彻底无语了。

　　“师父，你们此去……”樊剑锋还是放心不下来，沿着星图强行进去仙界，危险性不小。

　　“哈哈，樊小子，这点放心，以我们的修为，完全可以去得，以前你师父没有肉身，想要进入正反两极风通道，会被吹散，现在完全不用担心，至于我们，鲲鹏跟钟魂都有各自的道心护体，且修为堪比地仙巅峰，在仙界上三舍虽然不怎么厉害，但不会沦落为人家的奴隶！”

　　封妖令话还没说完，鲲鹏便怒道：“什么叫做不怎么厉害？来来来，咱们练练！”

　　封妖令一蹦跳开，急道：“别闹，樊小子的接引通道马上就会开启，我分析分析，免得这小子担心！”

　　随即看向樊剑锋，道：“……咳咳，那个老钟呢，跟鲲鹏差不多……”

　　“什么？我跟他差不多？你的意思是我不如鲲鹏这老混蛋了？鲲鹏，来来来，咱们练练……”楚钟魂不满了，说着便要动手。

　　“闭嘴！”丹酒大师冷哼一声，看向樊剑锋道：“你放心吧，我们没事的，鲲鹏跟钟魂的修为，封妖令说的没错，至于封妖令，你别小看他，他的修为虽然不及鲲鹏和钟魂，但仙界就是他家，如今没了九舍的意志，他随便跑到一方，装装九舍的使者，指不定还能混出一番事业来！”

　　一旁封妖令顿时得意起来，趾高气扬的看着鲲鹏与楚钟魂。

　　“至于我，你就完全不用担心了！反正大罗金仙也奈何不了我！”丹酒大师并没有告诉樊剑锋自己的具体修为。

　　但，仅这一句话，樊剑锋就可隐约确定，咱这师父，怕比一般的下位神还要厉害。

　　“对了，大椿呢？”樊剑锋忽然想起了当年的大椿。

　　其实到现在他还不明白，究竟是自己的血脉本就是建木血脉，还是因为当年大椿给他的那棵小树苗的缘故。

　　“他这些年在附近星辰上修炼，早就走了，说好在正反两极风通道入口处等我们的！”鲲鹏解释道。

　　樊剑锋点点头，抬头看了眼这片天地，心中不知是何种情绪。

　　“来了！”正在这时，丹酒大师忽然眼睛一亮。

　　樊剑锋等人不自禁的抬头看向天空。

　　轰

　　半空中一声巨响，空间现出一个巨大的黑洞，在那黑洞尽头，一道金光迎着樊剑锋扑面而来。

　　同时一道声音在云端响起：“敢问哪位大人渡过了散仙劫？请速速上金桥来，成就金身天神？”

　　这些接引使者显然对金身天神很是忌惮，否则也不会这么恭敬的说话了。

　　樊剑锋深吸一口气，看了眼师尊几人，一言不发，闷哼一声，肉身瞬间泯灭，强悍的神魂在瞬间又凝聚成他本来的模样，微微一笑，飞身而上。

　　身在半空，樊剑锋遥望一眼六府方向，心中暗道：“老爸老妈，等着我！”

　　正在这时，丹酒大师忽然急喝一声：“火！心脏！”

　　樊剑锋一愣，低头一看，只见自己以神魂凝聚而成的身体的心脏部位，紫黑色的太阳真火悄然绽放，其中包裹着一颗心脏，他刚才自毁肉身，居然没能毁掉心脏！

　　他顿时吃了一惊，这可了不得啊，到了仙界，被人看到，势必会成为九舍重点招待对象。

　　但这太阳真火却根本不听他使唤，死死包裹着心脏，仿佛是这颗心脏的守护之神，永远也不允许任何人去破坏。

　　“飞飞的太阳真火进阶了！”樊剑锋第一个念头就是凤飞飞的太阳真火恐怕又提升了一级，因为以前自己的身体曾破碎过好几次，但每一次，心脏也都会破裂，从来没有这种情况发生。

　　与此同时，身在第三舍茅草屋外面的凤飞飞盘膝坐在地上，眉头正在轻微的跳动。

　　乍看之下没什么，就在这时，一片树叶从空中晃悠悠的落下，向着凤飞飞飘去，当这片树叶落到凤飞飞额前的时候，忽然瞬间泯灭，消失的无影无踪。

　　“终于到了无色了！”凤飞飞睁开眼来，十多年过去了，如今的她，早已没了当初的稚气，本就绝美的脸庞如今更是多了几分成熟的韵味，原本青涩的如同蓓蕾的身体，如今早已前凸后翘，当之无愧的绝世美人一个！

　　就在这时，凤飞飞忽然眉头一皱，眼中先是闪过一丝惊慌，随即便是一片冰寒：“小哥哥……”

　　纤手猛然捂住了自己的心口，可忽然，她眼睛一亮：“这不是别人……是小哥哥自毁身体？为什么？而且……我感觉到他似乎……要来了？”

　　在三舍多年，黑白双子有求于她，更不敢对她有什么太过分的要求，但凡是凤飞飞不太过分的要求，黑白双子无一不应，她这些年来因此也学习了很多修炼方面的知识，而且如今某种力量觉醒的凤飞飞，对于仙界的事情更是了如指掌。

　　此刻当初留在樊剑锋体内的太阳真火种子感应一升，他瞬间就明白了樊剑锋如今的状态。

　　“小哥哥他……是肉身成神！他要来了！是了，他不能让九舍发现这一点，否则小哥哥就危险了！可是……可是断去太阳真火的联系，我以后怎么找小哥哥？”

　　凤飞飞急的满头大汗，这一切说来冗长，但也只是脑中电闪般的念头而已。

　　下一刻，凤飞飞忽然嘴角一翘，得意一笑：“我自有办法！小哥哥，等我！”

　　话音落下，眉心一颤，脸上一阵不舍，但却随即又化作了欢喜。

　　就在凤飞飞眉心一颤的那一刹那，樊剑锋猛然感觉到太阳真火彻底能被自己掌控。

　　而此时此刻，距离金桥尽头的黑洞，已经只有不到半尺之遥。

　　“碎！”冷哼一声，心脏瞬间消失不见，太阳真火也消失的无影无踪，下一刻，身子悄然没入黑洞，金桥也瞬间消失不见。

　　下面丹酒大师终于长长舒了口气，回头一看，鲲鹏等人已是大汗淋漓。

　　丹酒大师怀中，寸相思嘻嘻笑道：“飞飞姐姐的太阳真火已经成为无色了！他现在要离开，三舍那一对基佬是没有办法的拦住她的，嘻嘻嘻！”

　　“咳……”

　　丹酒大师与鲲鹏等人齐齐一个趔趄，黑白双子，九舍中第三舍的主宰，居然是……基佬，这还不雷人，雷人的是从这小家伙口中说出……一瞬间，刚才几人还无比担心樊剑锋，此刻一个个怒目望天，恨不得冲上去把那混账给揪下来痛打一顿。

　　丹酒大师忙捂住了小家伙的嘴巴，多好的孩子啊，愣是被带坏了，唉，你说你教什么不好，居然连“基佬”这样的词汇都教……

　　不过还好，这样的混蛋，现在终于要去仙界祸害仙界的小孩子了。

　　“走吧，我们也该离开了！蒲牢，你出现在仙界以后，令尊会不会察觉？”丹酒大师看向龙子蒲牢。

　　蒲牢此刻已化成人形，点头道：“应该会！一定会！所以……我请求大师帮我……”

　　丹酒大师一愣，下意识的重复了一句：“帮你？”


第610章 有钱能使鬼推磨

　　丹酒大师一脸怪异地看着蒲牢，这种帮助，可不是简单的掩藏气息什么的。

　　龙族本身对同类的气息有着极为敏锐的感知，更别提人家还是父子了，血脉传承中的本领，一旦蒲牢到了仙界，定会被瞬间察觉。

　　除非把蒲牢宰了！

　　“大师，请你……抽去我的龙脉吧！”蒲牢话一出，鲲鹏等人大吃一惊，抽了龙脉那便不是龙了，而且修为定会剧降。

　　“说什么胡话，我这就给你整一个空间，你栖身在里面，你老爹绝对察觉不到！”鲲鹏又急又气，这混账，抽龙脉？亏你想得出来。

　　“大哥，难道我到了仙界，就要藏着尾巴，永远藏在你的空间之中吗？”蒲牢凄然一笑，“看着你们呢浴血奋战，看着你们奋不顾身，我却呆在里面当缩头乌龟？”

　　龙族是骄傲的，那是骨子里的骄傲！

　　但，如今的龙族，却成为了三舍的家兽……

　　“不用那么麻烦，既然你敢提出抽去龙脉这样的打算，那我想我就有办法了，不过这法子虽然没有抽去龙脉那么惨烈，但也不轻松！”丹酒大师微微一笑，看向蒲牢。

　　蒲牢顿时大喜，身为龙，却要抽去自己引以为傲的龙脉，换做任何龙族，都不会。但蒲牢却必须要抽去龙脉，因为一旦到了仙界，老龙王定会察觉到他的存在，那时候，他的下场只有两个，一个是被抓回三舍，成为三舍的家兽，另外一条，则是死！

　　死？蒲牢不会，他要亲眼看着九舍覆灭。

　　成为三舍的家兽？相较来说，蒲牢宁愿去死！

　　所以抽去龙脉，就算再痛，就算不再是龙了，但却可以肆无忌惮的跟九舍去斗。

　　此刻丹酒大师说居然有办法，蒲牢简直兴奋的要癫狂了。

　　“我会将你炼成一颗丹！这颗丹，不会影响你的任何东西，只会让你与你父亲的……血脉联系断去！也就是说，你父亲将再也察觉不到你的血脉气息，就算面对面，如果你不显露出龙的本体，你父亲也不会认识你！”

　　丹酒大师说的很小心，很轻，而且这些话，还是他斟酌着说出来的。

　　蒲牢浑身一颤，脸色顿时变了。

　　纵然老父宁愿做三舍的家兽，纵然他有多般不是，但，那毕竟是自己的父亲。

　　“大师，你的意思是……只是将龙族那种嫡亲血脉之间的感应打断，并不是将其血脉改变吧？”鲲鹏听得云里雾里，不禁询问道。

　　“对对对，就是这个意思！”丹酒大师一拍脑袋，自己这语言能力太弱了吧？

　　蒲牢一听原来是这样，顿时大喜。忙不迭的点头答应。

　　丹酒大师哈哈大笑：“走吧，咱们先离开这个星辰，找一个草木之力比较浓郁的星辰，到时候让鲲鹏催动未来时间，几日时间你便可以重生！”

　　鲲鹏等人哈哈大笑，脑中浮现出樊剑锋给他们的星图，直接撕裂空间，瞬间离开了长虹大陆。

　　相较于樊剑锋，他们则走的要潇洒的多，看似没有牵绊，没有留恋。

　　但，谁又能知道他们心中真正的想法？

　　……

　　樊剑锋站在金桥上看风景。

　　看风景的人站在一边看他。

　　很奇妙的感觉，感受不到时间的流淌，感受不到空间的迁移，樊剑锋感觉自己就像一个看风景的人，而且这风景还是不能动的。

　　那名接引使者也在看他，似乎很兴奋，嘴巴是不是的动一下，喉头一突一突的，显然有话想说，但却又不敢说。

　　“使者，请问多久才能到仙界？”樊剑锋需要了解一些东西，很重要的东西。

　　“我叫甘小竹，大人称称呼我竹竿就是了，大家都这么叫我的。回大人的话，很快的，最多不到半个时辰就到了。”甘小竹显得格外恭敬。

　　他可是清清楚楚的知道，这位，可是散仙成神，一步便是金身天神，虽然修为还不及地仙，勉强也就比人仙强大一些，但人家的未来可是无限的，神的使者，谁敢惹？就算大罗金仙也不敢轻易去招惹。

　　“半个时辰……”樊剑锋点点头，看了眼甘小竹，拿出一枚灵玉，呵呵笑道：“兄弟幸苦了，在下有些事情想请教一下兄弟，不知……”

　　那甘小竹眼睛早就直了，天啊，这是灵玉啊，我这辈子还从来没见过灵玉呢。

　　一时间激动的浑身发抖，竟似乎没听到樊剑锋的话。

　　樊剑锋心中暗骂自己，早知道我就给一枚上品灵石算了！

　　仙界的主要交易货币也是灵石，不过在仙界，下品灵石相当于樊剑锋前世的一分钱，中品灵石相当一毛钱，只有上品灵石则相当于一块钱，也便成了仙界交易的最基本货币单位。

　　你若拿这下品灵石去交易，别人会和着一口浓痰吐到你脸上，纯粹性的埋汰人。

　　一枚灵玉相当于一万上品灵石，而且还都集中在权贵手中，普通修士手中并不多。

　　但送出去的东西岂能收回，见这甘小竹流着口水发呆，樊剑锋将灵玉塞进了他手中，一来是免去对方礼节性的推脱，免得浪费时间，二来则是为了唤醒这家伙。

　　“啊……哦……天……不不不，大人，这太贵重了！”甘小竹果然惊醒，推托了起来。

　　樊剑锋眉头轻微一皱，问道：“你可知我排到那位神级强者座下了？”

　　这眉头一皱，效果立竿见影，甘小竹赶忙收起灵玉，道：“您是咱上三舍星空海的修士，当然会被分到上三舍的神人座下，这次应该是第二舍麾下的上位神秦勤秦神座座下。”

　　樊剑锋大奇：“上位神？”

　　“是啊，历来金身天神都是从一舍到三舍依次往下排，先是一舍的上位神，然后是二舍的上位神，以此类推，上位神分配完之后，则从中位神开始，中位神分配完之后才是下位神，上次是百年前的一名金身天神，被分到了一舍，这才就轮到二舍的上位神了。”

　　甘小竹解释的很清楚，樊剑锋点点头，看来主神是无法被分配到金身天神作为使者的。

　　“那咱们上三舍总共有多少神座？”樊剑锋关心的是这个问题，总共就那么点神级强者，肯定不可能都在上三舍吧？

　　“大人这您可就问对人啦！”甘小竹说的兴起，眉飞色舞地说道：“我虽然是接引使者，但我有个兄弟，他就在一舍，我听他说，咱们上三舍总共有下位神十四位，中位神十位，上位神四位呢！大人您可能不知道，整个仙界，就只有四十名下位神，三十名中位神，上位神仅有十位，咱们上三舍，可要比中三舍和下三舍都多呢！”

　　药不能停！

　　甘小竹唾沫飞溅，续道：“一舍有两位上位神，二舍和三舍各有一位，所以大人这次成为二舍上位神座下使者，不知道让多少人羡慕的要死呢！不过大人……”

　　甘小竹忽然看了看四周，明知道这金桥通道内不可能有其他人，但他还是显得格外小心，压低声音到：“大人，使者间的竞争极为惨烈，因为金身天神的想要晋升到更高级别的大神座下，就得依靠不断的挑战，所以您到了以后，很有可能会面对二舍两位众位神座下以及四位下位神座下的金身天神的挑战！”

　　樊剑锋心中一动，原来是这样。

　　见樊剑锋似乎没意识到严重性，甘小竹急道：“大人，需要小心啊，他们可都是上一轮的金身天神，有些已经成为使者几千年了，仙界比起下届修炼资源更加丰富，他们的修为肯定很高的！”

　　樊剑锋看了眼甘小竹，是不是一枚灵玉的效果不打紧，这人心地至少还算不坏。当下点头应了。

　　“你见过秦勤神座吗？”樊剑锋很想了解一下这位秦勤上位神。

　　甘小竹苦笑一声，道：“我就是一个小小的接引使者，哪能见到上位神神座大人啊！”

　　樊剑锋呵呵一笑，拍了拍他肩膀，道：“说不定哪一天你就见到了！”

　　甘小竹苦着脸不说话，樊剑锋沉吟半晌，又问道：“神级强者就只有这么多？这些年就没有再出现？”

　　甘小竹点点头：“反正我那兄弟说，整个仙界的神级强者就只有八十个！这些年也没有人成就神座。”

　　樊剑锋不语，对于这个回答，他多少是持怀疑态度的，绝对不可能！绝对！

　　几十万年没有人成神，骗谁呢？

　　只不过别人不知道罢了！樊剑锋可以肯定，九舍的神级强者绝对比八十个多！

　　甘小竹看了眼樊剑锋，嘻嘻笑道：“大人，也许下一位神座就是您啊，人们都说，天仙地仙成神难，大罗金仙莫等闲，若问成神谁最易，金身天神最超然。也就是说，神座们的使者，才是最有可能成为下一位神座的！大人，我相信你！”

　　樊剑锋哈哈大笑，这甘小竹还真有趣，千穿万穿，马屁不穿对哇！

　　可紧接着，甘小竹的一句话，就让樊剑锋彻底呆滞了，这家伙，咋啥话都会说啊？你真的只是个小小的接引使者么？你是我肚子里的蛔虫么？知道我想啥？


第611章 仙界！仙界！

　　甘小竹说：“大人，不是我说的话刺耳，有句话说得好，千穿完全马屁不穿，只要您让神座大人高兴了，指不定就指点您成神了……”

　　樊剑锋持续凌乱，不过从中他也分析出了一点，金身天神能一进入仙界就成为大神的使者，可见金身天神很有可能就是九舍最抱有希望成神的预备种子！

　　有钱能使鬼推磨，这话是否真假还待说，但此刻的效果却很不俗，半个时辰的时间说长不长，说短也不短，但有这么个接引使者在一枚灵玉的催化效果下嘀嘀咕咕说个不停，很快便过去了。

　　到了金桥尽头的时候，樊剑锋从甘小竹口中已经了解了不少关于上三舍的事情，当然，仅限于一些小事，大事他根本不知道。

　　但偏偏就是这些小事，是封妖令没有记载的。

　　“大人，到了，您离开金桥后会进入仙界，仙界的仙灵之气比起下界的天地元气要浓郁数百倍有余，您做好准备，小心被灵气冲击到！”甘小竹的服务可谓是面面俱到。

　　樊剑锋谢意一笑，下一刻，眼前金光陡然消失，一阵白蒙蒙的浓雾扑面而来，虽然他早就做好了准备，但还是没料到这仙界的仙灵之力如此浓郁，神魂凝聚成的身体差点就被吹散，赶忙稳住神魂，一步跨出，双脚第一次踩在了这片仙界的大地上。

　　进入仙界之后，当然那种雾蒙蒙的仙灵之气并不会出现，刚才出现，是因为金桥通道内的仙灵之力太弱的缘故。

　　樊剑锋深吸一口气，霎时间全身无数毛孔直接贲张开来，仙灵之气疯狂涌入体内，就这么一个呼吸，樊剑锋都大觉受用。

　　同时，樊剑锋心中则是无以复加的惊喜！

　　多少年了，这种灵气蓬勃入体的感觉，他曾经是多么的渴望？除了在抱木宗日月圣地阴暗面，天地眼那片空间，还有蛮荒古界之内，其余时间，樊剑锋根本无法吸收天地元气，这种感觉，他做梦都想拥有。

　　这一刻，樊剑锋终于如愿以偿了！除了激动的想要抱着树桩子哭，再没有任何情绪。

　　“大人，欢迎来到仙界！这里便是咱们上三舍的天地了，被称为上三天。此处便是接引台，接引台方圆仅有十里地而已，出了接引台，外面会有二舍的人来接您！请大人随我来！”甘小竹飞身而起，向前方飞去。

　　樊剑锋这才稳定了情绪，四下扫了一眼，这里极为空旷，四周布满了玄妙的阵法，远处仅有一排屋舍，想必是这些接引使者住的地方。

　　方圆仅有十里，一眼就能看到接引台的边缘以及一座宏伟的大门，樊剑锋深吸一口气，心中激动：这里，就是仙界了！飞飞就在这里！

　　当下一跃而起，想要飞身离开，熟料这一跃，居然仅仅飞到离地一尺高，便再也上不去了，而且脚下就像绑着一块数万斤的巨石，狠狠的将身体往下拽。

　　仅仅飞了不到三丈，樊剑锋便落在了地上。

　　“哎呀……”甘小竹略一回头，忽然一拍脑袋，陪着笑飞了过来，说道：“大人莫怪，我……我……忘了，仙界不同于下界，重力要强太多，而且您是散仙之，还没凝聚肉身，神魂飞行更难，是我的错，是我的错！”

　　樊剑锋明白了过来，呵呵一笑，摆摆手示意无碍，苦笑着一步一步向前走去。

　　心中却越发警惕起来，看来得尽快凝聚肉身，但就这么大点的接引台，很快就出去了，外面便是二舍派来接我的人，却又如何是好？

　　心中快速寻思，甘小竹看了眼樊剑锋，又看了眼远处的大门外，笑道：“大人，我去帮您看看，也许二舍的人已经来了！”

　　说着飞身而起，向外飞去。

　　樊剑锋停下脚步，凝聚肉身，至少需要两三个时辰的时间，而且这两三个时辰还必须得处在绝对安全的地方，难道真的得去第二舍凝聚肉身？但在第二舍凝聚肉身，肯定会被人监视……

　　樊剑锋眉头紧皱，这样也不行，那样也不行，真真是郁闷之极。

　　走了一阵，前方甘小竹一脸惊喜的飞了过来，大声道：“大人，二舍的人还没有来，眼下天都快黑了，今天看样子是不能来了。”

　　樊剑锋一愣：“那咋办？”

　　甘小竹呵呵笑道：“这种事情时有发生，因此这接引台上有供大人您们歇息的地方，而且金身天神身份特殊，为了保证金身天神的安全，接引台会有专门的歇息地。大人随我来吧！”

　　樊剑锋大喜，瞌睡遇到枕头啊，刚到仙界就这么顺？这可真是开了个好兆头啊！

　　忙跟着甘小竹，一边走一边仔细打量四周。

　　正在这时，远处几道人影飞来，看到前面走的甘小竹，一个个哈哈笑了起来，很显然，这甘小竹在这里混的并不牛。

　　甘小竹颇有点狐假虎威的味道，趾高气扬，大步向前，见众人围了上来，哈哈笑道：“来来来，这位便是而是秦勤神座座下的使者大人，使者大人可是我接引上来的！”

　　众人显然对“秦勤神座”这几个字很是敏感，一听之下，顿时脸上露出恭敬之色。瞥向甘小竹的眼神，都有着极为浓郁的嫉妒之情。

　　人情为上，虽然只是接引人家上来，但俗话说，给状元郎送喜报的人，罢了以后状元郎都会请他吃顿酒席呢，更别提上位神座座下的使者了。

　　指不定以后甘小竹遇到啥事情，这位未来的使者大人会帮忙。

　　这种事，谁说得清呢？

　　樊剑锋打量了一番众人，悲哀的发现，这些人的修为，自己一个都看不透……

　　看来都跟甘小竹一样，是地仙级别。

　　“我若凝聚了肉身，便可立即提升到地仙级别！”樊剑锋心中暗暗思忖，这一点，他完全可以肯定。

　　毕竟一次性渡过二百多劫散仙劫，他神魂的强度绝对已经堪比地仙，若肉身一凝聚，地仙妥妥的。

　　过不多时，甘小竹带着樊剑锋来到一排房屋前，并不怎么豪华的房子，简直有点给仙界抹黑。

　　甘小竹似乎看出了樊剑锋心中所想，笑道：“大人，您可别小瞧了这屋子，这屋子就算是天仙巅峰的高手，也打不破，金身天神的身份太过重要，所以在这里必须要保护，大人，您这就进去吧，有什么需要，您只需要按一下里面墙壁上的一个水晶球，您便可以跟我说话！”

　　樊剑锋早就急不可耐了，神魂一扫这间屋子，果然极为强大，自己的神魂居然穿不透。

　　房门打开，樊剑锋抬脚踏入，顿时一阵惊讶，外面看起来邋邋遢遢，里面却装饰的格外豪华，而且能阻挡任何探测，大罗金仙以下的任何攻击，简直就是个乌龟壳！

　　一开始樊剑锋还担心甘小竹使手段什么的，可进入之后，这才发现，只要这屋子在里面关上门，外面任何人都别想进来，除非里面的人自己打开门走出去！

　　樊剑锋顿时放下心来，甘小竹勤快的端来一些仙界的水果时蔬，然后便告退了。

　　樊剑锋坐在一张兽皮沙发上，将屋子四处小心仔细的查看一番，没有发现任何异常之处，这才盘膝坐在地上，开始修炼起来。

　　尽可能快的提升修为！

　　丹酒大师的话此刻更加得到了印证，几名地仙只是接引使者，就可见这仙界的厉害之处了。

　　但，樊剑锋此刻修炼是假，因为神魂凝聚的身体，修炼起来也没有多大作用。

　　等到外面天彻底黑了下来，樊剑锋缓缓起身，将沙发搬到屋角，然后从空间戒指中拿出几枚灵玉，连续布置了三重阵法，一重幻阵，一重隐身阵，一重隔绝神魂的断魂阵。

　　幻阵最外，呈现的是他盘膝坐在地上的影像，第二层是断魂阵，以防有人窥伺，虽然真正能阻挡窥伺的作用对于仙界的人来说不是很大，但这断魂阵对神魂极为敏感，一旦有神魂探测，樊剑锋会在第一时间感知。

　　最里面则是隐身阵，他要凝聚肉身，隐身是最佳选择。

　　布好了这三重阵法，樊剑锋又拿出几张符篆，效果类似，分别催动之后，贴在了房间内。

　　彻底布置完毕，樊剑锋这才盘膝坐在屋角沙发背后，神魂缓缓散开，开始凝聚肉身。

　　樊剑锋预料的没错，一次性渡过二百多劫散仙劫之后，凝聚身体的速度极快，原本他以为需要好几个时辰，但没想到在仙灵之气的帮助下，他仅仅花了两个时辰不到，便彻底凝聚出了肉身。

　　感受着这一具崭新的身体，樊剑锋大喜，这可是以仙灵之气淬炼的身体！

　　三重阵法渐次被樊剑锋解除，随后，樊剑锋将屋中一切复原，然后盘膝坐在地上，慢慢的感知自己身体的一切。

　　体内一切井然有序，周天循环在浓郁的仙灵之气的催动之下，已然开始了自动运行，虽然缓慢，但毕竟是自行开始运行了。

　　这，正是地仙的特征。

　　引灵入体，自成乾坤，是为地仙！

　　樊剑锋深吸一口气，周身仙灵之气疯狂涌入，这一次，可不是刚刚离开金桥通道时的那种感觉，这一次，是真正的肉身全方位舒展。

　　樊剑锋大喜，站起身来轻轻一跃，果然，跃起之后，脚下的重力比起之前减少了太多，虽然不知道能飞多高，但毕竟可以飞行赶路了。


第612章 齐将军有鬼

　　金身天神的修为固然比人仙要强，但在这人仙贱如狗，地仙满地走，天仙也难熬出头的上三舍，说白了，这点修为屁都不是。

　　但金身天神的身份却很超然，作为大神的使者，可谓是言出法随，鲜衣怒马，走到哪，威风到哪，就算大罗金仙也不敢随意招惹。

　　樊剑锋凝聚肉身成功，盘膝坐在地上，脑中急速寻思着今后的打算。

　　这个身份，的确是最大的倚仗，需要好生利用，但换言之，也是最大的弊端，那就是任何行动都不能自由。

　　而且最重要的是，其他金身天神的挑战！

　　樊剑锋揉揉脑门，也不知霹雳天和风云天是否有动作。

　　但，纵然再危险，樊剑锋心中还是充满了希望，因为凤飞飞就在这里！

　　“飞升之前，从太阳真火的变化来看，飞飞的太阳真火应该已经进化到了无色的地步，如果寸相思所说不假，飞飞应该有能力离开三舍了，只是……危险啊，实力！实力！我现在实力还是太弱！”

　　樊剑锋深吸一口气，拂去脑中纷杂的思绪，静心沉神，平生第一次如此肆无忌惮的吸收仙灵之气，开始修炼起来。

　　身体在凝聚的时候，便已经是被仙灵之气淬炼过的，这具身体，现在可以说是完全的仙体，而不是之前的半仙之体，甚至可以说是半神之体。如今他需要做的是拓展经脉，温养丹田，以仙灵之气同化丹田内的所有灵力。

　　一加修炼，樊剑锋便察觉到自己的优势了。

　　九大丹田同时运转周天，九个小周天组成的大周天的运行速度，简直达到了惊人的地步，全身上下仿佛都开满了小洞，不断的从外界汲取仙灵之气，仙灵之气入体之后，直接液态化，贮存与浩瀚无边的丹田之中。

　　连续运转数十个大周天，樊剑锋丹田内原本的灵力已经尽数同化为更高一等的灵力，且都以液态形式存在。

　　灵气化液，只有仙人才能做到。

　　“嗯？”

　　正在这时，樊剑锋心中忽然一动，因为他发现丹田中出现了一个诡异的现象。

　　地之丹田内出现了变故！

　　在以前，自己修炼的灵力从来都不会进入地之丹田和天之丹田，及至渡散仙劫之后，天之丹田中充满了时空之力，而地之丹田中依旧空无一物，后来也是九大丹田互补循环，才使得地之丹田满溢。

　　重塑肉身之后，各大丹田内的灵力凝聚，地之丹田又恢复了空旷状态。

　　但此刻，地之丹田中，居然出现了一些灰黑色的液体！

　　樊剑锋心神稍加查探，这些黑色的液体的确是仙灵之气所化，但却充满了一股森冷与冰寒，而且有着浓郁的死气环绕。

　　地之丹田中异变刚升，天之丹田猛然一颤，也发生了变化。

　　原本始终在九大丹田上空燃烧着的太阳真火，此刻居然落入了天之丹田中。

　　而且如今的太阳真火，已经彻底变成了紫色，自己原本的混沌火，已经消失不见，很显然是被太阳真火彻底吸收了。

　　“这是怎么回事？”樊剑锋诧异地看着丹田中的变化，真真是丈二的和尚，摸不着头脑了。

　　“天地生阴阳，阴阳化五行，天为阳，地为阴，阴阳五行轮回，生生不息，世世不灭……”

　　体内那个声音再次响起，樊剑锋赶忙以心神回溯，想要寻找这个声音的来源，但到了血脉中，却追踪不到了。那声音也渐渐淡去，只留下这么一句莫名其妙的话。

　　樊剑锋若有所思，想起鲲鹏询问他血脉的事情，到现在，自己都不知道自己的血脉是不是建木血脉了。

　　一夜时间悄然过去，等到第二日，太阳初升的刹那，原本正在修炼中的樊剑锋忽然发现自己天之丹田中的太阳真火一阵轻微颤抖，紧接着四周的仙灵之气仿佛疯了，以疯狂甚至到了癫狂的状态向他体内涌来。

　　与此同时，九大丹田中的小周天也瞬间加速，带动大周天飞速运转，经脉顿时传来一阵鼓胀感以及丝丝疼痛感。

　　从太阳初升到太阳升起，短短不到半个时辰的时间，樊剑锋体内的大周天，居然飞速运行了整整一百个周天。

　　等到一缕阳光从窗口射入，樊剑锋体内一声轰鸣，仙灵之气入体的速度猛然减缓，一切又恢复了正常状态。

　　再看经脉，樊剑锋骇然发现，就这么不到半个时辰的时间，经脉居然发生了一些细微的变化。

　　原本只是看起来柔韧的经脉，此刻居然生出了许多晶莹之色，而且很明显的拓宽了一些。

　　这一变化，引起的变动便是仙灵之气入体的速度大增，原本丹田中缓慢运行的小周天，速度也比昨夜快了许多。

　　“太阳真火……莫非天地两大丹田，便是指阴阳二气？也或者说……是任何两种对立的属性？”樊剑锋脑中寻思，忽听门外脚步声响起，忙收摄心神，站起身来。

　　“大人，大人，您起了吗？”

　　是甘小竹的声音。

　　樊剑锋伸了个懒腰，推门而出，只见甘小竹站在门口，笑靥如花，见樊剑锋出来，忙拱手问安：“大人，二舍的迎接队伍一早就来了，我们这就走吗？”

　　“好！有劳了！”既然要好生利用金身天神这个身份，这一行，还是必需得去的。

　　“大人不愧是散仙成神，修为当真了得，一夜时间，居然已经凝聚出了肉身，可喜可贺，等您见到神座大人，神座大人只需给您镀金，您便成为金身天神了！”甘小竹眼中难掩羡慕之色，笑着说道。

　　樊剑锋莞尔一笑，问道：“以前有人这样做过吗？”

　　他心中终究还是有些担心，提前凝聚肉身，万一不合规定，难免有些许麻烦。

　　“有，但却没有大人您这么快的速度，咱们接引台距离三舍最近，以前有好几次，一舍的迎接队伍来的迟，金身天神就是在这里凝聚肉身的。现在跟大人您一比，他们那凝聚肉身的速度，简直太慢了，而且他们凝聚肉身之后，修为还是原地踏步，大人，我这双眼睛可亮的很，我看您呀，一定是下一位神座！”

　　甘小竹口中的赞美言语就像不要钱似的滚滚而出……呃，似乎本来就不要钱的说……

　　樊剑锋被这家伙夸了两天了，实在有些招架不住，纵身一跃，飞身而起，居然一跃三丈。

　　甘小竹愣了愣，喃喃道：“这……这可不像是……地仙级别的修为啊……”

　　樊剑锋听在耳中，心中顿时一凛，他的修为的确是地仙级别，但因为有九大丹田的缘故，真正的实力，恐怕比地仙中期还要强大，刚才只是为了试验，此刻见甘小竹生疑，忙脸色一变，“啊哟”一声大叫，从半空中跌落下来。

　　险险落到离地一丈，这才勉强稳住身形，一脸尴尬。

　　“哈哈……”

　　甘小竹忍不住大笑出声，却又赶忙掩嘴，慌道：“大人您初凝肉身……”

　　樊剑锋忙打断他，红着脸苦笑道：“大意了，大意了！身体差点给撕裂了，咱们快走吧！”

　　甘小竹忙不迭点头，心中长长舒了口气，好险啊，这位大人的脾气真好啊！

　　两人来到大门口，门外二舍的迎接队伍已经到来。

　　樊剑锋抬头看去，只见十八匹肋生双翼的雪白色高头大马威风凛凛的排成一列，马首被盔甲包裹，杀气凛凛。

　　这正是仙界独有的天马，肋生双翼，飞行速度极快，是一般仙人们最好的代步工具，而且天马性子温和，没有多大的攻击性，记忆驯养，这一点，倒是跟凡间的马匹类似。

　　十八骑天马背上，端坐着十八名银色铠甲的武士，正一片肃穆的静静等候。

　　十八骑前面，一名金色铠甲的武士端坐马上，他身边，则是一匹无人骑乘的天马，但这匹天马与其他的不同，头上没有盔甲，而是绑着一朵鲜艳欲滴的红花。

　　“呃……”樊剑锋嘴角一抽，这是状元郎骑马游街吗？

　　还真应了自己之前的猜度，这甘小竹就是个送喜报的？

　　荒唐！

　　“二舍上神秦勤神座座下，金甲仙齐德龙率麾下特来迎接使者！”

　　那金甲仙人端坐马上，声若洪钟，语毕，翻身下马，身后十八名银甲仙人同时下马，只听得整齐的铠甲撞击声轰轰作响，站定之后，纷纷高高擎起手中长剑。

　　铿的一声整齐声响，所有人齐齐开口：“恭迎使者大驾！”

　　樊剑锋愣是被这阵仗给震住了。

　　虽然对面只有十九个人，但这十九人，给人的感觉，却像是千军万马静立点将台下，肃穆而庄重，热血且刚毅。

　　樊剑锋忍不住浑身血液翻腾，这便是军人独有的魅力，任何人都不可能拥有。

　　仙兵！

　　“请使者上马！”

　　齐德龙一声令下，那头顶红花的天马双翅一张，前体悬空人立而起，长嘶一声，如流星般窜到樊剑锋身边，双翅一手，肃穆而立，注视着樊剑锋。

　　“好马！”樊剑锋忍不住大声叫好，抬手抚摸马首，一瞬间如意印已然催动，这匹天马便彻底成了他的座驾。

　　见樊剑锋全心赞赏，齐德龙头盔下刚毅的脸庞上露出一丝认可的笑容。

　　樊剑锋长笑一声，翻身上马，那天马又是一声长嘶。

　　“恭送大人！”身后，甘小竹抱拳相送，樊剑锋哈哈一笑，道：“有空会来看你！”

　　甘小竹喜不自胜，竟激动的说不出话来，樊剑锋已然大马上前，来到了齐德龙身边。

　　“敢问尊使……”

　　齐德龙刚一开口，樊剑锋便哈哈一笑：“齐将军无须多礼，在下姓樊，名剑锋，下界星空海长虹大陆位面散修成神！”

　　齐德龙脸色悄然一变，这位使者，还真好说话！

　　忙道：“原来是樊上使，来途遥远，未能及时相迎，还望尊使勿怪！”

　　樊剑锋微微一笑，却不多言。

　　齐德龙翻身上马，大手一挥，其余十八名银甲仙整齐划一的翻上马背，骏马嘶鸣，齐齐转身冲天而起，将樊剑锋包裹在中央，向着远方飞驰而去。

　　五常天，乃是上三舍二舍所在的这一方天地之名。

　　五常天以二舍温良恭、俭让夫妇为尊，麾下一上位神，两位中位神，四位下位神，分别执掌五常八方。

　　上位神秦勤，便在距离三舍的双子天最近的东南区域，贤德仙郡。

　　二舍与三舍之间，由天梯相连，而贤德仙郡，便是二舍这边天梯的出口。

　　因此秦勤才能坐镇这里，执掌五常天最重要的一环。

　　“尊使，此去秦勤神座的仙府，需要两日时间，这两日恐怕会有一些不好的事情发生，尊使切莫离开属下身边！”樊剑锋骑在天马背上，正在极目眺望，欣赏仙界的美景，忽然耳中传来一声细若蚊蝇的声音，正是齐德龙。

　　樊剑锋转头看向齐德龙，对方神色凝重，向他点了点头。

　　樊剑锋眼露询问之色，心中想起昨天晚上甘小竹说的话，若有所思。

　　金身天神在还没被大神镀金之前，任何人都可以肆无忌惮的杀他，当然，杀的并不多，更多的是想跟他套近乎，以求日后大开方便之门。

　　但同样的，九舍又明确规定，金身天神不可以这么做！可惜这个规定，事先并不会告知还没镀金的金身天神。

　　但一旦没有被镀金的金身天神真的受了贿赂，到了大神面前，镀金的时候会被严惩。

　　这是九舍不成文的规矩，也是对金身天神的考验，如果你是个见钱眼开的人，那你就没有资格做这个神的使者！

　　但试想，刚刚从下界飞升上来，对仙界一无所知的准金身天神，被各方势力拉拢贿赂，而且人家一个个修为比自己高，能不答应吗？

　　所以这个陷进，很多人就这么跳了进去。

　　樊剑锋也是因为封妖令给他的关于仙界的资料才知晓此事的。

　　但眼下这个齐德龙悄悄传音，事情就有点耐人寻味了。

　　按照规定，负责接应之人是不得告知金身天神这一考验的，准金身天神如果接受拉拢贿赂，负责接应的人只需看着就行，不闻不问。他们的任务只有一个，那就是保护准金身天神到达目的地。


第613章 我有一个梦想

　　果然，齐德龙故意转头看向远方，却很快传音将关于金身天神考验的事情和盘托出。

　　“……尊使，这些贿赂拉拢，你是万万不能收的，一旦收了，虽然使者的身份不会丢，但你会有大麻烦，具体如何属下不知，但属下却知道，到时候神座的惩罚，会比死还难受！”

　　齐德龙的声音极为凝重。

　　樊剑锋恍然点头，如此一来，人家要拉拢贿赂，而自己万万不能接受贿赂，接受拉拢。双方意见不合，自然便有了性命之忧。

　　这也是齐德龙刚才传音的目的。

　　樊剑锋不禁偷看了一眼齐德龙，他为什么要告知我这些事情？这是明显违背九舍规矩的做法，难道他不怕死？

　　“尊使，我告知你此事的事情，请求尊使千万保密，否则属下必死。还望上尊垂怜！”

　　齐德龙言语极为恳切，可似乎……并没有多大的担忧？

　　樊剑锋点点头，心中却在飞速寻思，难道这人……是雷神或风神的人？又或者说……此人是想交好于我，日后好给他方便？但能有如此肃穆军容的人，似乎不可能吧？

　　正在思量间，忽然远处锣鼓喧天，丝竹鼓乐叮咚响起，当先五朵五彩云朵飘来，每一朵云彩之上，都站立着一名仙风道骨的仙人，其后这是四十匹天马骑士，分四个方位，各有十匹，中间却有三匹异常健硕的天马，这三匹天马各自拉着一辆装饰的五彩缤纷的巨大马车，任人都能看出，里面装的是些什么东西。

　　风雷滚滚而来，距离樊剑锋等人还有数十里地之遥，远处云端上一人便是热情的哈哈大笑：“尊使远来，一路舟车劳顿，在下在此备下些许薄酒，还望尊使屈尊稍作歇息如何？”

　　话音落下时，双方已然碰面。

　　齐德龙看了眼樊剑锋，与属下队伍一言不发，让开了道路。

　　樊剑锋心中一叹，能驾云而来的，可都是天仙啊！

　　而且一来就是整整五个！

　　樊剑锋双腿轻磕马腹，打马上前，扫了眼对方众人，拱手笑道：“有劳长者，不知……”

　　对面五人中，一人身下云朵晃悠悠飘出，轻拂白色长须，呵呵笑道：“尊使客气，我们乃是贤德仙郡飞马堂的人，偶闻尊使飞升，想来一路劳累，故在此备下薄酒一杯，淡茶一盏，以解尊使劳顿之苦。”

　　飞马堂？樊剑锋当然不知，但看对方一次性出动五名天仙，应该是个不算小的势力，但肯定也不是大势力！

　　“飞马堂的人，还不给老子滚！？”正在樊剑锋寻思如何开口的时候，远处忽然一声断喝滚滚而来，站在樊剑锋身前这位飞马堂的人，脚下云彩忽然一晃，而后“噗”的一声消散，身子顿时向下跌去。

　　这人忙稳住身形，脸色涨红，根本不看来人是谁，大手一挥，刚才来势汹汹，看起来阵势浩大无比的一群人，眨眼间奔逃的一干二净。

　　樊剑锋一脸黑线，好歹让我看一眼究竟要给我送啥好东西了再走啊？我乡下人进城，拿不到手，看看，长长见识总行吗？

　　一时间，对于刚才大吼大叫发出噪音的家伙满怀怨恨。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”母鸡下蛋似的笑声就像一块石头蹦蹦哒哒的从远处跳来，随之一道人影闪电般而来，稳稳落在樊剑锋身前，半晌后，这才显现出模样。

　　来人中年模样，一身玄色长衫，镶金边，缀金华，头顶束发金冠熠熠生辉，长发垂肩，腰间紫色玉带之上，镶嵌着几颗龙眼大小的扁平状宝石，一看便是个富贵人家之人。

　　“哈哈哈，尊使远来辛苦，舍下距此不远，尊使可否赏脸屈尊一叙？”这人哈哈一笑，拱手抱拳，但哪里有半点尊敬的模样，忽然一拍脑门，道：“哎呀，忘了自我介绍了，在下覆雨楼雨飘飘，尊使初来仙界，在下愿效犬马之劳，尊使但有所问，在下知无不答！”

　　樊剑锋心中冷笑：“这还是霸王硬上弓加亲和路线？还雨飘飘，我还雨绵绵呢……”

　　脸上却慌里慌张，拱拱手，却发现自己是左手搭在了右手上，赶忙换了过来，红着脸，一脸木讷地说道：“在上……樊……剑锋，在上……不能赏脸，我没钱赏脸啊，屈尊……这个……大仙，屈尊是什么意思？”

　　一旁齐德龙嘴角肌肉一颤，差点就笑出声来，自称在上……咳咳，这个……这位使者大人，是个人才啊！这位可是覆雨楼的大公子啊，放眼贤德仙郡，谁敢这么洗涮人家啊！

　　嗯，这位使者大人就敢！

　　雨飘飘顿时大怒，脸上露出毫不掩饰的怒容，盯着樊剑锋，一言不发，显然，他认为樊剑锋在玩他！

　　“咦？大仙，您这么看着我做什么？您难道也不知道吗？在上读的书少，你们……”樊剑锋一脸憨厚的挠挠头，支支吾吾道：“……你们这什么屈尊屈膝，什么狗马老子的……我……嗯在上听得……不大懂啊！”

　　“尊使这是消遣我来着？”雨飘飘快要气炸了，这他么的是什么话嘛！

　　“尊使？”樊剑锋脸色变得极为难看，却又带着一丝愤怒：“你们这些人呢，我又没惹你们，为什么你们见了我都要说我是……是……屎？小时候我爷爷说了，屎是骂人的话，是说你没用，还不如一泡屎……你们，你们太过分了！”

　　这句话出口，旁边无论是齐德龙还是其余银甲仙，齐齐浑身一颤，一个个不禁抬手捂住了自己的肚子。

　　有些人心中在想：“这下有乐子了，这位心来的使者大人，居然是个……傻子？”

　　雨飘飘也有些爪麻了，难道这人……真的是个白痴？实在是某人演戏演得太逼真了，心跳如常，神魂如常，毫无任何异常的波动，而且还隐约散发出真诚的味道。

　　雨飘飘凝目看着樊剑锋，忽然道：“我的意思是，你这一路走累了，要不要下去，在我家喝一口水！我还为你准备了很多好东西，现在明白了吗？走吧，去喝水吧！”

　　说着一步跨出，就来抓樊剑锋。

　　“雨公子，请自重！”齐德龙不知何时已然到了樊剑锋身边，手中长剑一挑，挡在了雨飘飘身前。

　　接应大神使者之人的任务，保护使者！任何人不得伤害！

　　雨飘飘豁然转头，看向齐德龙，寒声道：“齐德龙，信不信我让你们全埋在这里？”

　　齐德龙淡然一笑，目不斜视道：“那便试试看！”

　　雨飘飘顿时为之气结，他么的，今天怎么会碰上这样的两个人？一个也不知是真是假的傻子准天神，迎接他的人，居然是贤德仙郡秦勤神座的亲兵——金甲银甲两大营的人，更他么艹蛋的是，居然是齐德龙这个蛮不讲理的难缠货。

　　覆雨楼纵然强大，但可不敢跟人家上位神神座的亲兵叫板。

　　冷哼一声，后退一步，看向樊剑锋，脸色连续转变数次，这才恢复了风轻云淡，呵呵笑道：“樊剑锋是吧？你来到仙界，最大的理想是什么呢？”

　　樊剑锋诧异地看着雨飘飘，嘀咕道：“这人好奇怪啊，拦住我就为了和我探讨人生说说理想？可我哪里有什么人生，什么理想啊？”

　　听到此话，雨飘飘头皮顿时一麻，天啊，地啊，这都可以？这人不像是在演戏糊弄我啊！这样的人，居然能成为金身天神？这是假的吧？

　　却听樊剑锋大声道：“我有一个很伟大的理想！”

　　雨飘飘心中一喜，有理想？那就好，总能以利诱的法子骗你上钩，如同这样的人，最是容易被小恩小惠大动，就像给傻子天天给一块糖，便可以轻松控制他！

　　可同时，却心中鄙视：你有理想？你也配有理想？

　　樊剑锋坐直了身子，重重咳嗽一声，似乎要说什么无比郑重的事情，连一旁的齐德龙都不禁竖起了耳朵。

　　只听樊剑锋大声道：“我的理想，是有一座房子，房子里面有好看的桌子椅子板凳，有婆娘，有娃娃，夏天热了有水喝，冬天冷了有火烤，要是那样，我才不修什么劳什子的仙呢！”

　　“嗯哼……”雨飘飘呻吟一声，这他么的是什么理想？你都已经修仙成功了，这理想还泡在脑袋里当屎啊！

　　“这个……樊兄弟啊，你如今都修成仙了，那些东西还不是手到擒来……”雨飘飘语重心长地说道。

　　话未必，就被樊剑锋打断了：“你这位大仙贼不痛快，说什么手到情啊爱啊的我听不懂的话儿！”

　　雨飘飘目瞪口呆，勉强稳住差点一咕噜倒下去的冲动，黑着脸道：“你听我把话说完，你现在已经成仙了，那些东西很容易得到的，我现在就可以帮你啊！”

　　樊剑锋忽然勒马后退一步，满脸警惕地看着雨飘飘，道：“你不怀好意！你自己都说了，我得到这些很容易，却要帮我，我爷爷说了，无缘无故帮你的人，要不是坏蛋就是偷儿！你的好意我拒绝了，我这就跟他们去找那个什么神座，然后让他放我回去，我下去讨老婆去！”


第614章 大罗金仙

　　说完看向齐德龙，催促道：“这个穿着金子的，就是你，还看啥呀，你快带我走吧，你们仙界的人一点都不友好！”

　　“哦，是，尊使！”齐德龙憋住笑，憋的肚子疼，还得一脸严肃的答应，造孽啊！

　　正要招呼一声，下令前进，熟料樊剑锋忽然大怒，破口大骂：“你他妈才是一泡屎，都说了你们不许再叫我屎，我又没惹你们，你们为什么骂我？就算骂我是屎，那也不要骂我是棕色的屎啊！棕屎棕屎，你们才是棕屎！”

　　雨飘飘这一次真的没能忍住，面色一阵蜡黄，眼角肌肉一跳，再跳，紧接着一个倒栽葱从空中栽了下去。

　　齐德龙猛烈咳嗽一阵，大吼一声：“全速前进！”

　　二十骑天马急速飞驰而去，遥遥传来樊剑锋大吼大叫的声音：“怎么这么慢啊，快点啊，我要见那个神，我要回下界讨婆娘去，讨婆娘……”

　　齐德龙的确没想到难缠的覆雨楼就这么被樊剑锋一通装疯卖傻给糊弄过去了，不过素闻那雨飘飘雨大公子就是个草包，如今一看，果然如此。

　　但，这种人最是记仇，以后说不得要防备一二，想要提醒樊剑锋，却见这位爷大吼大叫，彻彻底底一副乡下人进城的模样。

　　摇了摇头，齐德龙只好暂时压在心中，暗中吩咐众银甲仙严正以待，飞速向秦神府赶去。

　　出乎齐德龙意料的是，整整一天时间，居然再也没有人上来套近乎，行贿拉拢。

　　眼见天色已然昏暗下来，齐德龙眉头也渐渐紧皱起来，这一天的平静可有点不太正常啊，难道各大势力的人都知道此次这位金身天神是上位神秦神座的使者。所以不敢来？

　　摇了摇头，秦德龙将这个假设拍排除在外，但除了这个假设，还有什么原因，能使这些难缠的势力罢手？

　　整个二舍的五常天，就属这东南贤德仙郡最为繁华，但最繁华，也代表着最混乱，这里，有五常天最强大的几个仙派。

　　今天却只遇到了一个弱小的飞马堂，随后便是排名前五之一的覆雨楼。

　　按理来说，还会有更多的势力出现，尤其是跟覆雨楼同气连枝的翻云阁，一阁一楼向来我中有你你中有我，但这一次，翻云阁却没有出现，这岂不奇怪？

　　“大哥，我看形式有点不对啊！要不咱们去下面兰溪城城主府上歇息一夜？”一名银甲仙提议道。

　　齐德龙瞪眼看着他，低声怒道：“你难道忘了规矩？”

　　那银甲仙吐了吐舌头，不敢再多说。

　　九舍规矩，任何接引准金身天神的人，不得在中途借宿！否则以受贿罪处置！

　　樊剑锋看了眼齐德龙，笑道：“难道你们就没有神座的令牌什么的？拿出来谁还敢阻拦啊！”

　　“你……”一名银甲仙大怒，这一下午，被这乡下人吵死了，当真是洒下一路的欢声笑语，此刻见他还站着说话腰不疼的说这些风凉话，顿时气往上撞：“要是神座给我们令牌了，那你的考验还算个屁啊！你以为我们愿意护送你？我们这是在送死你知道吗？”

　　樊剑锋故作茫然：“这……这关我什么事？你们怎么就是送死了？哦，你是说咱们早上碰到的那两次啊？嗨嗨，你弄错啦，他们是想请我去喝茶！”

　　“你……”那银甲仙气的说不出话来，颤抖着手指指着樊剑锋。

　　“闭嘴！”齐德龙看了眼樊剑锋，心中又是无语又是无奈，跟别人装傻就行了，跟我的弟兄们装傻做什么？

　　就在这时，耳中忽然听到樊剑锋细若蚊蝇的声音：“齐将军，待会你不要出声，我自有法子！”

　　齐德龙一愣。

　　只听樊剑锋大声道：“我怎么了？这什么鸟使者，我才不想当呢，我要你们来护送我了吗？谁稀罕啊！”

　　一语犯众怒，刹那间，十八骑银甲仙齐齐怒目看向樊剑锋，你虽是神座大人未来的使者，别人怕你，但我们不怕你！

　　樊剑锋见众人瞪眼，登时怒了，大吼一声：“瞪什么瞪？有本事你们自己离开啊！老子巴不得一个人出去逍遥呢！”

　　嘴上说着，一边还摩拳擦掌，似要跟这些银甲仙动手的样子。

　　“大哥！”众银甲仙气的快要爆炸了，但将军还没发话，自己等人又敢说什么？齐齐看向齐德龙，眼中怒火升腾。

　　齐德龙瞪眼看着樊剑锋，淡淡道：“尊使……”

　　“卧槽，屎你妈个头啊，都说了多少遍了，我惹你们了吗？你们一口一个屎，一口一个屎，真以为我是泥捏的不成？”

　　樊剑锋状若癫狂，直接站起身来，站在马背上，手舞足蹈，大声叫骂：“有本事你们走啊，不要管我啊！早知道我就下去喝茶了，这走了一天了，老子口都干透了！”

　　十八名银甲仙胸口剧烈起伏，看着齐德龙，大叫：“将军！”

　　齐德龙还没开口，樊剑锋便大叫一声：“屁的将军，老子不跟你们走了！”

　　说完猛地一屁股坐在马背上，也不骂人了，也不说话了，胯下天马双翅舒展，居然转身掉头就飞！

　　齐德龙大吃一惊，惊叫一声：“樊使者！不可！”

　　话刚喊出，忽听耳边一个声音道：“赶路吧！”

　　齐德龙一愣，这声音明明就在耳边，可怎么没人？

　　正要回头看，却听身后樊剑锋的声音又响起：“别回头！”

　　齐德龙心中又惊又叹，他是怎么做到的？

　　“将军，怎么办？”众银甲仙见樊剑锋打马跑了，顿时也呆了。

　　“他么的，鸟气受够了！这样的混账货色，就算成为大人的使者，那也丢大人的脸！天要下雨，娘要嫁人，随他么的去吧！老子不伺候了，大不了回去领顿罚，我就不信凭咱们兄弟的功劳，大人还会杀了咱们！走！”齐德龙怒目注视着远去的樊剑锋，这些话几乎是大吼出来的。

　　“大哥，这样……好吗？”一名银甲仙小心翼翼的问道。

　　“有什么不好？仙界又没有规定咱们迎接使者的人就得寸步不离的守着使者？走，回去！等他吃饱了喝足了，自己会来的！”

　　齐德龙怒哼一声，双腿微微一夹，胯下天马双翅舒展，闪电般向着郡城方向飞去。

　　一行人飞出数十里地，隐约看到刚才自己等人站立的地方，一道道虹光激射而起，扑向远去的樊剑锋。

　　“大人……万一有人杀他呢？”这些银甲仙也明白齐德龙的意思，齐德龙的意思是，樊剑锋独自离开，被那些大势力的人追上，这些大势力的人一般情况下是不会杀了樊剑锋的，相反还会好东西好吃好喝奉为上宾，但需要担心的就是其他金身天神，尤其神座座下已经有了两名使者，这两名使者会不会下手，谁也不敢保证。

　　“算了，只要他真的被那些大势力邀请去，那他就绝对死不了！我们先慢慢走吧！他肯定会赶上来的！”齐德龙沉吟半晌，不再犹豫，催马向前行去。

　　这一夜，依旧很平静，但众人却知道，这一夜的平静，绝对不是昨天下午那种平静，昨天下午那种平静，是带着极为沉重的压抑和山雨欲来的烦闷，但这一夜，却是真的平静。

　　“那家伙……不会死了吧？”一名银甲仙小心翼翼的看向齐德龙，不确定的问道。

　　“放心，他没有死，非但没有死，这一夜还过的好好的，嘿嘿，好个樊剑锋，这一手金蝉脱壳，使得当真妙极啊！若非老夫这眼睛还没有昏花，否则这会，老夫恐怕也在千里之外吧！”

　　前方一道黑色人影缓缓浮现而出，脚下踩着黑色的云朵，整个人面容虽然苍老，但须发却都是一片漆黑，甚至连脸膛都是黑黝黝的，在初升照样的照射下，就像那里站着一根漆黑的烧火棍。

　　“焦木！”众人脸色大变，齐齐惊呼一声。

　　焦木，大罗金仙，乃是贤德仙郡第一大势力燃木刀宗的大长老，在这贤德仙郡，焦木大仙可以说是除了秦勤上位神之外，最厉害的一人了。

　　当然，或许也有比他更厉害的人隐藏，但实力加上影响力，焦木当之无愧的第一。

　　“呀，谁？是谁？这是长着秃鹫的眼睛，还是生着兔子的耳朵，或者生了狗的鼻子？玩个躲猫猫都能发现，要知道我这躲猫猫的法子，在我们下界，那可是屡试不爽，从来没人能发现我的！”

　　齐德龙背后忽然传来一个懒洋洋的声音，随后，一个人就那么一寸一寸，一点一点的显露了出来。

　　“樊剑锋！？”

　　众银甲仙大吃一惊，齐德龙早就飞身而起，回头瞪视，双眼充满了难以置信。

　　他以为樊剑锋隐藏了身子之后就缀在后面，却怎么也没想到，人家就在自己马背上！

　　“呀？老丈，是你呀！老丈……不对呀，你没有秃头老鹰的眼睛，也没有兔子的耳朵，更没有狗的鼻子，可你怎么发现我的？”樊剑锋诧异地看着焦木，急道：“老丈老丈，你快教教我，你怎么能发现我的？我可是躲猫猫界的最强者呢，只要我藏起来，从来都没人能够发现我，老丈，你快告诉我，你是怎么发现我的，我好好奇啊！”


第615章 桑心桑怀

　　樊剑锋一脸憨厚的笑着，嘴上老丈老丈叫个不停，但心中却在发毛：这位就是焦木大仙啊？封妖令都提到的老怪物，怎么就堵住我了？

　　不就是一个上位神的使者吗，用得着这么疯狂？他贿赂拉拢我，我该怎么办？他会不会动手？敢不敢动手？

　　“呵呵，原来樊使者还是戏班出身啊，这演戏的本领也不错啊！”焦木嘿嘿冷笑，一双死鱼眼一样的眼睛盯着樊剑锋，一刻也不放松。

　　樊剑锋心头一跳，看来在这老东西面前想要装傻充愣那是不可能了！但自己这边所有人加起来榨成汁也打不过人家，难道真的得跟着人家走一趟？

　　“唉，实力啊，人家拳头大，人家就是爷！”樊剑锋心中苦笑，这才正眼打量着焦木。

　　全身黑衣，连脚下的云朵都是黑色的，一双白多黑少的死鱼眼，就像镶嵌在一块黑板上，扁平的脸，看不到颧骨看不到鼻梁看不到额角。

　　这人的脸，就像被人拿四十码的铁皮靴子底在脸上狠狠抽了一鞋底，该凸的该翘的都被这一鞋底子给拍了进去。

　　瘦骨嶙峋的身体，枯瘦且长的两根手臂，吊下来指尖都能够着膝盖了，两腿就像两根拐杖，颤巍巍的似乎一阵风就能刮走，但就这样一副烧火棍的身体，却蕴含着让人绝望的强悍的力量。

　　“焦木大仙，我只是很好奇，你们为什么都要让我去你们那里坐一坐？我只是想见到那位什么神座大人，然后让他放我回去而已，你们这是为何？”樊剑锋故作糊涂，只是想看看事情有没有转寰的余地。

　　“呵呵，樊神使，明人不说暗话，我们为何都想邀请你去舍下坐上一坐，不是冲着你，而是冲着你即将顶在头上的名号！神的使者，你知道意味着什么吗？”焦木面无表情的呵呵一笑。

　　樊剑锋心中暗骂：“呵呵你祖宗啊，你不知道呵呵这两个字的意思就是……傻逼啊？”

　　“神使代表着神，而神代表着至高无上，任何势力，任何家族，任何团体，都不想与神作对……我想你应该明白了，也就是说，如果有只耗子想要去偷某一家人的油，他首先要做的一件事，就是把这家人的狗给喂饱，哄高兴！”

　　樊剑锋大怒：“你他妈才是狗！你全家都是狗，老东西，你会不会说话，有本事你丫过来杀了我？”

　　被人骂作狗，樊剑锋此生还是头一遭，彻底怒了，心中已经做好准备，拼着一死也要将这老木头给烧成焦炭！你不是叫焦木吗，那我就用太阳真火让你变成真的焦木。

　　“呵呵，年轻人，脾气不要太大，你应该知道，老夫想要杀你，根本用不着动一下手掌！只需这个！”焦木竖起了小拇指，但却不是向上，而是向下……

　　樊剑锋深吸一口气，居然平静了下来。

　　越是平静，心中的杀意越浓，隐藏在胸中的怒火更胜，总有一天，我要将这老木头给烧成炭，砸成灰。

　　“所以我根本不是在和你谈条件，但我也不想威胁你，所以我想跟你做个交易！”焦木依旧面无表情。

　　这张脸，然樊剑锋刚刚压下去的冲动差点又窜上来，两个字，欠抽！这张脸真的太欠抽了！

　　“你或许还不知道，金身天神若是收了别人的贿赂或者被拉拢，当你见到神座的时候，你这一条命也就只剩下半条了……”

　　樊剑锋脸色大变，当然是装的，他要保全齐德龙，这人暂时是敌是友还不清楚，但既然能告诉自己这件事，无论怎样，都是有恩在先。

　　转头看向齐德龙，怒声道：“齐将军，你为什么不告诉我？你害我？”

　　齐德龙还没开口，焦木便呵呵笑道：“这不怪他，因为他们一旦泄露了这个秘密，那他们也活不成了！你很侥幸的躲过了前面两次，然后又很机智的用了一些手段，躲过了这一路上的大量势力，我还可以告诉你，这些人本来是没有聚集在一起的，是被老夫聚拢在一起，所以昨天一天，你们才能平静赶路，所以，你的手段才能一次性瞒骗过无数人！”

　　焦木忽然咧嘴一笑，看向樊剑锋道：“现在，问题来了，说实在的，我不稀罕你以后的身份，但我稀罕你的那手段，若有一天你我再相遇，我希望你能让我看看你那两……的手段，如何？”

　　樊剑锋早已不说话了。

　　焦木见他不言，又道：“同时，我还会帮你拦下后面追来的人！至于前面的挡道狗，就看你的造化了！这个交易如何？”

　　樊剑锋沉吟不语，心中却在惊涛骇浪。

　　这焦木之前那最后一句话“……能让我看看你那两……的手段”，这句话，已经彻底表明，人家早就知道自己使用了什么手段。

　　樊剑锋使用的手段说穿了，其实很简单，只是两张符篆！

　　一张是替身符，一张，则是最常用的隐身符！

　　当时樊剑锋站在马背上，跟银甲仙叫骂的时候，就同时催动了两张符篆，等到一屁股坐上马背，本体已经隐身，提升符化成一个同样的自己，策马离开，而他则在如意印和隐身符的双重效果下，偷偷趴在了齐德龙的马屁股上。

　　很显然，焦木是认出了这两张符！

　　“他为什么对符篆这么感兴趣？”这是樊剑锋首先想到的问题，一个大罗金仙，对符篆这种小玩意感兴趣，这岂不是有点怪异？

　　其次，这算不算违规？

　　于是他看向齐德龙，问道：“齐将军，这算不算收受贿赂？”

　　齐德龙一言不发。

　　焦木嘿嘿一笑，道：“这方面的事情你就不要问他了，他不敢回答的！我可以明确的告诉你，不会！这只是你我之间的交易，虽然那种贿赂，也算是交易，他们的交易与你我的交易最本质的区别就是，我不是利用你神使的身份！这是根本所在！所以，你考虑吧！”

　　樊剑锋想也不想，点头道：“没问题啊！”

　　心中暗道：“等老子成了神使，打死也不去见你，等我修为提升到能杀死你的时候，定要将你烧成黑炭！就算你我偶遇，我就不信我身为上位神的神使，你还敢杀了我？”

　　“我相信你会做到！”焦木呵呵一笑，似乎他除了“呵呵”这种笑，就不会在发出其他的笑声。

　　身子一晃，人影消失，远远传来一声长叹：“唉，人老了，站一会都觉得眼睛蒙了一层眼屎，唉，桑心桑怀啊！”

　　直到过了许久，齐德龙等人这才放松下来。

　　一名银甲仙松了口气，笑道：“这老头，好歹也是大罗金仙，还那么恶心，蒙了一层眼屎，而且还卖萌，还桑心？桑怀？”

　　齐德龙转头看向樊剑锋，却见樊剑锋呆呆站着，一动也不动。

　　“尊使，走吧！”齐德龙此刻真不知道该说什么了，在自己眼皮底下消失，然后与自己同乘一骑，自己这个中期天神，居然发现不了……

　　樊剑锋恍若未闻，依旧呆立不动。

　　齐德龙吓了一跳，一拉樊剑锋，樊剑锋这才恍然惊醒，口中叫道：“那老……货走了？”

　　“嗯，那老货走了！”齐德龙嘴角一抽，原来这家伙本性就是嘴炮啊！

　　樊剑锋长长舒了口气，正在这时，远处一声骏马嘶鸣，正是樊剑锋骑乘的那匹天马，背上的人早已消失了。

　　“后面有人吗？”樊剑锋一脸紧张，显然对焦木的话不敢相信。

　　“没有，快走！”齐德龙大喜，这焦木果然言出必践。

　　樊剑锋翻身上马，在上马背之前，眼睛微不可查的瞟了眼焦木离去的方向，随即哇吼吼大叫一声：“出发！”

　　啊啊啊啊啊……

　　他舌头在口中连连晃动，整个天地都是他啊啊啊啊的声音。

　　齐德龙等人脸瞬时便黑了，一言不发，将樊剑锋围在中央，天马挥动翅膀，飞向远方。

　　樊剑锋等人离去许久，不远处一朵黑云悄然浮现，黑云之上，焦木看着远方，叹道：“又蒙了一层眼屎，唉，桑心桑怀啊！”

　　随即化作一道青烟，淡淡远去。

　　“尊使，之前的事，还望尊使勿怪，实在是属下等人情非得已……”齐德龙总要把这出戏演完吧，恰逢时机的开了口。

　　樊剑锋抬手打断，洒然笑道：“无妨，无妨，只要不骂我是白痴混蛋就行了！”

　　中银甲仙顿时垂下了头，妈蛋，这还是个……记仇的人啊，我怎么感觉后背开始发凉了？

　　“多谢尊使！”齐德龙大喜，似乎情绪一下子高涨起来，意气风发到：“还有不到半日路程，便可到达郡城，这一路上，强大的势力并不多，唯有贤德仙郡整体实力排名第六的双龙谷略微有些麻烦！”

　　“大哥……”前方一名银甲仙惊叫一声，转头苦笑道：“怕是被你说中了！”

　　樊剑锋放眼望去，只见前方无数人马排成一排，将前路封死，云层之上，隐约可见瑞气凌云，隐约有巨龙幻影缭绕，单看这那巨龙幻影，便知是双龙谷了。

　　“这双龙谷谷主脾气极为火爆，待会您一旦拒绝，他们会动手！”齐德龙看向樊剑锋，皱眉说道。

　　“你在担心什么？”樊剑锋见他说的很笃定，但却皱着眉，显见心中尚有隐忧。

　　“我担心有其他神使参与其中！”齐德龙没有隐瞒。

　　樊剑锋顿时失笑，骂道：“这些笨蛋加一级的混账玩意，他们杀了我做什么？明知我修为低下，何不等我真的成为神使了再杀我？那样岂不是名正言顺，且上位更简单？”

　　齐德龙愕然看向樊剑锋，你是这么想的？

　　但仔细一想，对啊，这不秃子头上的虱子，明晃晃亮堂堂的摆着的吗？这些家伙不会这么傻吧？

　　这么一想，顿时放下心来，哈哈笑道：“尊使心思敏捷，如此一说，那些使者还真的不会傻到现在就动手的地步！”

　　樊剑锋摇摇头，一脸严肃地说道：“那也说不准，傻子并非没有，而且向来还很多！”

　　“噗……”齐德龙失笑，摇头道：“尊使这个笑话有点冷……”

　　樊剑锋反倒哈哈大笑起来：“冷吗？冷就准备战斗呗，热热身，让我这下界菜鸟看看仙人们的战斗！”

　　齐德龙一头黑线，还好有头盔挡着……

　　“来人可是樊剑锋樊尊使？”双方距离仅有数百丈，就此站定不动，遥遥对望。

　　“棕你姥姥的屎啊，没听说过老子最不喜欢别人喊我尊使啊！骂人能换个法吗？黄屎黑屎就算是五彩屎也好啊，非得是棕的？你瞎了眼睛了，老子是人，不是你他妈的什么屎！什么玩意！”

　　樊剑锋居然一照面就当头一棒，对面来人正是双龙谷谷主第五暴龙，此人人如其名，脾气像暴龙，樊剑锋这毫不给人家反击余地的一声怒骂，第五暴龙就像口中被人塞了一坨棕色的大便，脸色由和煦的笑转化为愕然，再由愕然转化为阴翳，又由阴翳化为愤怒，紧接着直接转化成愤怒。

　　旁边双龙谷几名长老早就发觉谷主要爆发了，使出了吃了奶的劲去安慰，但为时已晚，第五暴龙一张将身前一张白玉桌拍成齑粉，腾身而起，怒吼一声：“小子找死！”

　　同样也是不再多说一句话，大手一挥，命令算是已经下达了，一马当先，冲了上来。

　　齐德龙彻底败给樊剑锋了，你给我们一个准备的时间也好啊，用不着这样猛吧大哥！

　　但都成这样了，还能咋办？

　　“不要离开圈子！”百忙中朝樊剑锋甩了一句，齐德龙手腕一翻，手中长剑消失，取而代之的，则是一杆枪。

　　唰的一声抖，三截枪神铿铿铿三声脆响，链接而起，一杆血色长枪已然在手。

　　长枪在手，始终不显山露水的齐德龙瞬间仿佛杀神附体，肆虐的杀机实质般古荡而出，附近云朵“轰”的一声爆炸开来。

　　“第五暴龙！你找死？”齐德龙怒吼一声，长枪一转，一道血色匹练在半空中倾泻，狠狠砸向狂暴而来的第五暴龙。

　　樊剑锋眼光六路，耳听八方，四周十几处战斗已然彻底打响。

　　他只是随意一扫，心中便已惊讶无比，那些银甲仙，不战斗倒也就罢了，只是看起来军容肃穆磅礴，这一战斗，一个个就像放出牢笼的猛虎，原本手中统一的长剑早就换成了属于自己的兵器，闪转腾挪，横扫竖劈，威猛以极。


第616章 初战，斩，天仙！

　　樊剑锋看的目瞪口呆，大哥们，你们是仙人啊，你们战斗不要像凡人武夫那样的近身搏斗好不好？

　　我期待的仙术呢？我期待的仙法呢？

　　他浑然忘记了自己才是这张战斗的发起者，急不可耐的等待着仙法仙术的出现。

　　就在这时，他后背汗毛陡然竖起，冥冥中天地之眼居然也想要鼓动而出。

　　杀机！一击必杀的杀机！

　　樊剑锋心头一跳，再也顾不得欣赏了，神识猛然扩散，奈何这里是仙界，他的神魂辐射范围还不及百丈，根本察觉不到对方的藏身之处。

　　“小心，是屠仙箭！”齐德龙全身血雾缭绕，正在跟第五暴龙斗得火热，根本腾不出手来，只好大叫一声。

　　樊剑锋心中一凛：“原来是箭！”

　　顿时让他想起了当初被鸡爪神丐手下逼的狼狈逃窜的穿云箭，从那以后，樊剑锋对使箭的人格外痛恨。

　　但恨归恨，此刻自己修为有限，连人家在哪里都察觉不到，还谈何狂怒击杀对方。

　　“天地五行，水行借力！告诉我，人在哪？”樊剑锋心中一声大喝，意念瞬间传递开来，脚下云雾缭绕，水汽浓郁，水属性之力瞬间感受到了樊剑锋的召唤之意，只是刹那间，一缕意念传递而来：正下方地面！

　　地面？

　　樊剑锋大怒，龟孙子的，还以为你在天上，原来躲在地上了！你这正下方一箭穿上来，岂不连老子的命根子都射没了？

　　暴怒之下，居然忘记了齐德龙的吩咐，身子一晃，一个倒栽葱，而且还是加速的倒栽葱冲向地面。

　　齐德龙暗暗叫苦，随着那屠仙箭的气息越来越强大，他也终于感知到了对方的方位所在，此刻后悔的只想拍脑门，怎么就把地面上忘了？

　　眼见樊剑锋窜了下去，虚晃一枪，身体化作一片血雾，嗖的一声紧随樊剑锋冲了下去。

　　天马行空，距离地面甚高，樊剑锋身在半空，神识不再扩散，而是化成覆盖方圆十丈范围，这样一来，查探的范围见减小了，但距离却增加不少。

　　下降近百丈之后，神识已然察觉到那人。

　　樊剑锋心中终于稍稍松了口气，只要察觉到对方的方位，便能有效的躲开这一箭。

　　“小心，屠仙箭有追踪效果，躲不掉！减速，退在我身后！”身后远远传来齐德龙的声音。

　　但，为时已晚。

　　地上那人这一箭早已满月，右手一松，一支金黄色的箭矢发出尖锐的破空之声，冲着樊剑锋倒栽而下的头颅射去。

　　“重力空间！五十倍！”樊剑锋身在半空，冷哼一声，体内土之丹田中，土属性之力疯狂涌出，瞬间在他身周形成了一方圆仅有一丈的五十倍重力空间。

　　重力空间形成，樊剑锋下降的速度陡然加快，居然不挡不避，迎着那屠仙箭顶了上去。

　　“不要啊！”齐德龙神识早已发觉，大吼一声，但距离实在太远，根本无法相助。

　　话音刚落，力道正猛的一箭，与下坠速度正盛的樊剑锋无声相撞。

　　“嗤”

　　一声轻响，金黄色的屠仙箭带着死亡的气息，射入重力空间，但五十倍的重力空间，瞬间就让这根箭的力量减去了一小半，樊剑锋持续输出土属性之力，重力空间死死维持不破碎。

　　箭每前进一分，速度便会减慢一分，当距离樊剑锋的头顶仅有一寸的时候，终于停止了下来。

　　樊剑锋劈手抓住，掌心紫火一闪，瞬间烧成了灰烬，重力空间一撤，全身早已汗如雨下。

　　“天……”齐德龙身子急速落下，直觉全身每一寸肌肉都已经紧绷到了极限，哥啊，玩命也不是这么玩的啊？

　　樊剑锋双眼怒视地面，仅有不到百丈的距离，已经能看到那人脸上清晰的不可思议的神色。

　　“逍遥大手印！”

　　樊剑锋冷哼一声，右掌一翻，全身修为，全力一击，半空中一道掌影如陨石般落下，百丈距离，眨眼便至，轰的一声拍中那人头顶。

　　那人修为显然要比樊剑锋高出太多，只是后退一步，樊剑锋这一掌便已被化解消弭。

　　那人居然不出手，就这么冷笑着看着落下的樊剑锋。

　　“不躲？让你丫不躲！翻天印，给老子轰！五行属性，出！”

　　樊剑锋心中怒吼一声，翻天印空间刹那将那人包裹，丹田内五行属性欢呼一声，疯狂席卷而出，直接带动起整个翻天印空间中的五行暴动。

　　那人脸色顿时大变，樊剑锋如今的翻天印威力，岂是当初可比？狂暴的暴动力量瞬间发动，只是眨眼间，那人喷出一口鲜血。

　　但他毕竟修为了得，虽然身处翻天印空间中，并未慌神，而是望空一掌，轰的一声，翻天印空间碎裂。

　　他忙抬头看去，却看到一张狞笑着的脸：“你好！”

　　然后在他眼前，一阵奇妙的能量波动，这些波动的频率极为怪异，还没等他反应过来，眼前刺眼的白光一闪，霸气爷们波十八重波的爆炸力，就在他脑门上爆发。

　　“轰隆……”

　　天地间一声巨响，那人受到如此近距离，如此狂暴的能量爆炸，居然只是脸上被炸烂，但身子却完好无损。

　　“死！”那人脸上的表情已然看不到，唯有一对充血的眸子，闪烁着浓郁的难以置信与狰狞的杀意，反掌便要拍向樊剑锋的脑袋。

　　“没有机会了！”樊剑锋早就料到自己的攻击力对此人没有致命的杀伤力，此刻右手食中二指并拢呈剑指，疾点而出，一道紫色的短剑从他指尖窜出，噗的一声穿过那人拍来的手掌，毫不停留，瞬间没入脑门。

　　“噗”

　　又是一声轻响，一阵黑烟升起，那人已经变成了一具无头尸身。

　　樊剑锋闪电般收回太阳真火，且以身子挡住了刚才的一幕，抬手一拳轰击下去，一拳下去，那人身体虽然裂开了，但自己拳头居然一阵剧痛。

　　居然没打碎！

　　“打不碎？”樊剑锋弯着腰，脸色狰狞，自问一句，轰的又是一拳。

　　“打不碎？”轰，又是一拳。

　　“真的打不碎？”轰，又来一拳。

　　“天仙的身体很厉害？”轰轰，又是两拳。

　　“打得碎不？”轰轰轰，一连三拳，地上早已没有了肉身，只剩下一堆血污。

　　樊剑锋拳头缓缓捏动，似乎拳头很疼，但，事实上吸术早已作用，汲取这人的一切记忆以及术法功法等等。

　　“这……呕……”齐德龙此刻终于落在了地上，一看到地上一片血污，以及那浓郁的血腥味，差点没被熏的呕吐出来。

　　“二舍五常天，南方中位神萧浪花的神使，名叫方无敌！”樊剑锋脑中涌现出这人的基本信息。

　　“唉，没想到还真的有笨蛋……真被你说中了，他是南方中位神萧浪花的神使者，名叫方无敌，也叫做放无的，无的放矢的意思！传言此人的箭屠仙箭只要想杀谁，心中一个念头，随便朝着哪里放一箭，这箭就会寻踪而去，虽然有些夸大，但足见厉害！你是怎么杀死他的？”齐德龙在一边赶忙解释。

　　樊剑锋冷冷道：“砸死的！”

　　“砸……”齐德龙差点咬了自己的舌头。

　　正要说话，却见樊剑锋一屁股坐倒在地，大口大口的喘着粗气，脸上虽然已经被鲜血覆盖，但汗水落下，居然很快就将脸上浇洗干净了。

　　“嘶……他么的，这家伙，只是天仙修为，身体愣是要得，好硬！啊，好疼！”樊剑锋呲牙咧嘴，终于又恢复了正常。

　　刚才的战斗，足可谓生死一线，樊剑锋从一开始就已经规划好了战斗方案，他借助的，就是对方心中的“难以置信”，首先屠仙箭无功，这便是战斗的开始，也是樊剑锋连环绝杀的开始，一旦这一箭接住了，接下来那人肯定会大吃一惊。

　　一切如樊剑锋所料，那人反应果然如此，紧接着樊剑锋一刻不停，数种术法虽然不能建功，但作用就是将他的打懵，并且阻止他翻身。

　　最后的太阳真火，才是他最大的杀招，也是唯一的杀招。

　　看似杀的轻松，但却需要考虑下落的距离、时间、术法催动的时间、作用时间、作用效果、作用方位，直到最后的那一刹那的时机！

　　饶是如此，樊剑锋还是算慢了一拍，方无敌最后一掌差点就拍了出来。

　　挨上那一掌，樊剑锋必死无疑！

　　所幸太阳真火直接穿过掌心，化解了那一掌的威力。

　　齐德龙看着他嬉皮笑脸的模样，心中忽然莫名其妙冒出一股寒意。

　　砸死的？鬼才信？

　　“快收了他的储物装备，你杀的他，就是你的战利品，拿走他的神使令牌，可以在神座那里兑换好东西，你今天可是为咱东南天地立了大功了！”齐德龙帮助樊剑锋在血泥中翻找东西，一边说道。

　　“立功？”樊剑锋将一枚复元丹扔了，这玩意，到了现在，根本没用了，想必是因为炼丹的药材太次了……

　　“是啊，咱们二舍八大天地，为了锻炼整体实力，平日里都会有一些争斗发生，只要杀了其他天地的重要人物，都算是大功一件，依照所杀之人的重要程度，可在己方天地的神座手中换取相应的好东西！”齐德龙解释道。

　　“齐德龙，你滚开！老子要撕了这小贼！”


第617章 仙郡

　　身后一声怒吼传来，那双龙谷谷主第五暴龙也终于追了下来。

　　齐德龙手中血枪一翻，更不打话，枪出如龙，刹那间两条龙已经斗在了一处。

　　樊剑锋气息萎靡，眼见齐德龙胜券在握，心中略略松了口气，赶忙盘膝坐地，就地修养起来。

　　这来到仙界的第一战，无疑是胜利了，可樊剑锋此刻却是哭笑不得，有种抓狂的冲动。

　　在下界的时候，天地元气被九舍打上烙印，他无法吸收，但体内的灵气却也变得极为特殊，那便是不会逸散到天地之间，最终依旧会回归自己体内。

　　但此刻，樊剑锋傻眼了，原本必定会去而复返的灵力，如今却是一去不返，跟别人再无任何区别。

　　仙界，仙灵之气极为浓郁，修炼的速度更快，尤其对于拥有九个丹田的他来说，这无疑是最佳的环境。但，如今灵力能够被消耗，这无疑是个不好的消息。

　　“福兮祸所伏……这真的艹蛋至极啊！”樊剑锋一阵无奈，不过毕竟九大丹田能够吸收灵气，这无疑比起以前要好处太多，所以勉强算下来，并不算吃亏，樊剑锋心中稍安。

　　“有进有出方能拓展丹田，说起来，这反倒是一件好事！”

　　心中那个坎一过，樊剑锋顿时开心起来，疯狂的吸收着四周的天地元气。

　　忽然，在某一刻，他脑中灵光一闪，猛然意识到一件事情。

　　为什么，自己的身体独独不能吸收下界被九舍打上烙印的天地元气？

　　这具身体，从一开始就不能吸收天地元气。

　　后来鲲鹏之血出现之后，让他日后的一丝丝侥幸的念想也彻底抹杀了。

　　但后来在日月圣地阴暗面、天地之眼还有蛮荒古界的时候，他却可以吸收那里面的灵气，再到如今，到了仙界，自己的身体也能吸收仙灵之气。

　　他一直没有想过这个很明显但却让他一直忽略的问题，从来都认为自己是无法吸收的，一旦能吸收了，也只是判断出那些灵气不是被九舍打上烙印的。

　　但，却从来没想过，自己的身体为什么会偏偏对九舍的烙印这么敏感？

　　直到这一刻，他这才猛然想起，并不是因为鲲鹏，事实上，一切都是因为自己的身体，自己的身体不能吸收九舍打上烙印的天地元气，但只要不是九舍的，身体却可以吸收。

　　“我的身体，究竟有什么奇特之处？”

　　这个问题一直是个谜，但这一刻，这个谜语似乎显得更加扑朔迷离了。

　　樊剑锋摇摇头，现在不是想这些问题的时候，抓紧恢复才是最重要的，万一再来一个像那方无敌一样的蠢猪，那可真就麻烦了。

　　心神一静，九大丹田在他的催动下，小周天大周天速度陡然大增，身周天地元气蜂拥而来，正在战斗的齐德龙与第五暴龙齐齐一怔，这动静，是这小子引起的？

　　他真的只是个刚刚飞身上来，凝聚了肉身之后修为只堪比地仙的小菜鸟？

　　这种仙灵之气疯狂涌动的状态，就算一般天仙也做不到吧？

　　一时间两人呆了呆，正在战斗之中，却彼此对视一眼，齐齐摇了摇头。

　　“暴龙，你做什么，滚回来！”

　　正在这时，远处一个低沉却无比威严的声音滚滚而来。

　　樊剑锋直觉涌来的仙灵之气一阵鼓荡，居然令修炼的状态瞬间慢了好几拍。

　　“大哥，这小子骂我是一坨屎，你别拦我，我要杀了他！”第五暴龙狂猛一掌逼开齐德龙，后跃数丈，头也不回大吼一声。

　　“胆子肥了？”那个威严的声音寒气愈重，声音更轻，但怒意却更浓。

　　第五暴龙身子一颤，眼神中流露出哀怨和惧怕之色，忽然大吼一声，飞身便走，眨眼间消失的无影无踪。

　　“第五云龙，齐德龙日后请你喝酒！”齐德龙愿远望远方，大喝一声。

　　对方仿若未闻，无声无息。

　　正在这时，半空中所有银甲仙齐齐飞身下来，十八人，一个不少。

　　“大哥，怎么回事？打着打着人都走了？”一名银甲仙看到樊剑锋无事，脸上表情一缓，这才看向齐德龙，奇声问道。

　　齐德龙不答，扫了眼四周，转头看向樊剑锋，道：“尊使，请上马，咱们走吧！”

　　樊剑锋心知此时不是疗伤的时候，点点头，召回那匹天马，翻身上马，胯下天马冲天而起，飞上云端疾驰而去。

　　“齐将军，这次多谢兄弟们了！樊剑锋感恩在心，日后必报！”虽然明知这是他们的责任，也是任务，但樊剑锋还是出声感谢，只不过这份谢意，有七分出自真心，三分是出于心机。

　　别人纵然是因为责任就是保护他，毕竟是救了他，樊剑锋不是个忘恩负义之人。

　　尚有三分心机，是因为樊剑锋看上了这些人的战斗力。

　　如果能将这些人拉拢过来……日后未尝不是一大助力。

　　听到樊剑锋的感谢，原本对他心存芥蒂的一群银甲仙，脸色也缓和了几分，齐德龙哈哈一笑，谦虚客气了几句，便也不再多说，端坐马背上，开始恢复这一战的消耗。

　　樊剑锋自也不再浪费时间，抓紧时间恢复灵力。

　　身上的伤其实都是自己超负荷运功所致，倒也不算多么严重，关键是体内的灵力被彻底榨干了。

　　一边疯狂吸收着仙灵之气，淬炼身体的同时也在不断的向丹田中汇聚，一边在脑中不断的查看着那方无敌的一些记忆。

　　“这个南方中位神有点意思……居然是他命令方无敌来杀我……他这又是为什么？”樊剑锋本以为这方无敌挺着个猪头来杀自己，却不知，原来是二舍东南天地的中位神萧浪花派方无敌来的。

　　神使自然也有高下之分，运气好的散仙，比如樊剑锋，就能直接分到上位神坐下，成为上位神神的使者。神的级别不同，其使者的地位也自然不同。

　　下位神神使的身份，肯定不及中位神神使，中位神神使的分量，更不及上位神神使。

　　因此在仙界，神使之间，也便有了争斗，神使上位的方法很单一，也很有效，采取挑战赛的方式。

　　樊剑锋这个新来的上位神神使，被其他中位神以及下位神的神使保护还来不及，怎么可能会杀？

　　而且神使的挑战，各大神是不允许插手的，但萧浪花的举动，却很明显违规了。

　　他这么做，是为什么？

　　樊剑锋寻思无果，转而查看方无敌有什么强悍的仙术什么的，一经查探，却无奈发现，这位方无敌最厉害的就是那招屠仙箭，而且在众神使中，还是排的上号的仙术。

　　吸术的强大之处，就在于一旦吸收了这招术法，并不需要自己再去研究学习，直接就会掌握。

　　樊剑锋虽然对使箭的人都不怎么感冒，但有这么强大的仙术不要，那才是傻子的行为。

　　深吸一口气，心中略微有些遗憾，为了一击必杀，太阳真火直接摧毁了对方的神魂，其后自己恼怒之下，直接将方无敌的身体也打爆了，对方神魂没能吸收，寿元也没有吸收，灵力更是没有吸收，的确是一大憾事。

　　“尊使，前方便是贤德仙郡郡城了！”

　　正在这时，齐德龙满是兴奋的叫了一声。

　　樊剑锋查看了一番丹田之中，不禁暗暗惊叹，这仙界的仙灵之气果然强大，只是这么修炼了几个时辰，修为居然已经彻底恢复了，九大丹田中，除了属性之力之外，灵力满溢，浑身舒畅。

　　这才睁开眼来，看向前方。

　　入目好大一座繁荣的城池，霞光缭绕，仙府悬空，仙城边缘的山林之中，仙禽异兽悠然自得，奇花异草遍布，原本在下界被当做无上灵药的人参等灵药，此刻就像杂草一样的生长在那里，参天巨树上，华盖大小的灵芝颤巍巍生长，却无人采摘。

　　城中街道上一个个仙人腾云而行，除此之外，倒是交易买卖跟下界无异。

　　樊剑锋看着城中那些走在路上，看似修为并不高，甚至还不及仙人的人们，不禁大奇，看向齐德龙，问道：“齐将军，仙界怎么还有修为如此低的人？”

　　齐德龙先是一怔，随即哈哈笑道：“尊使真是个幽默的人……”

　　樊剑锋愣了愣，忽然反应过来，顿时一阵汗颜，这些人其实就是仙界本土居民，仙人的孩子，一生下来难道就是仙吗？就如皇宫里出生的孩子，虽然地位身份都要比普通人家的孩子尊贵，但说到底，他依旧只是个孩子。

　　“哈哈，也不知这些仙界的普通人，比起下界的普通人如何，要是都差不多，我还真想讨个老婆！”樊剑锋啧啧赞叹，嘴上却立马跑舌头了。

　　齐德龙差点从马上栽下去，这位尊使，昨天究竟是装的，还是真的？我怎么都看不透了？

　　“齐将军，难道历来飞升上来的金身天神，都要遭遇这一路的考验吗？”樊剑锋似是忽然想到了什么，转移了话题。

　　“是的，都是如此，目的是要看清其本心，如果太过贪婪功利，这样的人称为神使，是众神最不愿看到的。”齐德龙神色郑重说道。

　　樊剑锋点点头，似有意无意地说道：“看来神使手中掌控着很大的权限啊！”

　　齐德龙笑道：“那是，神使只要拿着神的令牌，可以大摇大摆的走遍这五常天的八方天地，神使还可以调动本方天地神座麾下的仙兵，在某一方天地，神使的地位仅次于神。”

　　樊剑锋心中苦笑，难道自己问的太过含蓄了？他其实想知道的是，神座对于神使的态度，以求弄清楚那萧浪花为什么会让方无敌跑来杀自己，没想到齐德龙还真的给他说了一大堆神使的特权。

　　想要再问，却听齐德龙低声道：“尊使，下面就是秦神府了！”

　　樊剑锋神色一正，整了整衣衫，齐德龙当先而行，二十骑天马冲下云端，稳稳落在了一条极为宽广的大路之上。

　　“下马！”齐德龙一声令下，十八骑银甲仙整齐划一，从马背上跃下，然后轻拍马背，那些天马齐齐飞身而起，也不知飞向了何处。

　　“净身！”齐德龙又是低喝一声。

　　樊剑锋转头看去，只见那十八骑银甲仙齐齐浑身一震，原本有些灰尘的头脸，以及经过之前一战身上沾染的血迹也好，破碎的铠甲也罢，此刻居然在这一震之下，焕然一新。

　　“列队，前进！”齐德龙同样浑身一震，一股灵力透体而出，将身体上的灰尘清扫干净。

　　十九个人如同沐浴了一番，精气神都保持完美状态，排成两列，每列九人。

　　“尊使，请！”齐德龙转身看向眼瞪的如同青蛙一样的樊剑锋，恭声道。

　　樊剑锋从愕然中回过神来，下了马，以意念吩咐这匹天马也离开，而后学着这些人的模样，将身体稍稍清洁了一下，这才来到两列队伍中间。

　　齐德龙当先带头，一行二十人，顺着这条宽阔无比却又极为清净的街道往前走去。

　　一路走过，樊剑锋居然没有看到一个行人，仿佛这条街就只是这秦神府的专属道路。

　　足足走了办个时辰，樊剑锋鼻子忽然微微耸动，一阵淡淡的清香传入鼻中。

　　“神府怎么这么……香？如果这香味再浓一点，岂不是成了……青楼红船了？”樊剑锋心中恶趣味的想道，可一想刚才齐德龙等人净身的模样，莫名其妙的，心中这个念头居然变得势不可挡起来。

　　赶忙摇了摇头，樊剑锋压下心头的胡思乱想，转过一道弯，前方一座朱红色的大门现入眼帘。

　　并不豪华的大门，门口也没有樊剑锋想象中的高手把门的情形。

　　齐德龙神情越显肃穆，轻咳一声，喝道：“礼敬！”

　　身后十八名银甲仙神色恭敬，但眼底却露出无法掩饰的狂热与崇拜，齐齐举剑在胸前，铿的一声响，右脚整齐划一的向右边跨步半步。

　　十九个人的动作完全一致，独特的礼敬方式，但却毫不影响那股沛然之气。

　　“进府！”齐德龙声音刻意压的很低，但却依旧充满了威严。

　　随后转身看向眼前这并不多么豪华壮丽的朱门，抬手一震。


第618章 让我看看你的剑

　　“呃……”

　　樊剑锋本以为他这一震是要震开这大门，熟料齐德龙这么一震，却只是以灵力将自己手上再次清洗了一遍。

　　轰……樊剑锋刚才压下的那种感觉顿时又冒了出来。不会吧？难道这上位神秦勤是个女的？若不是女的，难道是个洁癖？是个人妖？

　　齐德龙看了眼自己的手，这才轻轻一按大门。

　　朱红色的大门吱呀一声缓缓推开，一股比之前更加浓郁的香味顿时扑面而来。

　　樊剑锋的脸瞬间就绿了，这味道，胭脂气混合着各种花香味……天啊，真是个女人？或者说……人妖？

　　女人？貌似不可能，尤其是对于仙界的女人，还是上位神这种级别的女人，人家需要胭脂这种俗气的东西？

　　那就……

　　感觉后背有些毛骨悚然的感觉，樊剑锋赶忙凝神静气，跟着齐德龙一步跨入了这座上位神的神府。

　　单看府门，上面连个牌匾什么的都没有，樊剑锋实在难以将他与之前在天空中看到的那座仙府联系在一起，可进了这道门，樊剑锋仿佛觉得自己来到了另一个世界。

　　“绝对是阵法！”樊剑锋叹为观止的打量着眼前出现的一座座气势恢宏，美轮美奂的建筑，心中寻思道。

　　除了阵法，自己刚才在外面，怎么可能看不到里面这些建筑？

　　进入大门之后，脚下是一条由乳白色的大块玉石铺成的道路，不宽，但走在上面，却有一阵阵清凉的感觉。

　　整个道路上，光可鉴人，居然纤尘未沾，在这条玉石路的尽头，道路两侧分别竖立这一根汉白玉柱子，柱子上刻着一副对联。

　　樊剑锋放眼看去，右书：仙府仙境，冠绝五常天。左书：神座神功，夺魁镇东南。

　　石柱上绘着雕刻着精美的图案，但细看之下，却只能分辨出那是一个个造型奇特的弯弯扭扭的文字或者某种符文。

　　“这座府邸，是二舍两位主宰大人赏赐给神座的，你看到的这两幅对联，也是两位主宰分别题上去的！”

　　齐德龙走在樊剑锋身边，低声解释。

　　樊剑锋点头，想来这所谓的两位主宰，便是二舍主宰，温良恭与俭让夫妇了。

　　单从这副对联来看，这二舍夫妇心胸极为宽广，或者说心机很是深沉。

　　单看那“冠绝五常天”几个字，便可看出一二。

　　一个上位神所在的府邸，居然冠绝整个第二舍的五常天，给他这个胆子，他敢吗？就连下界的凡人国度，京城内的任何建筑，甚至民间的任何建筑都不得高于皇宫中的建筑，否则就是僭越。凡人国度，皇帝被称为天子，自认应该住在最高的宫殿里，是不是天子不重要，但其最大的目的，便是为了强化皇权的威严。

　　换言之，同样如此，二舍主宰却在这里提了这样一副对联，其中“冠绝”二字，便显得有些高深莫测了。

　　若是心胸宽广也能说得通，若说心机深沉，用这两个字来降服这位秦勤神座的心，也说得通。

　　但无论如何，单从这两个字上，不难看出二舍之主绝非易与之辈。

　　两根巨大的汉白玉柱子顶上，同样以汉白玉打造了一道弯月形的匾额，上书“东南神府”四个大字。

　　过了这道门，樊剑锋便彻底没有了方向感，四周妙树开花，灵药丛生，云烟袅袅，花香阵阵，一个接一个的巨大花园，樊剑锋真怀疑来到了公园而不是一座府邸中。

　　齐德龙带着樊剑锋这边拐一个弯，那边绕一个圈，绕来绕去，走了足有半个时辰，随着前方豁然一亮，樊剑锋终于再一次看到了雄伟建筑！

　　建筑任何，樊剑锋已经无暇无观看了，反正很雄伟壮阔，很高大上就是了，倒不是他不想看，而是他清晰的感觉到，一股若有若无，显得极为飘渺浩瀚的神识将自己包裹住了。

　　这一路走来，他或多或少也感应到了好几次神识的探测，但那些神识都很有警惕性，没有一道像这一道那样，万事不萦于怀，风轻云淡的感觉。

　　拥有这样神识的人，不可能是下人，也更不可能是神使，那就只有神！

　　上位神，秦勤！

　　“是！”

　　正在这时，始终走在前面的齐德龙莫名其妙应了一声，然后转身看向樊剑锋，恭声道：“尊使，属下等就此告辞！”

　　说着一挥手，转身就走。

　　樊剑锋一愣，这还没到地儿啊，咋回事？

　　正要拉住齐德龙，忽觉身周空间一阵诡异的晃动，眼前一花，下一刻，他居然已经出现在了一座大殿之中。

　　他四下打量一番，这大殿中已经不能用大殿形容了，简直就是一个脂粉堆积而成的地方，里面充斥着粉红色的基调，高位上那只可以称作床的椅子，居然也是粉红色的。

　　可偏偏在这椅子上，坐着一个男人！

　　一个豹眼环腮，皮肤却雪白的男人！

　　樊剑锋看着这个一身雪白色长衫的“彪悍”男子，再看看四周的环境，忽然背脊一阵哇凉，亲不自禁的脚下后退一步。

　　“抬起头来！”上面忽然传来一个声音。

　　樊剑锋霍然抬头，脚下却蹬蹬蹬连退三步。

　　额滴个亲娘，这一副纯爷们的模样，声音居然……居然……樊剑锋敢保证，要是自己闭上眼，听到这个声音，脑中浮现出的人，肯定是以为国色天香，倾国倾城的绝色美人。

　　但他抬起头的那一瞬，他看清了这位“纯爷们”说完最后一个字之后缓缓收拢的嘴型……话，是从这张口中说出来的！

　　那这人，不对，这位神……

　　樊剑锋如被雷击，虽然知道自己的反应可能会招来灭顶之灾，但没办法啊，雷的太狠了！

　　“你就是这次飞升上来的那个……樊剑锋？”奇怪的是，这位“纯爷们”的声音并没有丝毫愠怒的意思。

　　樊剑锋收摄心神，忙静立殿下：“正是！”

　　声音不卑不亢，一派从容。

　　“样儿倒是不错，修为也凑合，嗯，自己凝聚的肉身，居然不比金身弱呢……咯咯！”

　　银铃般的一声笑，樊剑锋差一点没能忍住浑身的鸡皮疙瘩。

　　猜对了，这位上位神，是个……人那啥妖！

　　不过，对方似乎并没有因为樊剑锋的态度，或者没有称呼一声神座儿恼怒。

　　“赐你金身天神之身，从此便是我的使者，你可愿意！？”

　　樊剑锋心中大叫：“不愿意！不愿意！”

　　但眼下如果说一句“不愿意”，代表着什么，他不敢去想。

　　“樊剑锋谨遵神座之命！”人在屋檐下，不得不低头。

　　“很好！”秦勤脸上露出笑容，忽然手一挥，一道白光倾泻而下，瞬间笼罩住樊剑锋，樊剑锋直觉身子时而似乎被烈火焚烧，时而似置身于万年玄冰之中，只是顷刻间，浑身陡然一松，白光消失。

　　眼前金光闪耀，樊剑锋的身体就像被镀了金，熠熠生辉，这只是体表，樊剑锋心神一沉，只见体内也是如此，全身每一块血肉，每一块骨骼，此刻也都变成了金黄色，经脉更是比之前坚韧了无数倍，就连丹田壁，也变成了一片金色，更显得坚韧厚实。

　　“九个丹田？”秦勤目露诧异之色，喃喃自语，随即便陷入了沉思。

　　樊剑锋心头一跳，他的体质，说实在的，没人知道代表着什么，但却又无法掩饰，被人家发现，是很正常的事情。

　　“这种垃圾体质，丹田中的灵力都达不到平衡状态，你是怎么活到现在，还成为散仙的？”秦勤忽然问道。

　　这种表象，当然是樊剑锋刻意为之，若让对方发现自己不但就九个丹田，且丹田中各自周天稳固，灵力循环往复，恐怕自己立刻就会被带走，然后当做实验标本了。

　　“属下……也不知道，反正就那么修炼，修为忽高忽低，时而提升的快，时而提升的慢，有时候还会倒退……属下能飞升仙界，也是因为正好赶上修为提升的快的那一段时间……”樊剑锋一脸苦恼，一脸的茫然，苦着脸解释。

　　“嗯……罢了，这也是你的气运……樊剑锋，你看……我这神殿如何？”秦勤的声音忽然变得柔和起来。

　　樊剑锋直觉心头一颤，眼前看到的人，忽然诡异的变成了一个绝色美女，搔首弄姿，体态撩人。

　　一时间血脉贲张，热血直冲脑门。

　　漂亮的女人樊剑锋不是没有见过，但如此摄人心魄，体态放浪的魅惑女人，樊剑锋还是第一次见。

　　两世初哥，怎能经得起这种诱惑？

　　然而就在这时，原本上涌到脑门的热血中忽然出现了一股冰凉的气息，刹那间，樊剑锋脑中一片空明。

　　“幻觉！”樊剑锋大吃一惊，同时只觉胃里面一阵痉挛，耳中那撩人的声音依旧在回旋，但却对他没有了任何作用。

　　樊剑锋心中一凛，这一刻，绝对不能表现出清醒的状态，否则……后果难以估量。

　　“好看！好看！”心念电闪，樊剑锋呼吸急促，脸色涨红，喃喃道：“好看，好看！”

　　“让我看看你的剑，可好？”樊剑锋眼中看的分明，那“纯爷们”坐在椅子上，抚摸着自己的身体，一双豹眼中闪烁着欲望之光，看着樊剑锋。


第619章 姐姐好讨厌

　　“哼……”樊剑锋心中无力呻吟，看我的剑？这人那啥妖，要看自己的剑，那可绝对不是真的剑，而是……那不是剑，那是枪好伐？

　　“怎么办？”樊剑锋爪麻了，一个大男人，以幻术魅惑心神，然后直言不讳的要看自己的那啥，偏偏人家的修为一口气都能吹死自己，咋办？

　　又急又怒，樊剑锋脑中刮起了海啸飓风，忽然心中一动：他么的，拼了，你娘？老子比你更娘！你人妖？老子也是人妖，来吧！看谁比谁厉害！

　　以其人之道还治其人之身，眼下似乎只有这个办法才能脱困！

　　心中瞬间决定，一脸茫然地说道：“我……不使剑啊，我用的是刀……”

　　秦勤面色一沉，随即又是“妩媚一笑”，道：“乖，这把剑不是那把剑，嗯，是你的枪啊！你的那杆枪，你懂的哦！”

　　樊剑锋脑中一阵眩晕，忽然身子一颤，一脸“娇羞”，捋细了声音道：“姐姐好讨厌，伦家身上哪来男人那羞人的玩意呀！”

　　这话一说出，秦勤脸色顿时大变，似是被雷傻了，呆呆看着樊剑锋，半晌后忽然声音尖锐的叫道：“你说什么？”

　　樊剑锋身子一颤，他已经感觉到这一声说出，那种迷惑心神的力量瞬间减弱了。

　　当然，这时候自然也要表现出才是，忙身子一颤，脑袋一晃，做出一副似乎要从幻觉中醒过来的模样。

　　秦勤显然也察觉到了，刚才心中一激动，力量不稳，赶忙催动幻术，继续问道：“你不喜欢女人？”

　　樊剑锋复又一副被迷惑的样子，但却怒道：“姐姐你把我当什么人了？妹妹怎么会喜欢女人？姐姐你……你太让我伤心了，你这么美的人，怎么……怎么能说出这种话……”

　　秦勤那极为爷们的一张脸顿时就黑了，甚至清晰可见的生出了一道又一道的褶皱。紧接着身子一颤，瞬间收回幻术，目光怪异地看着樊剑锋，忽然手一挥，一道玄妙的力量波动没入樊剑锋脑中。

　　樊剑锋只觉刚才发生的事情忽然变得模糊起来，仿佛发生在无数年前，又仿佛发生在梦里。

　　“这是什么手段？直接擦除我的神魂记忆？但绝不是！我的神魂没有任何异常！”

　　樊剑锋心头大惊，趁着脑中关于这秦勤的记忆还没有消失之前，将这份记忆以神魂复制一份，悄然没入脑府深处。

　　等到那股玄妙的力量波动消失了，这才浑身一震，晃了晃脑袋，愕然抬起头来。

　　“刚才怎么了？”樊剑锋喃喃自语，拍了拍脑门，一脸痛苦纠结。

　　似乎是想不起来东西而出现的痛苦纠结，但只有樊剑锋知道，他么的，这是真的啊，我是真的又痛苦有纠结啊！我想死啊！

　　被人逼着装人妖……这算是怎么个一回事嘛！

　　“好了，你可以离开了！”秦勤淡淡开口，看向樊剑锋眼神，已经充满了警惕。

　　这份警惕，连他自己都不知道为何。

　　但樊剑锋却隐约能猜到，你混账，怕自己跟他抢……老公？

　　这简直就是老婆防小三的警惕嘛，得，又成小三了……

　　“无风，带三使者离开吧！西城那边那座空着的府邸，就让三使者暂时居住！”秦勤忽然开口。

　　刹那间，一道金光飞射而至，一名白发苍苍的老头出现在大殿之中。

　　这老头看向秦勤，奇道：“大人，三使者的居处不是已经安顿好了吗？”

　　秦勤脸色一沉！

　　无风顿时浑身一颤，急道：“属下这就去办！”

　　说着转身看向樊剑锋，上下打量一眼，道：“三使者，请随属下来！”

　　樊剑锋心中大喜，看来这混账果然把自己当小三了，否则也不会让自己不居住在神府了，这真是无心插柳柳成荫啊，爽哇！

　　跟着老态龙钟，弓腰搭背的无风走出大殿，樊剑锋隐约听到秦勤怒哼的声音：“没用的糟老头子，银样镴枪头，还大罗金仙呢！”

　　樊剑锋脚下差点就一个趔趄，匆匆跟着比他跑的更快的无风一阵风似的走了出去。

　　一出大殿，无风抓起樊剑锋，晃身便向神府外飞去。

　　直到飞出神府，樊剑锋这才彻彻底底松了口气。

　　不过一口气还没松彻底，便看到无风那怪异的眼神。

　　“这位前辈，听神座大人称呼，您是叫无风对吧？”樊剑锋的声音并不恭敬，因为他知道，神府除了秦勤，地位最高的就是神使。

　　“前辈不敢当，三使者折煞老奴了，老奴贱名无风……”无风嘴上说着，眼神却闪闪烁烁，似有话说。

　　樊剑锋一笑：“你有话说？”

　　无风张了张嘴，摇摇头，带着樊剑锋一路向城西方向飞去。

　　“城西是神座大人原来的府邸，如今是金银甲仙兵驻扎的地方，金银甲仙兵乃是神座大人的亲兵，三使者在那里的一切，都有他们照应。”

　　“三使者今后的任务，便只是负责巡查整个东南天地，在您之上，还有大使者跟二使者，每位使者巡查的时间为四个月，再有两个月，便轮到您了。所以这段时间，您需要做的，便是了解一下咱们贤德仙郡的具体情况……”

　　正在这时，两人耳中忽然响起秦勤的声音：“无风，你就不用回来了，三使者那边，你特意照应一下！没有大事，不要来烦我！”

　　无风眼睛陡然一亮，忙朝着神府方向躬身答应。

　　下一刻，无风忽然变成了有风，抓起樊剑锋的身子，不但有风，而且更有疯！发疯似的向城西方向飞去。

　　樊剑锋心中忽然有种明悟：“这位老爷爷，这位大罗金仙，恐怕……也早就被荼毒了……可怜啊！”

　　到了西城，无风抓着樊剑锋，嗖的一声落在地上，依旧不放手，死死抓着樊剑锋的手，急切道：“大人啊，大人啊，您就是我的大恩人啊，您就是我的再生父母啊！”

　　说着居然老泪纵横，抽抽噎噎。

　　樊剑锋吓了一跳，勉力挣脱手，一边擦着手，一边叫道：“你做什么？”

　　“大人啊，今后老奴就是您的管家，但有所需，老奴就算拼了这条命，也在所不惜啊！”无风一把眼泪一把鼻涕，说的那叫一个凄凉。

　　樊剑锋心中更加确定了，但此刻也不知道该说什么好，只得又是咳嗽又是手足无措地看着无风。

　　“大人您放心，老奴会尽快帮大人提升修为，这东南天地，大人您将会是一人之下，万人之上！”无风忽然开始立起了军令状。

　　樊剑锋大奇，用不着这样吧？再说，你这话也未免说的太大了吧？

　　“大人，不瞒您说，大使者跟二使者……怕是活不过今年了！”

　　樊剑锋吓了一跳，这又怎么说？

　　无风拉着樊剑锋快速向远处一座府邸走去，走出不到一里路，前方忽然一名大胖子受宠若惊的奔了过来，见了无风，大叫道：“小的拜见风老前辈，风老前辈今日怎么有空到这边来逛了？”

　　无风正拉着樊剑锋立军令状，见这人扑来，飞起一脚直接将那位樊剑锋根本看不透修为的家伙踹飞，又道：“没有了大使者跟二使者，大人您便是这东南天地神座之下第一人，到时候要风有风，要水有水！老奴此生便以此为目标，定会竭心尽力辅佐大人！”

　　樊剑锋忙不迭的打断他：“慢着慢着，人家大使者跟二使者好端端的，怎么就活不过今年了？我说无风，我可不是那种拉帮结派，搞什么实力纠纷的人！”

　　无风住嘴，不再多说，而是拉着樊剑锋快步疾行。

　　很快，两人便来到了一座仙府门口，不得不说，这个大门，比起刚才那座神府的大门要高大上的多，门口也有四名银甲仙把守。

　　那两名银甲仙见到无风，显然认识，齐齐一低头：“大人！”

　　“别大人小人了，以后叫我风管家便是，这位才是这里的大人！他是刚刚飞升上来的三使者，还不见过三使者？”无风大手一挥，明明叫人家见过使者大人，却抓起樊剑锋的手，直接走进了大门，留下一脸愕然的四位金甲仙。

　　“齐德龙，齐德龙，给我滚出来！滚出来！”无风一走进去便大吼大叫。

　　樊剑锋心头苦笑，好吧，又见面了！

　　趁着这个机会打量这里，面积不大，但也足足有数千平米，毕竟里面驻扎着金银甲仙兵，建筑也不怎么奢华，但比起长虹大陆任何地方的都要庄严肃穆。

　　远处传来一阵阵哄笑之声，无风叫了一阵，没人出来，停下来稍稍听了一会，忽然转头看向樊剑锋，眼神中充满了敬佩和说不出来的怪异，道：“大人机智过人，当真聪慧无敌！”

　　忽然压低了声音，甚至几乎是以传音的方式问道：“大人刚才是不是也是用对付那覆雨楼的法子应付神座大人的？”

　　樊剑锋心头一跳，忽然怒道：“无风，我念你是长辈，你怎能乱说胡话？”

　　无风嘿嘿一笑，眼中的敬佩之色却更加浓郁了，忽然怒吼一声：“齐德龙，你居然敢背着使者大人说使者大人的坏话，活得不耐烦了？”

　　一声吼，远处哄笑声陡然停歇，随后一道人影如丧家之犬一般风风火火奔了过来。

　　“啊？”齐德龙一看到樊剑锋，顿时傻眼了，这……这咋回事？刚刚还说着……怎么就来了？

　　“见过尊使！”齐德龙脸都绿了，只觉眼前画面都模糊了，剧本不是这么写的啊，神使什么时候会跑到这里来？

　　“算了算了，赶紧收拾住处，三使者以后就住这里了！”无风通过刚才听齐德龙讲述樊剑锋的“英雄事迹”，已经对这位三使者有些微了解了，此刻直接越俎代庖，发号施令。

　　“什么？”齐德龙一愣，这里？三使者以后住这里？神使什么时候离开过神府？

　　“废话怎么这么多？神座大人的口谕，你敢违背不成？而且，我以后也住这里了，照顾神使大人的一切！从今以后，我就是这里的管家！除了打仗我无权命令你们，其余一切，你们都得听我的！”无风昂起了身子，原本老态龙钟的模样也彻底消失了。

　　樊剑锋眼齐德龙显然还没明白过事儿来，眼角一瞥，只见不远处生着一片紫竹林，阵阵药香被清风送来，耸耸肩道：“你们忙，我先逛逛，收拾好了再来喊我！”

　　说着不理会这边大眼瞪小眼的两人，径直走向紫竹林。

　　一进入紫竹林，樊剑锋再也忍不住无声大笑起来，这真是太爽了！太爽了！这里，我是老大！而且他没想到神使的任务居然只是巡查而已。

　　只要不去见那该死的秦勤，什么事情都好说！

　　紧接着，便全副身心都转移到这紫竹林里面的灵药上了。

　　“发了！”只是看了一眼，樊剑锋便激动了！

　　任何一株灵药，都比他海妖图谱中最高级的药材品质高。

　　“丹药！没想到炼丹术又一次派上用场了！爽！”

　　灵药的品质提高了，但自己的修为也是提高了，以前的丹药没用，也只有这种仙界的灵药炼制出来的丹药才对如今的自己有用，这本就是水涨船高的事情，樊剑锋很快就恢复了镇定，其实一切，都一样，只不过自己的起点高了，所处的平台也更加高级了！

　　樊剑锋并没有采集这些药草，如今海妖图谱没有用，还没有被仙灵之气温养蜕变，自己还不能打开，等能打开了，慢慢再弄不迟。

　　这些灵药长在这里都没人挖走，显见对于仙人来说，这些灵药其实也算不了什么。

　　“眼下鬼使神差的得到了这么好的自我发展空间，该怎么发展，还是个问题，也不知师父他们何时才能到达仙界……我是否先将名头打出去？不行，我这边没有足够的立足之本，师父他们来了，也只有更加危险！提升自己的修为固然是最为重要，但这势力的发展……”

　　樊剑锋忽然有种老虎吃天，无处下抓的感觉。

　　“有请尊使入座！”正在这时，身后忽然传来整耳欲聋的高呼声。

　　樊剑锋吓了一跳，转过身去，只见身后两块好大的金子和银子。


第620章 血杀卫

　　足足两千人，银甲仙一千，金甲仙一千，整齐肃穆的站在那里，乍看之下，还真的像两块巨大的金锭和银锭。

　　为首，齐德龙与无风二人恭敬而立，拱手抱拳看着樊剑锋，一副但有所命，万死不辞的架势。

　　樊剑锋心头忽然一跳：“要是将这秦勤神座的亲兵给搞到手……”

　　“齐将军，这是做什么，收拾好啦？快带我去看看！”樊剑锋没有作威作福，一派和气可亲。

　　齐德龙大叫一声：“有请尊使！”

　　身后两千金银甲仙兵听到尊使两字，似是想起了什么，脸色都变得怪异起来。

　　樊剑锋一头黑线，自己挖坟啊，棕色的屎……这下成了笑柄了！

　　樊剑锋自幼家中富有，父母掌执整个北冥荒药材生意之牛耳，再后来也去过多个大宗门，自认为还见过一些世面，而且自己小时候居住的房子也颇为豪华，但此刻，看到如今的住处，他心中只有一个字：壕！

　　不过对于仙人来说，居住之所已经没有任何意义了，樊剑锋只是感叹了一阵，便不再浪费时间在这些东西上。

　　坐在大厅中堂下一张不知以何种仙禽异兽的皮毛制成的大椅子上，樊剑锋看着堂下整齐排列，蔓延到殿外的金甲银甲仙兵，忽然有种坐拥天下的感觉。

　　心中苦笑一声，这些金银甲仙兵，目前可不是自己能掌控的，看起来大家都站在下面听他号令，但充其量也就是将他看做一院之主来对待，真要发号施令，齐德龙这些人是绝对不听的。

　　毕竟，神座的亲兵，可不是任何人都能够轻易调遣的，甚至可以说，除了神座，没人能调遣。

　　“齐将军，以后把这椅子撤了，我跟你们并非主从关系，大伙都是为神座大人效命，我如今虽然是这个院子的主人，但只是跟你们共同居住而已！好了，现在就撤了吧！”

　　樊剑锋从殿上走下来，示意无风将椅子撤了。

　　不得不说，樊剑锋这一手还是很有效果的，下面金银甲仙兵各个眼睛一亮，脸上露出一丝认同的笑意。

　　无风心中暗赞，这位尊使大人，是个很有心眼的人啊！

　　“大伙从今以后各安其分，该干啥就干啥，风老，麻烦你带我四处逛逛吧，还有关于贤德仙郡所有势力的资料，有劳您了！”

　　樊剑锋新官上任三把火，并不浪费任何时间，直接切入正题。

　　“好！属下这就去办！”无风毫无怨言，快步走了出去，临去时看了眼齐德龙，道：“齐将军，就有劳你带尊使大人逛逛吧！”

　　齐德龙当下将金银甲仙兵遣散，殿中便只剩下他与樊剑锋二人。

　　“这里居然连一个下人都没有，倒也奇葩！”樊剑锋无话找话，也是时候了解一下这位神座亲兵首领了。

　　“此处本是神座大人本来的神府，后来才搬迁到那边的，这里也就成了我和弟兄们的居所，一群大老爷们，哪里还用得着什么下人不下人的，不过尊使如今入住，风老应该会安排一些下人伺候尊使起居的。”齐德龙微微一笑，解释道。

　　樊剑锋一笑置之，四下打量着缓步来到齐德龙身边。

　　“尊使，我带您四处逛逛吧，这里我很熟悉！”

　　樊剑锋点点头：“甚好！”

　　两人走出大殿，齐德龙一出大殿，便开始介绍整个神府的地形地势，以及府内暗门通道的位置等等。

　　一路越走越幽静，察觉到四周五人，樊剑锋似笑非笑地看着齐德龙，轻声问道：“齐将军，你为什么帮我？”

　　齐德龙一愣，瞬间便明白了过来，洒然一笑：“尊使说笑了，属下不曾帮您呀？”

　　樊剑锋眉头一挑：“哦？没帮我？齐将军，我樊剑锋不是个多嘴多舌的人，齐将军有何需求，就直接说吧！”

　　这是樊剑锋的第一个假设，这齐德龙有求于自己，所以才要帮助自己，一开始就传音告诉自己金身天神的考验。

　　“如果尊使是说考验那件事，属下还真的无言以对，其实属下也不知道为什么，只是一见面，就觉得尊使为人应该不错，不由自主的就将其中秘密告诉尊使了，说实在的，这一路上我都提心吊胆，着实怕了一把！”

　　齐德龙苦笑一声，情真意切，不似作伪。

　　樊剑锋定定看着齐德龙，半晌后哈哈一笑，道：“为人不错？嗯，原来齐将军还会看面相？这倒是个不错的本事，有空我可要好生向将军请教一下！”

　　齐德龙顿时一阵尴尬，干笑一声，不再多说。

　　樊剑锋见对方并不愿意回答，也便不再多问，跟着齐德龙将这神府浏览了一番，知道天色将晚，这才逛完，回到了大殿之中。

　　无风也已经回来了，见樊剑锋两人进来，哈哈笑道：“尊使，老奴将自己的东西都搬完啦！明天我再过去，调一波下人过来伺候尊使。”

　　“下人就不必了，不过我有一点不明白，难道使者就光杆司令一个，手下没有……”樊剑锋看向无风。

　　“这个……尊使有所不知，向来神使大人手下，都是没有任何兵将的，大使者跟二使者都是自己发展的力量，也就是说，您的属下都需要您自己来收拢……”无风不自然的解释道，这个规定的确有点欠妥，堂堂神使，手下居然没有可以调遣的力量，以前那两位神使的时候，无风倒没觉得什么，但如今樊剑锋遇到这事，他却满心满脑的不满意。

　　樊剑锋心中一喜，好事啊！这摆明了就是自己发展自己的势力嘛！

　　“对了，风老，我回来的时候，顺手杀了一个神使，貌似叫……叫什么来着？”樊剑锋看向齐德龙。

　　“方无敌，南方中位神萧浪花坐下第二神使方无敌！”齐德龙适时开口，说到这里，不禁又看了眼樊剑锋，他到现在还想不通樊剑锋是怎么杀死方无敌的。

　　“什么？方无敌？他……他主动动手的？”无风一阵愕然，随后似乎才想起什么，惊叫道：“被您杀了？”

　　“有问题吗？对了，我听齐将军说，这算是给咱东南天地立了功了是吧，不知这个功……如何奖励？”眼下樊剑锋手中一无资源，而无人，他需要尽可能的从秦勤神座那里得到一些好处。

　　说着将方无敌的神使令牌拿了出来。

　　无风一把抢过，仔细看了一阵，喃喃道：“还真是方无敌那家伙……”

　　看了眼齐德龙，无风心中忽然就明白了过来：“想必是那方无敌出手，被齐德龙等人截下，方无敌受创，咱这位尊使捡了个便宜罢！”

　　“击杀一名其他仙郡的使者，这可是大功一件，尊使完全可以自己提出兑换条件！”无风正色道。

　　樊剑锋摩挲着下巴，沉吟道：“能兑换什么？”

　　“法宝、仙术、灵丹妙药、修炼资源……只要仙界有的，都能兑换！”无风的口气很大，换句话说，是秦勤神座的能力很强。

　　“能换人吗？”樊剑锋笑问一句。

　　齐德龙与无风同时一愣，换人？这天的功劳你就只为了换人？

　　击杀使者的功劳，放眼神府，除了神使，你想要任何人，恐怕都能换到手吧！

　　“尊使是想……换几个手下？”无风试探性的问道。

　　“呵呵，不是手下，而是一个管家！”樊剑锋笑眯眯地看着无风。

　　无风瞪大了眼，愕然看着樊剑锋。

　　樊剑锋的意思已经很明显了，我就是要从秦勤神座那里把你换回来！让你彻底变成我的人！

　　“这个……尊使，这恐怕有点难度！”齐德龙斟酌半晌，说道。

　　樊剑锋转头看向齐德龙，眉头微微一皱：“有点难度？”

　　“尊使初来神府，有些事情还不是很清楚，风老……他，可是神府的左臂右膀之一。咱们神府有两位护府尊者，分别是风云双尊，风老便是风尊者，还有一位无云尊者，便是云尊者……”

　　樊剑锋傻眼了，脸上一阵青红变幻，肿么会这样嘞？这位无风，居然是神府的两位尊者之一？封妖令提供的资料中，可没有双尊者这样的说法啊！

　　“风云双尊都是大罗金仙巅峰的修为，最有可能成神，恐怕……神座大人不会给予兑换。”齐德龙索性激昂风云双尊的实力摆了出来，这无疑是最有说服力的。

　　樊剑锋尴尬一笑，正要说话，无风忽然叫道：“怎么不可能？我去向神座大人请示！我自己都愿意了，我就不信神座大人还……”

　　无风话还没说完，人已抓起方无敌的令牌消失了。

　　“呃……”樊剑锋二人对望一眼，尽皆一阵愕然。

　　“齐将军，你成为神座亲兵的将军多久了？”樊剑锋忽然问了一个很莫名其妙的问题。

　　齐德龙愣了好半晌，这才笑道：“属下是被大阁领在五百年前带入亲兵队伍的……”

　　“大阁领？”樊剑锋脱口而出。

　　“嗯，神座大人的亲兵真正的名字叫做血杀卫，血杀卫最高统帅则被称作大阁领，大阁领之下才是四位将军，每位将军手下有一千金甲仙，一千银甲仙，合共八千人。除了我们这里，在郡城东城、南城、北城尚有三处，如此安排，是为了方便神座大人召唤。”

　　齐德龙仔细解释道。

　　樊剑锋深深看了眼齐德龙，似有意无意地说道：“这些事情，恐怕很少有人知道吧！”

　　齐德龙不语。


第621章 兑换

　　两人都不再说话，殿中一下子安静下来。

　　远处传来血杀卫训练的呐喊声，天色渐渐昏暗下来，大殿顶上、四面墙壁上，数十颗巨大的宝石散发出莹莹白光，大殿中一片光亮。

　　樊剑锋耐心等候，能不能将无风得到手，他暂时不能肯定，但无风回来，有些事情他必须要从无风口中得知。

　　过了许久，一道金光从远处飞射而至，径直落在了大殿中央，正是无风。

　　“哇哈哈，哇哈哈……”无风一显露出身形，便是大笑不止。

　　樊剑锋眼睛一亮，心中一喜：成了？

　　“属下参见大人！”笑了好一阵子，无风忽然朝着樊剑锋单膝跪地，恭声大叫一声。

　　“嘶……”齐德龙倒吸一口凉气，真的成了？

　　“风老，你……你这是何意？”樊剑锋委实有点难以置信，这可是神府的两位尊者之一啊！

　　无风站起身来，满脸兴奋道：“大人，神座首肯了！从今以后，我只听大人的，就算神座大人的命令，我也可以不听！”

　　齐德龙眼神怪异地看着无风，你堂堂风尊者，成为一个神使的手下，居然这么开心？怎么看，都有一股从苦海解脱的味道？

　　“当真？”樊剑锋大喜，这次可不同于之前无风自主凑上来的情形，如果真的以军功换来无风，那可真是自己的人了。

　　“这是免除尊者身份的口谕，还有，我的本命玉简，我的调度令，大人，给，我以后就是您的人了！嗷呼呼，我以后就是您的人了，啊哈哈！”无风大笑不止，欣喜若狂。

　　樊剑锋脊梁骨一抽，脑中只回荡着一句话……以后我就是您的人了……您的人了……

　　“风老，这……这……神座大人怎么会？”齐德龙满脸的不可思议，一名巅峰大罗金仙意味着什么？是个仙人都知道，可神座大人居然真的就这么放走了无风？

　　“怎么不会？嘿嘿，齐小子，你知道神座大人答应的有多快吗？我只说了一句：‘三使者来时击杀了南方天地萧浪花神座座下的方无敌使者，想以军功换属下，不知……’嘿，我这‘不知’后面的话还没说出口，神座大人便挥手道：‘嗯，没问题，你去吧！从此免去你神府风尊者的身份，以后只听三使者一人调度！’然后神座大人便颁发口谕，咩哈哈，就这么快！就这么快，你信吗？”

　　齐德龙傻眼了，这是真的？

　　樊剑锋心中一阵抽搐，看来这位风尊者，没少被那秦神妖……呃秦神座压榨啊！

　　齐德龙离开了，离开的时候忧心忡忡，显得极为郁闷。

　　无风看着齐德龙离去的背影，诧异道：“这家伙……似乎也想投奔到咱们这边呀！”

　　樊剑锋心头一跳：“咱们这边？”，这话有没有深意？

　　据丹酒大师猜测，雷神的霹雳天跟风神的风云天，这些年肯定没有坐以待毙，有可能会在九舍其他天地打入一些暗棋，这无风，究竟是不是呢？

　　心中猜测，樊剑锋当然不会傻到去问。

　　“风老，咱们是不是该谈谈了？”樊剑锋笑眯眯地看着无风。

　　无风转身，看了眼樊剑锋，苦笑道：“大人您就别提了，我知道您要问什么，如若不然，我怎么会放弃风尊者的尊贵之身，来到您这里呢！”

　　樊剑锋一头黑线，这话说的，真不会埋汰人啊，我这里怎么了？我这里还不是容了你！

　　心头一阵怄火，哼道：“就冲你这句话，我还偏要提！嘿嘿，爆菊的味道如何？”

　　无风陡然如见鬼魅，惊叫一声，下意识的捂住了下身，随即哭丧着脸，期期艾艾道：“大人，求您别说了好不好伐，属下知错了……属下真的是真心实意的想要来到这里啊，属下这是真心话啊，单凭大人能堂而皇之的从神座大人眼皮底下走掉，属下就不及您啊！”

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“这么说，神座大人迷魂的手段，你其实也是察觉了的？”

　　无风咬了咬牙，似乎给自己鼓足了勇气，低声叹道：“属下一开始不知道，沉迷幻境，堂而皇之的做出那等荒唐事……后来，我在修炼时莫名其妙引来一道天雷，自那以后，我的神魂似乎发生了一些变异，从那以后，我就发现了神座大人的幻术……只可惜我的神魂还远远不能够摆脱那种幻境，每次虽然心中都隐约知道我面前的人……不是什么国色天香的美人，而是……唉，但却跳不出幻术。”

　　无风深吸一口气，顿了好一阵子，这才道：“于是后来我想了个法子，在坐那荒唐事的时候，悄无声息的施展缩阳之术……从那以后，神座……得不到……咳咳满足，渐渐的也就不再理会我……”

　　樊剑锋恍然大悟，怪不得昨天离开神府的时候，隐约听到秦勤幽怨的说：呸，亏你还是大罗金仙，银样镴枪头……原来竟是这么回事。

　　樊剑锋心中忽然升起一阵后怕，要不是自己血脉中出现的奇异冰凉力量让自己瞬间摆脱幻术，如今自己……我勒个去啊！

　　“风老，难道……神府的所有人……不会吧？”樊剑锋心头忽然一阵发毛，以秦勤的修为，想要控制别人，那太简单了，莫非神府的所有人，都是被那啥了？

　　“十有八九吧，地位低下的，很少有机会接触他，地位稍高的，几乎全部吧，尤其是大使者跟二使者，他们跟你一样，是金身天神之身，被镀金后那话儿更是……让人甘拜下风，这么多年，几乎已经被榨干了，所以我才说，很快神座大人手下，就只有你一个神使了！”无风神色很是怪异，又想笑，又是苦涩，遇到这样一位神座，男人雄风越振的人，越可怜呐！

　　樊剑锋揉了揉肚子，翻江倒海，难受到死。

　　“他这样做，难道就不怕……二舍两位主宰？”樊剑锋觉得有些匪夷所思，以二舍两位主宰的修为，岂能发现不了，而且更重要的是，二舍两位主宰，乃是掌控人间五常，温良恭俭让的存在，遇到这样的上位神，他们岂能容忍？

　　无风随手一挥，一道禁止悄然形成，这才摇头道：“我也不知道两位主宰是否知道，但就算知道了，也有所顾忌，因为……秦神座的……特点，跟三舍两位主宰志同道合，而且……属下曾隐约见过他们……那啥……卿卿我我……”

　　“停！”樊剑锋实在听不下去了。

　　响起之前在长虹大陆的时候寸相思那句描述三舍黑白双子的话……一对基佬！还真被小家伙说中了！

　　秦勤的“爱侣”，很有可能便是三舍黑白双子之一，这事情……咳咳，难怪温良恭夫妇睁一只眼闭一只眼。

　　樊剑锋很跨就将这个话题抛诸脑后了，脑中却在寻思另外一件事，也就是刚才无风说的一句话：莫名其妙引来一道天雷，自那以后，无风的神魂发生了一些异变。

　　樊剑锋隐约猜到，此事，怕没有那么简单！

　　“风老，秦神座驭下如何？”樊剑锋转移话题，将沉浸在悲惨过往中的无风唤了回来。

　　“他？他谈何驭下？他从来不管贤德仙郡的事情，将权利全部交到两位神使手中，其次我和无云两位尊者配合，他只顾着他那些龌龊事，从来都不会理会其他的事情！”无风苦笑摇头，显然对这位秦勤神座很有怨言。

　　樊剑锋心中彻底松了口气，也就是说，只要自己事情做的不过分，不引起他的注意，一切都好说！

　　这也就意味着，原本极为不利的处境，此刻竟变成了对自己最有利的情形！

　　这一刻，樊剑锋忽然对这位秦勤神座升起了一阵发自肺腑的感谢之意。

　　多亏了你这特殊取向啊！

　　单凭这一点，以后咱们真的能翻天了，我不但不会杀你，还会给你找数百个大汉，让你爽个够！

　　“一旦大使者跟二使者嗝屁，我便是这东南天地贤德仙郡的一把手，到时候任何事情都可以进行的顺风顺水，只要没有太过大的动静，哼哼！”

　　樊剑锋心中一阵爽快，从空间戒指中拿出两壶酒，招呼无风一声，两人一个唏嘘感叹，一边回忆着悲惨的往事落泪，一边为眼下的解脱开心，而另一个装模作样的安慰不止，心中却在盘算着日后的打算。

　　月亮升起，清冷的光辉从窗外洒进来，整个神府一片宁静祥和，樊剑锋抬头看去，心中不禁轻叹：“仙界的月亮，跟下界的也没什么区别嘛！”

　　“睡觉去！”无风喝完最后一口酒，晃晃酒壶，赞道：“好酒！”

　　说完便哼着小曲向门外走去，忽然，走到门口的无风浑身一阵轻颤，樊剑锋心头一跳，九大丹田中，雷之丹田中更是轻微一颤，他下意识的就看向无风。

　　只见无风僵硬的转过身来，忽然扭动脖子，咔咔咔一阵剧烈声响，然后抬起手揉了揉脖子，嘿嘿笑道：“嗯，还不错！”

　　樊剑锋瞳孔如同针眼，死死盯着无风，掌心太阳真火已然随时待命。

　　这个生意，不是无风的！

　　“做什么做什么，这么快就不认识我了？”

　　无风转头看向樊剑锋，嘻嘻一笑。

　　樊剑锋一愣，这声音有点熟悉。


第622章 夜袭

　　“小子，得了好处，连恩人都不认识了？吃水还不忘挖井人呢，好歹老子也帮过你一次，你居然忘了？”

　　樊剑锋小心翼翼的收起太阳真火，盯着眼前的“无风”，忽然眼睛一亮：“你是那个编号618？”

　　“混账，叫我丞相！”“无风”大怒。

　　此人，自然便是雷神霹雳天的丞相大人了，当初在雷神传承的时候，曾差点被樊剑锋气个半死的“编号618”。

　　樊剑锋忽然想起之前无风说过他莫名其妙招来一道天雷导致神魂发生异变的事情，此刻再看到618出现，心中隐约明白了什么，不过这丞相又是咋回事？

　　“你是……霹雳天的丞相？”樊剑锋心中彻底松了口气，不过凡人国度有丞相也就罢了，堂堂主神座下，居然也有丞相？

　　“废话，我不是霹雳天的丞相难道还是那风云天的丞相不成？”618自己也不知道为什么，一看到这小子就来气，许是当年获得雷神传承的时候他看走眼了，自己的眼力劲被挑衅的原因吧！

　　“哦，原来是丞相大人，丞相大人这是……控制了这具身体？”樊剑锋对于这些大神们的手段已经见怪不怪了，不过还是想确认一下。

　　“废话少说点行不行？我来是看看你能不能活下去，不过看来你还挺能活的，顺便给你说说，这二舍的五常天想要出名，想要发展自己的势力，更或者想要被二舍那对夫妇注意到，就要多做好事，多注意个人修养！好了，我走了，我附身的这个小家伙以后对你绝无二心的，嗯，巅峰大罗金仙的修为，还算凑合吧……”

　　“凑……合……”樊剑锋嘴巴一阵发苦，但就这么喃喃一句的时间，这位连姓名都不知道的丞相大人就已经离开了无风的身体，早已离去了。

　　无风砸吧了一下嘴，似乎对刚才的一幕完全不知，一边嘿嘿傻笑，一边想外走去。

　　樊剑锋愕然看着无风远去的背影，心中终于彻底安定下来了。

　　他想过无数种霹雳天或者风云天的人出现的场景，但却没料到霹雳天的人出现，会以这种方式霸道蛮横的方式出现，而且来的人居然是这个气死人不偿命的大牛。

　　“这618能轻易离开霹雳天，更是轻松进入了五常天，可见其修为……恐怕比上位神还要强吧！”樊剑锋心中猜测。

　　既然雷神霹雳天的人已经发现了自己来到了仙界，那么风神风云天的人恐怕也已经知晓了。

　　樊剑锋忽然觉得自己就像是深入地方阵营的一位卧底，如今成功潜入，并且终于和组织取得了联系，心中顿时一稳的感觉。

　　心中畅快，樊剑锋踩着一路月光，施施然的走向自己的住处。

　　“江畔何年初见月，江月何年初照人。无论哪里，这月亮总是没有变，真是天涯共明月，别后唯所思！”樊剑锋咂咂嘴，因景生情，搜刮着脑中那些惨淡的诗句知识。

　　“没想到樊神使居然还有如此雅兴，失敬失敬！”正在这时，前方一片斑驳树影后面，一个白衣男子手摇折扇，缓缓走了出来。

　　樊剑锋大吃一惊，这人是谁？他居然能躲过金甲银甲仙兵，甚至躲过齐德龙还有无风的神念潜了进来？难道此人的修为……居然比大罗金仙还要强大？

　　“你是谁！”樊剑锋死死盯着这白衣男子，沉声问道。

　　“我是谁……”那人悠悠叹息一声，忽然手腕一翻一掷，手中折扇化作一道流光闪电般击向樊剑锋，与此同时，口中冷笑一声：“我是来要你命的人！”

　　樊剑锋一翻手，圣剑化成的唐刀早已在手，但这折扇的速度实在太快，他甚至根本就看不清，百忙中手中唐刀一翻，护住门面，抽身暴退。

　　“当”

　　一声脆响，樊剑锋手臂剧震，握着刀柄的双手更是一阵剧痛，户口早已崩裂。

　　借着这折扇一砸之力，樊剑锋连续倒退，体内雷之丹田中雷电之力瞬间催动，一个闪烁，便已落在了一片竹林之中。

　　双脚落地的一瞬间，樊剑锋喉头一甜，一口鲜血差点涌出，却又被他狠狠吞咽了下去。

　　紧接着，毫不犹豫施展如意印，将浑身起息掩藏起来，双手贴着大地，土属性之力疯狂感应那人的位置。

　　“咦？有点意思！”那人目露诧异之色，似是没想到樊剑锋一个刚刚飞升上来的小散仙，居然有如此诡异的逃跑速度，随后眼中的诧异便被玩味所代替，居然丝毫不差，大踏步向着樊剑锋藏身处走来。

　　“怎么可能？”樊剑锋大吃一惊，难道我的如意印没有效果了？不可能啊，前天还将齐德龙都骗了过去，这人就算比齐德龙强，也绝不会强太多吧？

　　周身木属性之力，脚下土属性之力疯狂汇聚，纷纷向樊剑锋传递着那人的动向，樊剑锋彷如亲眼看着那人走来。

　　“究竟怎么回事？刚才那一击的动静，齐德龙跟无风应该早就察觉了吧，怎么还不来？”樊剑锋心中大急，那人径直朝着这边飞速而来。

　　眼见再也躲藏不下去，樊剑锋身子一晃，再度闪烁，但刚刚闪烁而起，全身却一阵剧痛，闪烁出的距离，居然仅有数丈！

　　樊剑锋心头一凉，来到仙界，闪烁居然再度大打折扣？

　　闷哼一声，樊剑锋趴在草丛中，今夜的袭击，简直来的莫名其妙。

　　“怎么办？”樊剑锋心中焦急，逃不掉，打不过。

　　眼下最大的优势，就是对方能察觉到自己的位置，但，他绝对看不到自己！

　　“屠仙箭！”樊剑锋心中忽然一动，动念间，全身灵力瞬间输出，顷刻间便在掌心凝成了一道五色透明的长箭。

　　屠仙箭，以身为弓，以魂为箭，一箭出，追身摄魂。

　　这边灵力一释放，竹林中，那人忽然脸色一变，低呼一声：“方无敌？”

　　紧接着身子一晃，冲天而起，向远处飞去。

　　樊剑锋一阵愕然，这是怎么回事？

　　赶忙深吸一口气，长箭化为虚无，双手拉扯长弓的姿势也放了下来。

　　“尊使，怎么回事？”直到此刻，无风与齐德龙才先后赶来。

　　“我没死！快追啊！”樊剑锋一阵无语，都发现我的气息了，还跑这边来做什么？

　　无风摇摇头：“不用追了，追不上的！”

　　樊剑锋心中一凛，重复了一遍：“追不上？”

　　无风缓缓颔首，苦笑道：“他是五常天东方中位神凌飞鸿的神使，名叫燕飞，本身修为已经达到大罗金仙中期，这人赖以成名的便是速度，就算是我，若对方真想逃，我是追不上的！”

　　樊剑锋脸色阴沉，忽然讥诮地看着两人，冷笑道：“人家进来的时候你们居然没有察觉？”

　　无风两人顿时一脸尴尬，齐德龙苦着脸道：“那燕飞跟别人不一样，他修炼的功法比较特殊，是以吸收月华之力为主，仙灵之气为辅，传说只要有月光在的地方，他就可以做到毫无行迹，同样的，别人若是在月光中，永远也逃不过他的追杀！”

　　“这么猛？”樊剑锋吃了一惊，这位燕飞，居然如此强悍？吸收月华之力？

　　“只是传说而已，他今天本就没想杀你，应该只是来试探一下你的修为而已！”无风老脸无光，低着头说道。

　　樊剑锋点点头，这一点他也看出来，如果那人要杀自己，根本不用跑出来，等到自己路过那里的时候，近距离完美一击，有是个樊剑锋都死完了！

　　他偏偏跳出来，动手的时候还要说“来杀你”。

　　“这么说，他只是想试探一下我的修为，然后跑来挑战我？从而晋身为上位神的神使？”

　　樊剑锋缓缓说道。

　　“应该是这样！”无风附和。

　　“他妈的！”樊剑锋忽然暴跳起来，“王八羔子的，都想当这上位神的神使，好啊，来啊，老子刚上位，老子自己还不知道上位神的神使有什么特别之处呢，就被这些混账如此欺负？”

　　“咳……这个……大人，您实在是个例外啊，历来神使都是在神座大人身边的，可您……他们自然就有机可乘了……”无风也是一阵无奈，要是遇到别人，那绝对没问题，可偏偏来的是这位幽魂一般的讨厌家伙，我能咋办？

　　“这么说，他的目的已经达到了？不会来杀我了？”樊剑锋压下心头的憋屈，闷声道。

　　“就怕又出现……方无敌那样的情况……”齐德龙不敢确定了，自打遇到方无敌袭击之后，他实在对其他天地这些神使的智商有些怀疑了。

　　“这贤德仙郡的高手都是吃屎的么？不是说杀了这等人物，会有大功的么，怎么都不去杀啊！”樊剑锋骂骂咧咧的站起身来，心中倒也没有过分的担忧了。嗯，仅限于今夜。

　　“都回吧！”摆摆手，樊剑锋一副气急败坏的模样，快步向自己住处走去。

　　“风老，不会还有人来吧？”齐德龙满脸担忧。

　　“不会了，就算有，除了这燕飞，其他任何天地的使者，都别想逃过我的神识，罢了，为了以防万一，咱们还是给这神府上空布置一些防御和感应阵法吧！”

　　无风抹了把脸，心中也是愤恨难当，燕飞，老子发誓要把你逮住，挫骨扬灰，今天还好你没下杀手，大人要是死了，我特么的不是又要回到水深火热中去么？

　　回到住处，樊剑锋脸上的暴怒瞬间消失，取而代之的则是一片冰寒。

　　不在神府居住，最大的弊端，今晚便已经出现了。

　　没有秦勤神座的庇护，自己的确是处境太过危险。

　　但，自己却绝对不能回去！

　　“眼下需要尽快以仙灵之气温养海妖图谱，保命手段目前还是太少了！”

　　樊剑锋清楚的知道自己眼下的处境，而且也知道自己的不足。

　　修为是最大的不足，其次，便是保命手段。

　　弱小的修为，却偏偏身居被数十名强者觊觎的宝座，无异于稚童怀抱黄金立于闹市之中。

　　寻思许久，樊剑锋拿出身上数量不多的一些灵玉，开始在房间布置起阵法来。

　　除了阵法，眼下根本没有任何能拿得出手的防御措施，将希望完全寄托在无风和齐德龙等人身上，看来并不保险。

　　这一误区，实在是因为无风那巅峰大罗金仙的修为，使得樊剑锋错误的认为只要无风在，没有人能靠近自己！

　　但今夜，便是活生生的例子，仙界之大，能人辈出，无风虽然有着大罗金仙巅峰的修为，但并非无敌！

　　“如今真正会对我造成威胁的，只有五常天八方天地的神使，好在这些神使如果不是脑袋被驴踢了，就不会真的杀我，这一点要好生利用！”

　　很快分析眼下情况的利弊，樊剑锋的阵法已经布置完毕。

　　随后便快速盘膝坐下，毫不迟疑，直接开始修炼起来。

　　时间！自己需要时间！大量的时间！

　　“未来时间！”

　　一想到未来时间，樊剑锋不禁叹了口气，时空主神的传承并没有什么强大的仙术之流，只是对于现在未来过去以及空间几种属性的利用和感知，想要揣摩出真正发挥出时空属性力量的仙术，还需要一段时间。

　　未来时间一经催动，樊剑锋丹田吸收仙灵之气的速度顿时飞度飙升。

　　这时第一次，在可以吸收灵气的环境下施展未来时间。

　　以前在抱木宗日月圣地阴暗面的时候，他还没掌控未来时间，后来在蛮荒古界，又怕大肆吸收会影响那里的平衡，也没有尝试。

　　而且在下界的时候，他施展未来时间，都是修炼易筋经，来强壮神魂以及身体，或者吸收古兽内丹等等，如今，第一次以未来时间吸收天地元气，樊剑锋瞬间就尝到了甜头。

　　这已经不能用畅快来形容了，一日千里绝非夸夸其谈，仅仅十倍的未来时间，在短短不到几个呼吸的时间，丹田中的灵力便已经达到了满溢状态。

　　“是该到突破的时候，如今身体被镀金，已经不需要仙灵之气来温养，经脉丹田也根本用不着了！是时候尝试着压缩丹田灵力了！”

　　事实上，那天飞身仙界，在接引台成功凝聚肉身之后，樊剑锋及已经发现自己可以突破了，只不过那时候身体尚未被仙灵之气淬炼温养，他尚需要不断的温养身体。

　　但如今身体已被镀金，则完全不用再温养了。


第623章 屈辱

　　心中念头一定，樊剑锋深吸一口气，心中冷笑：有未来时间的加速效果，什么天仙、大罗金仙，今日你让我负伤狼狈如丧家之犬，过不得多日，我要你们一个个臣服在老子脚下！

　　再次催动未来时间，刹那间，体内周天循环停顿，四周海量的仙灵之气疯狂涌入丹田，有进无出，丹田内小周天运转如飞，九大丹田同时开始压缩灵力。

　　对于这一步骤，樊剑锋早就无比熟悉了，眼下只担心的便是仙灵之气不足的情况发生。

　　好在这里毕竟是曾经的神府，再加上樊剑锋修为尚浅，虽然一次性是九大丹田同时压缩，就好比九个人同时突破，但毕竟所需的量并不多么恐怖，持续了足足半个时辰，九大丹田中，小周天刹那静止。

　　却是体内液化的灵力已经凝成了九个小小的丹丸。

　　地仙伊始灵化液，凝聚金丹成天仙，依照金丹化成婴，沟通神魂始大罗。

　　封妖令资料中对于人仙地仙天仙及大罗金仙的描述。

　　人仙丹田内的灵力还只是雾状存在，到了地仙，则灵力液态化。灵力凝聚成金丹之后，便昭示着成为了天仙，直到天仙金丹化婴，与神魂沟通，到那时候，修炼灵力的同时便是修炼神魂，神魂与修为，一荣共荣，均登临绝峰，因此便称为大罗。

　　此刻樊剑锋九大丹田中灵力凝固成金丹，也代表着樊剑锋的彻底跻身天仙行列。

　　“呼……”樊剑锋长舒一口气，称为天仙之后，似乎对身周的仙灵之气感应越发强烈的，随着他一呼一吸之间，身周仙灵之气形成一个循环往复的漩涡，不断涌入他体内。

　　同时，樊剑锋发现，无论是丹田内的小周天，还是体内大周天，都已经能够快速的自我运转，也便是说，就算他不刻意修炼，丹田与身体也会自主的吸收仙灵之气，不断的壮大金丹。

　　“怎么回事？”就在樊剑锋突破天仙的那一刹那，一直在忙碌这布置神府上空阵法的无风与齐德龙同时一怔。

　　“是大人突破到天仙了？”

　　“这怎么可能？就算他是金身天神，飞升之后的修为堪比地仙，但也不可能在这短短两日时间内突破天仙吧！？”齐德龙脑袋晃的如同拨浪鼓，断然否定。

　　无风长叹一声，道：“恐怕你不得不接受这个现实了……的确是大人突破了！只是奇怪，刚才怎么没有强烈的仙灵之气波动呢？”

　　樊剑锋布置的阵法，巧妙的将他未来时间催动下狂暴的仙灵之气掩盖了，否则他这种修炼方式，引不起整个五常天的注意，也足以引起整个贤德仙郡的注意。

　　饶是如此，仙府中的血杀卫还是明显的感觉到四周的仙灵之气变得稀薄了许多。

　　同样，神府附近的一些仙人们，也都隐隐察觉到仙灵之气在向秦神座老宅方向涌去。

　　但这种变动，就像大海中舀出了一瓢水，距离越近的，海水补充的越猛烈，但只要稍远一些，则察觉不到了。

　　樊剑锋并没有停下修炼，而是开始了以太阳真火小心翼翼的淬炼神魂。

　　修为提升了，但神魂却没有提升，这种提升，其实算不得提升，就算由地仙成为了天仙，提升的也并不太大。

　　“嘶……”

　　太阳真火一碰触到脑府中同样如妖兽内丹般的稳固神魂，樊剑锋脑中一阵眩晕，来自灵魂深处的剧痛差点让他窒息，仅仅这么一下，便已脸色惨白如霜，浑身冷汗直冒。

　　“太阳真火，一强如斯……看来这太阳真火，也是我如今唯一的底牌了！”樊剑锋心中喃喃，凤飞飞的俏丽容颜浮现在脑海中，随之轻轻一晃，便将纷杂的念头压下，咬了咬牙，忍着那种无法抗拒无法描述的剧痛开始淬炼神魂。

　　如今你不对自己狠，那么将来，别人对你的狠，将会是直接收取你的性命！

　　这一夜，樊剑锋没有修炼灵力，而是不断的淬炼神魂的同时，不断的催动未来时间演化易筋经。

　　如今随着身体彻底成为金身，在加上本来身体的强悍，樊剑锋完全可以肆无忌惮的修炼易筋经，尽管如此，樊剑锋一想起今天晚上一次交手就让自己受创颇重的大罗金仙，心中还是不免一阵无奈。

　　肉身的强悍，若不是达到某种巅峰状态，是没有用的！

　　这也是单纯炼体之人的缺憾，难以强大起来，这个顶点太高。

　　天边泛出鱼肚白，樊剑锋似有感应似的，停下了所有修炼，赶快加固阵法，缓缓运转周天。

　　等待！

　　等待红日初升，天之丹田中阴阳之力汇聚。

　　朝为阳，暮为阴，日出时分跟日落时分涌入天地两大丹田中的力量，便是阴阳之力！

　　阴阳之力，为根本！五行的根本！

　　这些知识，都是来自于血脉中那个神秘的声音。

　　果然，当太阳初升的刹那，天地之间，一股活泼泼，暖洋洋的气息疯狂涌入樊剑锋体内，百川灌海般汇聚到了天之丹田中。

　　白蒙蒙的奇妙力量，包裹着天之丹田中的那颗灵力金丹，与汇入丹田内的仙灵之气泾渭分明，但却融合成同一个小周天循环，慢慢的汇聚到金丹之中。

　　短短不到半个时辰，这股玄妙的力量缓缓消散，与此同时，天之丹田中忽然升腾起一股炽热的气息，缓缓融入天之丹田中的太阳真火里。

　　直到这一刻，樊剑锋这才隐约发现，似乎虚空中，有不断的一丝丝极为细微的力量依旧在不断的涌入体内，但却不是进入任何丹田，而是融入太阳真火之中。

　　“太阳真火的成长？”樊剑锋心中若有所思，忽然眉头一挑，瞬间将布置成阵法的灵玉收入空间戒指，起身一振衣袍，推门而出。

　　“大人！”

　　无风见樊剑锋开门出来，顿时一愣，随即赶忙躬身。

　　樊剑锋抬头看了眼半空中，笑道：“布置好了？”

　　“好了，现在任何人只要进来，属下都会察觉！”无风一脸自傲，显然对自己布下的阵法极有自信。

　　樊剑锋嗤笑一声，瞥了眼无风，忽然飞身而起，一路而上，轻而易举，轻松自如的飞身到数十丈高，这才淡淡一笑，缓缓落下。

　　无风的脸早已变成了一片惨白，惨白中不断泛出一股又一股的红晕，这咋回事？为什么我的阵法，对大人没用？

　　他当然不知道，这世间还有一种手段，名叫破缚印，有种手段，叫做空间！

　　樊剑锋刚才不试则已，一试之下，便已知道，鲲鹏的破缚印，其实便是以运用空间的一种法门而已。

　　毕竟，这世上的任何阵法，都算是空间的轻微变动，都在空间这一概念的藩篱之内。

　　“呵呵，不要沮丧，这世上，除了大神以外，能无视你阵法的人，恐怕不超过五人之数！”樊剑锋见无风被打击的够惨了，这才呵呵一笑，安慰道。

　　“五个？”无风尖锐的大叫一声。

　　樊剑锋愕然：“多了？”

　　“居然有这么多？我好歹也是大罗金仙巅峰的修为，布下的阵法，怎么可能有这么多人能无视？我不信，我不相信！”无风癫狂了，这是什么话嘛，难道我的修为就是摆设？

　　樊剑锋咧咧嘴，心中却想：“我，鲲鹏，这就两个，其余的人，谁也说不准还有多少，五个？这还是保守的说法！”

　　但这话要是说出来，无风恐怕彻底就吐血身亡了。

　　“走吧，去看看血杀卫！”樊剑锋早就听到血杀卫那边的震天喊声了，他也很想去看看。

　　“大人，我看还是算了吧！有件事情我还没给您说清楚，那就是只要你成为了真正的神使，其他神使，就可以前来挑战您了……”

　　“啥？”无风话还没说完，樊剑锋顿时跳了起来，这么狠？

　　“这究竟谁定下的狗屁规矩，刚刚飞升上来的金身天神，谁有那么大的能耐能经得起他们的挑战啊，卧槽，实在是不骂不痛快！”樊剑锋暴跳如雷。

　　无风躲得远远的，嘀咕道：“您……有啊，才三天，就突破天仙……”

　　樊剑锋顿时不得劲了：“靠，我还嫌慢呢！你看看，要是快，我会这么急躁吗？”

　　说着急匆匆的就往自己住处奔去，一边跑一边骂道：“他妈的，这活活的欺负死人啊！无风，任何人来挑战，就说老子在闭关，他么的，只允许你挑战，不逊允许老子挂起免战牌么？”

　　“这……”无风看着樊剑锋的背影，目瞪口呆，这也可以？挂免战牌？这可是掉身价的事啊，这事要是传出去，岂不是要被人笑话死？从此咱东南天地的人，还哪有脸面见人啊！

　　“算了，随便说个谎，就说……就说神座大人正在帮助三使者镀金身！”

　　无风有了应对之策，快乐的走了出去，却全然不知道，他这个借口，惹来了多大的麻烦。

　　樊剑锋火急火燎回到住处，埋头便开始修炼了。

　　真正的时间不等人啊！

　　可修炼了一会，樊剑锋便停下来，事情也不是这么解决的啊，欲速则不达，况且这是修炼，不是填肚子！


第624章 妖孽

　　你说如果饿了，海吃海喝的填一顿，顷刻便饱，那是必然，但修炼这东西，讲究的是稳扎稳打，积土成山，积水成河的过程，岂能当吃饭似的来？

　　况且这才刚刚突破，应该好好消化吸收一下，至少也得磨合一下才是。

　　闷着头走出房间，樊剑锋刚刚走到门口，便听到远处无风淡淡的声音传来：“三使者眼下尚在神座府上，神座大人正在为他凝聚金身，想要挑战，等过些日子吧！”

　　樊剑锋嘴角一咧：“凝聚金身？借口虽好，但三天了，大哥，三天……我要真和那人……神妖在一块，还不吐死了？”

　　随之，樊剑锋心头忽然涌出一股浓浓的挫败感，这是屈辱！是耻辱！被人打上门来，却不敢应战。

　　偏偏还非得忍着！

　　“君子报仇，十年不晚！我相信以大人的能力，不消多久，他们都将会是你的手下败将！”齐德龙不知何时走了过来，见樊剑锋脸色难看，瞬间便猜到了樊剑锋的心思。

　　樊剑锋抬起头来，目光仿佛穿过了前面一排排屋舍，轻声道：“不会有那一天的！因为我会让他们死！今日的耻辱，我樊剑锋来日必以血债讨回！”

　　樊剑锋说的很轻，很淡，但一旁的齐德龙却猛然觉得仿佛迎来了隆冬，不禁浑身一颤，看向樊剑锋的眼神，已经不再是欣赏，而是凝重。

　　“总有那么一天的！”樊剑锋喃喃，忽然转头看向齐德龙，神色恢复如常，道：“齐将军，我也加入你们的训练中吧，打斗更好！”

　　“呃……”齐德龙怔了怔，不知该如何回答了，自己手下的血杀卫，没人比他更加清楚。

　　血杀卫，唯有经过无数鲜血的洗礼，才能被称作血杀，连最弱的银甲仙，看似都是天仙级别，但血杀卫的银甲仙，一个完全可以跟五名普通的天仙厮杀而不致落败。

　　他可是清楚的知道，樊剑锋才是昨晚突破到了天仙层次。

　　打斗？怎么打？让着他了，他面子上过不去，不让吧，更过不去……纠结啊！我跑过来真是没事找事啊！

　　然而紧接着樊剑锋的一句话，就让齐德龙瞬间脸色变得严肃起来。

　　“我加入血杀卫的训练，一视同仁！打斗时不准留手！”

　　看似找死，但，齐德龙却听到了樊剑锋语气中的肃杀。

　　“好！”齐德龙郑重点头。

　　过不多时，血杀卫中多了一名身穿黑色长袍的青年。

　　众血杀卫的眼中或多或少有些轻蔑的笑意，毕竟，大家都知道，樊剑锋飞升到仙界，才不过短短的三天时间而已！

　　同时，血杀卫都知道，自己这群人，每天的训练，是何等分量。

　　但整个下午，樊剑锋在被封印了力量的前提下，一言不发的做完了所有血杀卫该做的训练，数百斤的负重跑、举石、抗击打、战术……每一样，樊剑锋始终一言不发。

　　一开始，大家以为樊剑锋虽然被封了修为，但毕竟是金身天神，身体要比仙人们强大，可后来，当樊剑锋手上磨出血泡，身上在抗击打的时候被打破皮之后，他们才赫然发现，这个狠人，竟然连自己的身体力量都以什么特殊的手段封印了。

　　血杀卫的训练，早上一般都是达打斗，甚至如果打斗的激烈以后，一天的时间，大家都会彼此战斗，或一对一，或群战，或一名金甲仙对上数名银甲仙，每一天到了打斗结束，血杀卫的人都中都会有好几个躺在一边呈半死不活的状态。

　　第一天，半死不活的人中多出了一个樊剑锋。

　　眼看着打斗时间过去了，该到训练时间了，樊剑锋是注定爬不起来的。

　　但，远处隐约传来无风编排理由，喝退挑战的神使的声音之后，樊剑锋居然又奇迹般的爬起身来，开始训练，而且训练的时候，还会更加狠！

　　第二天，半死不活的人中依旧有一个樊剑锋……

　　第三天，依旧。

　　第四天，依旧。

　　第五天……没了！

　　齐德龙出去溜达了一圈，回来的时候在那些半死不活的人中没看到樊剑锋，先是一愣，随即心中苦笑：“他能做到这样已经不错了，能坚持五天，已经难能可贵了！毕竟他才飞升上来几天啊？”

　　可偶然一回头，齐德龙顿时呆了。

　　啥米？那是谁？

　　只见在原地休息的血杀卫不远处，一个人迈动着沉重的脚步，背上扛着一个足有一千斤的石锤，正在训练！

　　他上身并没有穿衣服，全身上下布满了可怖的伤口，尤其右臂上的一道伤口，更是一眼能看到白森森的骨头，显然，刚才经过了一场疯狂的厮杀，他没有倒下！

　　齐德龙眼角一跳，似乎牵动着心尖也是一跳。

　　樊剑锋！这是人吗？

　　齐德龙再看看自己这些个休息的血杀卫，顿时大怒：“混账，看看神使大人，你们还有脸休息，滚起来，给我训练！”

　　众血杀卫不禁齐齐看了眼樊剑锋，刹那间，所有人脸上闪烁一丝羞愧，纷纷爬起身来，就连那边半死不活的几个人，虽然站不起身来，甚至意识都已经模糊了，但依旧双手刨缓缓刨动，似乎要爬起来。

　　齐德龙眼中忽然充血了，耳边忽然响起一个声音：“那些神使们，要遭殃！”

　　齐德龙红着眼回头，只见无风双眼闪动着异样的光辉，注视着训练场上。

　　“快，那几个家伙快死了！”无风忽然惊叫一声，齐德龙顿时反应过来，扑了过去。

　　“这样的训练，无疑能锻炼大家，但受重伤之后，却反倒有些拖节奏！”

　　傍晚，无风瞥了眼在一边疗伤的樊剑锋，又看向齐德龙身边躺着的几名血杀卫。

　　这几名血杀卫命是保住了，但接下来的几天，恐怕是不能再训练了。

　　“是我下的手，一时没拿捏的准……这事我会想办法！”一旁疗伤的樊剑锋忽然站起身来，淡淡说道，随后便向远处走去。

　　“啥？”

　　“什么？”

　　齐德龙二人惊叫一声，怎么可能？这怎么可能？

　　两人看向樊剑锋的眼神，彷如看着鬼魅。

　　“修为没多大变化啊？”无风看着樊剑锋的背影，喃喃自语。

　　“王二，你过来，这几位兄弟，真的还是使者大人打伤的？”齐德龙招呼一名金甲仙过来，询问道。

　　那王二左眼还肿的像泡，哭丧着脸道：“大哥，他……他简直不是人……”

　　“混账！怎么说话呢？”无风大怒，那可是我现在的主人，你敢骂他？血杀卫又怎样？

　　“风老，您别急……属下绝不是骂使者大人啊，他不是人，但他简直就是魔鬼啊……呜呜”王二捂着脸，都快哭出来了，“大哥，我这眼睛，你看，现在像个球似的，也是使者大人打的啊！”

　　“你们留手了？”齐德龙难以置信的看着王二。

　　“留手？不留手都这样了，要是留手了，就跟宋平他们这样了！”王二指了指齐德龙身边昏迷不醒的几个人。

　　齐德龙与无风同时对视一眼，忽然都不知道该说什么好。

　　“看起来金甲仙还没有任何问题！”齐德龙聊以慰藉的是，金甲仙还没被樊剑锋狠揍。

　　第二天，一如往常，大家一到场地，简单的热身训练之后，便开始了厮杀。

　　齐德龙多少还是有些不相信昨天王二的话，自己也跑来观看了，就连无风也跑到一边观战。

　　可很快，两人就瞪大了眼。

　　只见樊剑锋入场之后，直接扑向了一名金甲仙！

　　轰轰轰

　　战斗一触即发，樊剑锋的攻势疯狂而凌厉，只是看了短短不到半盏茶时间，齐德龙转过头不再看了。

　　“你这金甲仙……是不是最弱的一个？”无风不禁问道。

　　“风老……”齐德龙叹了口气，“他就是个妖孽！王二说的没错！那金甲仙的修为，你也看到了，是天仙巅峰！”

　　场中不断传来血肉被割裂的声音，甚至还有骨骼裂开的轻微声响，半晌后，忽然一声惨叫响起，齐德龙豁然回头，只见那金甲仙身体飞上半空，一路鲜血狂喷而出，重重跌在了地上，再也爬不起来了。

　　手中的剑，居然已经变成了两截。

　　齐德龙脸上肌肉一颤，他看到了樊剑锋的手，血肉模糊……但，却没有兵器！

　　徒手？徒手！

　　“愣着干嘛，救人啊！”无风回过神来，低喝一声，冲了上去。

　　但两人还没冲上去，樊剑锋便抢先一步来到了那人身边。

　　一翻手，一颗泛着淡淡雾霭的丹药出现在手中，直接喂到了那人口中。

　　“雾丹？”无风惊呼一声，居然是一颗雾丹，就这样，给一名金甲仙吃了？

　　仙界的丹药，共有三种，第一种，便是最常见的丹药，第二种，则是丹药表面有着白茫茫的氤氲之气，被称作雾丹。

　　最高级的丹药，则是丹霞神丹，无风从来都没有见过，只是在传说中听闻过。

　　据说丹霞神丹整颗丹药都被迷幻的霞光笼罩着，霞光凝而不散。

　　刚才樊剑锋喂给那名金甲仙的丹药，无风看的清清楚楚，表面上浮动着白茫茫的氤氲之气，正是雾丹！自己平生也只见过两次的雾丹！

　　正在这时，樊剑锋站起身来，这一站起身，齐德龙二人又是大吃一惊。

　　只见樊剑锋的左肩上，一个明晃晃的血窟窿，小腹，前胸更是有好几道触目惊心的伤口，显然是刚才战斗时被伤及的。


第625章 黑上尊！黑上尊！

　　“嘶……”无风牙缝中冷风嗖嗖，他修为高深，一眼扫过，便已知道樊剑锋的伤势要比这位金甲仙还重，但偏偏此刻倒下的不是他，而是这个金甲仙。

　　“齐将军，我用神府的灵药炼制了一些丹药，这是最普通的复元丹，对于血杀卫的伤势有些许帮助，以后有这些丹药，他们重伤之后也能快速复原。”樊剑锋随手一抛，一枚储物戒指飞来，里面无数瓶瓶罐罐，都装满了丹药。

　　齐德龙随意抓了一只，打开一看，顿时心头狂震。

　　里面的丹药，表面缭绕的白茫茫的雾气，正是雾丹！

　　“神府的灵药……”齐德龙傻眼了，神府哪里有什么灵药啊，难道就是紫竹林里长着的那些垃圾？

　　“我见紫竹林那里有很多灵药就那么生长着，就拿来炼制了，没问题吧？”樊剑锋说话之时，一大口鲜血咳出，偏偏脸上挂着笑，顿时显得格外狰狞。

　　“咳……”齐德龙一呛，真的是那些……垃圾？他居然用那些垃圾，炼制出了让无数人为之癫狂的雾丹？

　　“大……大人，您是说……您用紫竹林里的那些……药草炼制的丹药？”无风说话都有些结巴了。

　　樊剑锋心头一跳，难道那些灵药很重要？

　　急忙问道：“那些灵药……难道是需要进贡给神座大人的？”

　　齐德龙与无风愕然相对，苦笑道：“大人，那些灵药……因为品阶太低，算是……算是垃圾啊！”

　　“啊？”樊剑锋这次真的是被吓到了，那样的灵药，居然是垃圾？

　　“大人，您……可知道您这些丹药的价值？”无风双眼放光，小心翼翼的问道。

　　“价值？”樊剑锋奇怪地看着无风，“这只是最简单的复元丹，哪里有什么价值，我炼制以后，发现对自己的伤势效果挺不错的，索性就多炼制了一些，不够用的话我再炼吧！”

　　无风二人齐齐无语。

　　见樊剑锋坐下开始疗伤，无风轻声道：“大人，您可知道仙界的丹药级别？”

　　不等樊剑锋回答，他自顾自地说道：“仙界的丹药，最常见的便是普通丹药，其次便是雾丹，炼制出的丹药之上缭绕了白茫茫的雾气，这种丹药，老奴……平生也只见过两次，这是第三次。最高级别的，乃是传说中的丹霞神丹，丹药一出，表面霞光缭绕，生生不息，老奴从来都没见过……”

　　“嗯？”樊剑锋睁开眼来，看向无风。

　　“大人您……一次性炼出如此多的雾丹……天啊……”无风喃喃自语，忽然看向齐德龙，沉声道：“齐将军，这事情千万不能让其他人知道，否则那后果……”

　　齐德龙浑身一颤，顿时满头大汗，急道：“我知道，我知道……”

　　一名随手就能炼制出雾丹的炼药师，一旦被外人所知，那便代表着一场灾难降临。

　　樊剑锋彻底懵了，难道自己的炼丹术又提升了？我可是有好些年没有炼制丹药了啊！或者说，是因为药草的缘故？

　　正在寻思，忽然之间，三人脸色齐齐大变，不远处正在休息的血杀卫也瞬间站起身来，一个个神色前所未有的凝重。

　　“结阵！”齐德龙大喝一声，血杀卫顿时彼此穿插，结成一个可攻可守的阵法。

　　无风挥手间将在樊剑锋身周布置了一个禁制，手腕一颤，一柄淡青色的玩刀出现在掌心。

　　“全力防备，大人快走！”无风大喝一声，挥刀冲上半空。

　　然而他刚刚飞起身来，却猛然被一股强悍的力量压落在地上，紧接着，神府上空，无风布置的各种阵法就像冰霜遇到了火焰，悄无声息的消失，下一刻，一道人影缓缓落在了樊剑锋等人身前。

　　这人出现的一刹那，所有血杀卫居然全身丝毫动弹不得，樊剑锋甚至感觉到周身一股隐约的特意气息将全身禁锢。

　　一身黑衣，头顶紫金冠，面目清癯，鹞眼鹰鼻，薄薄的嘴唇勾勒出一丝杀意，就这么负手而立，静静看着无风等人。他的眼神并不如何犀利，但让人一眼看去，却像是在仰望九天之上的星辰。

　　瘦削的身影，身上上位者的王者之气不用刻意催动，就让樊剑锋等人心生一股顶礼膜拜的冲动。

　　王者，此人就像是天生的王者，让众生俯拜的王者。

　　“秦勤呢？”来人淡淡开口，但话一出口，樊剑锋直觉周身禁制刹那间消失的无影无踪，天地间的仙灵之气，也仿佛在这一瞬间活了过来。

　　强大的压力陡然消失，刹那间仙灵之气如狂风般呼啸而过。

　　“阁下是谁！”无风勉强提了一口气，声音尽量郑重。

　　“聒噪！”黑衣人眼神不变，却是冷哼一声，无风直觉胸口仿佛被一只巨锤猛击，张口便是一口鲜血狂喷而出。

　　“直呼秦勤神座的名字，此人……难道是主神，或者……九舍主宰？”樊剑锋心中一凛，他总觉得此人有些熟悉，但熟悉的不是他的脸，而是他身上的衣服，记忆中似乎在哪里见过。

　　“无风，说话！”黑衣人声音稍稍一缓，居然认识无风。

　　无风呆了呆，急道：“在神府！”

　　黑衣人眉头一皱，看了眼樊剑锋，道：“他就是刚刚飞升上来的金身天神？秦勤的三使者？”

　　“是的！”无风不敢隐瞒。

　　“听人说，秦勤在帮助他凝聚金身，他怎么会在这里？”黑衣人的声音忽然有些异常，让人觉得有些说不出的味道，似乎是恼怒，又似乎是不满。

　　无风心头一跳，忽然脑中一个念头闪过，此人认识我，我似乎也对他有些印象……难道是……

　　“回大人的话，外面传言……实在是属下说出去的，其实当日神座大人给三使者凝聚金身之后，便让他来到了这边，大人想必知道神使之间的事情，因为三使者修为尚低，属下应付不了那些神使的挑战，无奈之下，这才编纂出了三使者尚在神府的谎话……”

　　樊剑锋心中一紧：“无风说这个做什么？万一这人觉得自己被骗了……”

　　“原来是这样！”

　　熟料黑衣人忽然轻吁一口气，缓缓开口，居然没有任何生气的意思。

　　他忽然转头看向樊剑锋，眉头一皱，刹那间犹如两条巨龙纠缠在一起：“你见过我？或者，我见过你？”

　　问了一句，自己却摇摇头，紧接着双眼陡然变得深邃起来，盯着樊剑锋的眼睛，轻声问道：“秦勤神座怎么会让你住到这边来？”

　　樊剑锋直觉自己的神魂仿佛陷入了梦境，一股强烈的诱惑似要让他自己说出所有关于自己的事情，只是一刹那，整个人的瞳孔已经没有了焦距，变得浑浑噩噩。

　　“呼……”正在这时，樊剑锋天之丹田中，太阳真火忽然悄无声息的窜出一丝，直接窜向樊剑锋脑府，神魂剧痛之下，顿时恢复了一点点的清明。

　　但这一点点的清明已经足够了，樊剑锋已经心知这黑衣人的眼神有异，甚至比起秦勤的幻术更要强大无数倍。这紧急关头，他根本来不及多做其他的事情，唯有将心中其他念头沉下，只留下前些日子对付秦勤的事情，并且在自我观念中，将这件事情彻底“坐实”了！

　　我就是人……妖！

　　“说吧，将当日见到秦勤神座的事情说一下！”脑中响起一个淡淡的声音。

　　樊剑锋谨守这灵台一丝丝的空灵，脱口便将当日的事情说了出来，他当然知道秦勤将自己安顿在这边，而不是在神府的原因，此人既然要问，这慌还得继续圆下去。

　　心中的念头极为坚定，就像是与生俱来的一般，我就是人妖！我就喜欢男人！秦神座想必是发现这一点，才将我逐了出来。

　　半晌之后，黑人神色怪异的转过头，樊剑锋脑中一声嗡鸣，瞬间恢复了平静，茫然抬头看向黑衣人，讷讷的说不出话来。

　　隐约间，对刚才的事情还有一星半点的记忆，但却又不知道究竟发生了什么事。

　　“嗯，没事了！”黑衣人的声音彻底缓和下来，转头看向无风，忽然啼笑皆非道：“原来都是你的一番谎话！荒唐！”

　　说着再次看向樊剑锋，笑道：“你不错！放心，三个月内，这五常天的其他神使不会再找你的麻烦！”

　　说完也不见他晃身动作，就那么凭空消失在了神府之中。

　　“砰砰砰……”

　　黑衣人刚走，包括樊剑锋在内，神府中所有血杀卫、齐德龙、无风等人整齐划一的一屁股坐倒在地。

　　这自然是因为全力对抗刚才那来自心头的压力，彼力一消，这边正在全力对抗，被自己的力量给压倒了。

　　“他是谁！”

　　许久之后，樊剑锋爬起身来，全身的伤经过刚才一事，此刻更严重了。

　　“如我所料不差的话……他便是三舍之主！”

　　“黑子上尊？”樊剑锋惊呼一声。

　　无风大奇，看向樊剑锋道：“你居然知道？”

　　樊剑锋心头早就掀起了惊涛骇浪，知道？我岂止是知道？我跟他们之间……

　　心中喃喃：“原来他就是黑上尊，原来这就是三舍主宰之一，好强大……”

　　他忽然心中一动，看向无风，道：“风老，你说……黑上尊刚才……是不是吃醋了？”

　　齐德龙吓了一跳，这是什么话？

　　熟料无风居然没有反驳，点点头，低声道：“我看十有八九……而且还是吃你的……”

　　“咳咳咳……”樊剑锋赶忙咳嗽，打断了无风的话。


第626章 饮血枪

　　“不好！”樊剑锋刚刚咳罢，忽然惊呼一声，抬手捂住了屁股，急道：“他既然是……秦勤的那啥，我现在又充当的是那啥的角色，他会不会把我给那啥？”

　　齐德龙茫然不解，什么这啥那啥的，搞什么蘑菇？

　　一边无风的神情则顿时变得精彩起来，正要说话，所有人似有所感，齐齐看向远处的天空之上。

　　一道强悍的气息闪电般遥遥而来，这位高人显然没有丝毫压制自己的气势，就这么撑着王八之气来了。这道气息，丝毫不比刚才那黑上尊的弱，但却绝不是黑上尊。

　　只是眨眼间，这气息便瞬间收敛，看其方位，应该是神府。

　　无风脸色再变，忽然哈哈笑道：“大人，这下您不用担心了！”

　　樊剑锋奇道：“怎么说？”

　　无风嘿嘿一笑：“我想，刚才这股气息的主人，便是三舍另外一位主宰，白上尊了！”他说着，递给樊剑锋一个“你懂的”的眼神。

　　樊剑锋恍然大悟，顿时开心大笑起来。

　　三舍之主嘛，黑白双子嘛，基佬一对嘛，哇哈哈，很可惜的是，黑上尊看上了秦勤这朵菊花，但却忘了这边还有一朵被他抛弃的白菊花……咳咳，这复杂的三角关系啊！

　　“黑上尊自顾不暇，自然没有那个心思来找我了！还好，还好，阿弥陀佛保佑，我的菊花算是保住了！”

　　樊剑锋话音刚落，一边齐德龙忽然脸色大变，闷哼一声跌坐在地。

　　“你怎么了？”樊剑锋跟无风愕然看向齐德龙。

　　齐德龙看了眼樊剑锋，眼中闪过一丝微不可查的光芒，甚至樊剑锋与无风二人都没有察觉。

　　“没事，咳咳，实在是大人您这话……咳咳……”齐德龙显得极为狼狈。

　　樊剑锋哈哈大笑，不以为意，真心的爽快啊，开心啊，不但解决了一大难题，还沾光了，三舍之主的话，说到做到，他肯定会解决外面纠缠不放的其他神使的。

　　这无疑，又给樊剑锋腾出了不少的时间。

　　时间！对于樊剑锋来说，时间就是现在最需要的。

　　自此，每日樊剑锋都跟着血杀卫训练，从一开始对上一名金甲仙会重伤，到后来渐渐的不再重伤，转为轻伤，再转为不受伤，然后又开始挑战两人，三人……

　　每一天，樊剑锋呈现在别人面前的，是一个全新的状态。

　　这让齐德龙与无风等人大惑不解，难道每天晚上回去之后，尊使大人要脱胎换骨一次？

　　或者说，咱这位尊使大人，是某个神人转世投胎的，现在只是力量在不断的觉醒？

　　荒谬啊，想不通啊！这咋回事？

　　这些日子以来，果然再也没有人来府上捣乱，叫嚣着挑战，到后来，大家其实都知道了樊剑锋就在这西城神府中，但却没有那个胆量敢上前去挑战。

　　那可是五常天唯一一位上位神神座的口谕啊！

　　“三月之内，不得向本神座座下三使者樊剑锋发起挑战！否则格杀勿论！”

　　秦勤神座的口语，放眼整个二舍五常天，谁敢反对？

　　神使们虽然心中不忿，但并不担心，三个月的时间，那真不是什么时间！

　　一月时间悄然而逝。

　　樊剑锋在三天前就已经没有加入训练了。

　　但此刻正在训练的众血杀卫，却脸色一个比一个难看。

　　尤其是远处一声闷响传来的时候，血杀卫几乎要哭出声来了。

　　“砰”

　　又一声闷响，所有血杀卫实在忍不住了，一脸悲痛的捂住了耳朵。

　　但这闷响却似乎又在心头响起，砰砰砰，心脏跳得咚咚咚，完美融合……

　　“老大……”所有血杀卫捂耳朵没用，站起身来，遥望远方，齐齐悲呼一声。

　　远处。

　　齐德龙双手握枪，双目血红，全身血雾缭绕，居然是完全狂暴状态。

　　但血雾之中，齐德龙已经变成一条胖龙了，脸像猪头，身子更是肿胀难堪，身上金色铠甲满拳头大小的破洞，虽然双枪紧握，但全身已在剧烈颤抖，每抖一下，嘴角就滴答落下一滴鲜血。

　　在他对面，樊剑锋手无寸铁，双拳紧握，赤裸着的上身，早已布满了一道道可怖的伤口，但整个人的气势却极为狂暴，盯着齐德龙的双眼，闪烁着嗜血光芒。

　　“哼……”不远处，无风无力呻吟一声，缓缓蹲下了身子，捂住了脑袋不忍心再看。

　　“神枪饮吾血，血中我为王！饮血！”齐德龙忽然怒吼一声，张口一口鲜血喷出，如箭一般射向手中饮血枪。

　　血液沾染枪身，那饮血枪陡然发出一身低沉的龙吟，紧接着刺眼的血红色光芒从枪身爆射而出，血光暴起的同时，一声雄厚高昂的龙吟声响彻九霄，齐德龙双手一抛，手中长枪冲天而起。

　　双脚一蹬地面，齐德龙紧随其后，身子忽然化成一道血雾，瞬间融合在枪身之中。

　　“吼”

　　半空中一声龙吼，血光缭绕中，齐德龙人枪合一，居然化成了一条血色凶龙，巨大的龙嘴一张，吐出一杆血枪，直刺樊剑锋而去。

　　“居然逼的齐德龙发出这最强一招？”无风猛然抬头，看向半空中那条血色巨龙。

　　远处，众血杀卫眼中精光爆射，在这一刻，每个人眼中脸上，居然流露出一丝缅怀之色。

　　多少年了，老大的饮血枪又一次催动了。

　　只是没想到能让老大动用饮血枪的不是敌人，而是这个才飞升仙界三个月不到的……使者！

　　“大人，不能接，这一招你接不住！”无风大喝一声，齐德龙这一招，在整个五常天都是出了名的。

　　人枪合一，以自身鲜血血祭饮血枪，到那时候，攻击力直接会攀升到大罗金仙的地步，而且这一招的强大之处在于，不但攻击敌身，更是能够重创神魂，以漫天血气，勾起人心中最疯狂的杀戮欲望，甚至这股欲望，会蒙蔽本心，反噬自身。

　　齐德龙也的确是被樊剑锋打出了火，无论任何一个人，被一个修为比自己低，而且人家还手无寸铁的家伙打成猪头，都受不了。

　　齐德龙此刻早已激发出狂暴状态，以自身巅峰状态催动饮血枪最强一击，强强合并，这一招，樊剑锋绝对挡不住。

　　无风正要上前替樊剑锋接下这一枪，樊剑锋忽然怒吼一声：“走开！”

　　无风一愣之下，樊剑锋身形一晃，早已冲了上去。

　　“糟了！”无风吃了一惊，你可不能死啊，你死了我又回到水深火热之中，我不要啊！

　　“一刀两断！”

　　樊剑锋冲到那血色长枪跟前的时候，整个人的战意、气势、身形、力量居然同时达到了巅峰状态，心中一声爆喝，随手一抓，一柄风刀出现在掌心，合身轮转一刀劈出。

　　“噗”

　　一声轻响，诡异的一声轻响，无风顿时张大了嘴，嗬嗬嗬的说不出话来。

　　一刀一枪，在相撞的那一刹那，樊剑锋手中的风刀化为虚无，那血色长枪虽然没有爆裂，依旧刺来，但也只是枪头刺进樊剑锋心口不到三分，便已后继无力，“噗”的一声消散于天地之间，化为漫天血雾，飞向半空中那条血龙。

　　但，血枪那狂暴的冲击力却瓷瓷实实的击中了樊剑锋，樊剑锋闷哼一声，软软倒在了地上。

　　“齐德龙，住手！”眼见樊剑锋倒地，无风大喝一声，半空中第二道血枪已经凝聚成功的血龙微微一怔，一声低吟，巨大的龙身一晃，化成齐德龙的模样。

　　紧接着便如流星坠落，“通”的一声砸在地上，昏死过去了。

　　“还不过来救人？”无风看向远处发呆的众血杀卫，大吼一声，扶起樊剑锋，双掌贴上樊剑锋后背，精纯的灵力化作温润细流，缓缓进入樊剑锋的身体，开始疗伤。

　　那边血杀卫众人早就扑了过来，齐德龙受伤并不重，之前跟樊剑锋打斗，也只是皮肉伤而已，真正昏死的原因，是因为催动饮血枪，导致虚脱无力，说到底，他其实不算受伤。

　　但樊剑锋不同，刚才齐德龙那血色长枪的杀招被樊剑锋一刀两断斩去，但这一招的灵力轰击却没有消失，况且齐德龙变身状态的攻击，樊剑锋也无法接住，一刹那便受了重创。

　　不到片刻时间，在众血杀卫灵力的辅助下，齐德龙悠悠醒转，赶忙看向樊剑锋。

　　无风恰在这时也皱着眉收回了双手。

　　“怎么样？”

　　“怎么样？你对他用这一招，你要杀了他啊？”无风瞪眼看着齐德龙，彻底无语了，你是陪练，不是要命的人啊！

　　齐德龙苦着脸，这能怪我？他么的，你要是被人家打成猪头，你还能忍住？

　　“他的身体很诡异！”过了半晌，无风忽然轻声道，“我尝试着以灵力沟通他丹田，进而带动周天运转，但他灵力到了他丹田部位，却无论如何也进不去！极为排斥。”

　　“你在开玩笑吧？只有金丹化婴成为大罗金仙之后，体内有仙婴才会自主护体保护丹田，尊使有可能吗？”齐德龙撇撇嘴，勉强支撑着身体站起来想要走过来看看，熟料双腿酸麻，又通的一声的坐在了地上。

　　旁边众血杀卫要上来扶他，却被齐德龙骂退。

　　见众人都离开了，齐德龙这才摸出一粒复元丹，做贼似的吞了下去，勉强恢复了一点，赶忙摇摇晃晃的走了过来。

　　“服用丹药有用吗？”齐德龙并不清楚樊剑锋的伤势。

　　“没用！因为不需要！你刚才你那一击的灵力轰击让他全身经脉都碎了一大半，但这对他来说没什么，关键是神魂，但刚才我尝试之下，却发现他的神魂也跟丹田一样，我根本无法查探，但可以肯定的是，他身体的一切，都在自我修复！而且速度极快！”

　　“我想，这也是为什么他这些日子来每天受那么重的伤，第二天依旧会活奔乱跳的原因吧！”无风苦恼的捏了捏眉心，求知欲强了也不好啊，啥都想搞明白，可偏偏又搞不明白，真的是爪麻啊！

　　“你直接说他没事不就得了，害得我还担心了好一阵子！”齐德龙听到“自我修复”，顿时松了口气，不满的嘀咕一声。

　　无风并没有恼怒，而是奇怪地看着樊剑锋，道：“你那一枪……恐怕我接下来也要很狼狈才是，就单论那一枪的杀伤力，神魂攻击抛开不论，我化解你那一枪，绝对也不简单！可尊使他……刚才只是随后那么一挥……想不通，想不通！”

　　齐德龙皱眉回思半晌，忽然说道：“我只感觉到，他那合身一击，似乎是极限防御，却又是极限攻击，两种巅峰对立面却完美存在在了一起，总觉得那一刀……似乎已经能沟通天地规则了！”

　　“天地规则？不可能？这天地就是咱九舍的天下，他的仙术，怎么可能沟通天地规则？”无风摇了摇头，断然否定。

　　齐德龙不再多说，皱着眉头回忆着樊剑锋化解自己饮血枪的那一击。

　　直到第二日，樊剑锋这才自行醒转，齐德龙跟无风两人也整整守了一夜。

　　“大人，您醒啦！”无风见樊剑锋醒来，顿时大喜。

　　“咳咳……”樊剑锋胸口还有些疼痛，忍不住咳嗽一声，看向齐德龙，苦笑道：“齐将军，你那一招很厉害啊，那样的一枪，你能发动几次？”

　　齐德龙顿时一脸尴尬，厉害？被你挡住了也叫厉害？

　　“五枪，是我现在修为的极限了，若我能突破到大罗金仙境，应该能再多出三枪！”

　　樊剑锋啧啧赞叹，五枪……五枪下来，恐怕一般的大罗金仙都扛不住吧？这血杀卫的将军，果然厉害！

　　再一想还有四名将军，一名大阁领，樊剑锋对于夺来血杀卫的心思更加迫切了。

　　“好了，我没事了，你们都去忙吧！这两天我就不训练了，我该好好翻一翻贤德仙郡的各大势力的资料，风老，似乎还有几天，就轮到我巡查了吧？”樊剑锋看向无风，笑问道。

　　“是的，还有几天，二使者的巡逻期就会结束，该轮到大人您了！黑上尊一句话给您腾出了三个月的时间，剩下这一个月，依老奴之见，倒是能做很多事情！”


第627章 面子工程

　　樊剑锋眼神闪烁，奇道：“怎么个利用法？”

　　“呵呵，以大人的慧眼，只要翻看了仙郡的势力分布以及大体情况，您自己心中也就有了答案了！”无风不着痕迹的拍了一记马屁，且懂得不居功的道理，而后便和齐德龙两人离开了。

　　两人一走出屋门，樊剑锋赶忙盘膝坐起，沉下心神，开始查看自己体内的情况。

　　九大丹田中，九个金丹明显已经增大了一圈，而且更加凝实，早在一个月前，樊剑锋就已经彻底稳固了天仙境的修为，经过昨天与齐德龙一战，身体也自知再无后顾之忧，也开始自主吸收仙灵之气了。

　　可当樊剑锋查看神魂的时候，却愕然发现，神魂居然也随着提升了！

　　地仙巅峰！

　　原本他的神魂只是停留在人仙层次，也就是当初飞升之时的神魂强度。对于一般仙人来说，除了独有的修炼神魂的法门来提升神魂力量之外，就只有等达到大罗金仙的地步，才可以沟通修为与神魂，达到一荣共荣的巅峰大罗境界。

　　樊剑锋这些日子只不过是以太阳真火淬炼神魂而已，居然提升的如此之快？

　　对自己的身体，樊剑锋现在也是见怪不怪了，好好修炼一番，将伤势彻底疗养完毕，这才拿出无风给他关于仙郡各大势力的资料来。

　　无风有句话说的很对，那就是三舍主宰黑上尊的一句话给自己创造的三个月时间。

　　这三个月时间所有二舍五常天的神使都不得挑战自己，如今虽然三个月已经过去了两个月，但剩下的这一个月，的确可以做很多事。

　　樊剑锋速度极快，查看了一遍所有仙郡的资料，便将这些资料刻在了脑海之中。

　　然后收起玉简，脑中总览一遍，顿时就发现了最值得关注的一点。

　　无欺阁！

　　贤德仙郡最大的拍卖行！

　　取名无欺，则有两重意思，第一重，则是童叟无欺，表示无欺阁信誉至上。

　　第二重意思，便是“无欺”这两个字的字面意思，无人敢欺负！

　　能在上三舍敢明目张胆的取这么个嘲讽的名字，足见这无欺阁背后肯定有人。

　　上三舍，人仙贱如狗，地仙满地走，天仙也难熬出头，没有大罗金仙坐镇，一般的势力是不敢拿到台面上来的。

　　同时，樊剑锋又将注意力集中在了另外一个势力上。

　　若说势力，其实并不贴切，准确的说，应该是一个机构，佣兵机构！

　　但这个佣兵机构的名字，却让樊剑锋一阵愕然：霸天虎佣兵部。

　　“怎么不是擎天柱呢？”樊剑锋毫无节操的嘀咕一句。

　　这霸天虎佣兵部，名下有大大小小的近十个大型佣兵团，所有佣兵加起来足有数千人。

　　在这贤德仙郡，的确已经算得上是颇为浩大的阵容了。

　　毕竟，贤德仙郡只是五常天八方天地中的东南天地。

　　霸天虎佣兵部，并不只是发布一些佣兵任务，而是其名下的佣兵也可以被长久雇佣，只要你出得起钱，这些佣兵有着绝对的职业操守，拿了你的钱，就是你的人！

　　这一点，正是樊剑锋目前所迫切需要的，在下界的时候，就算发展再庞大的势力，也无济于事，毕竟还有飞升这个最大的门槛，飞升不了，又有什么用？

　　但仙界就不同了，仙界，正是樊剑锋等人的战场，也是根据地！这时候，势力的重要性就体现出来了。

　　若要跟九舍斗，就等同于整个九舍的所有仙人们斗，没有足够的势力、实力，人家一人一口口水，都能淹死自己这些人。

　　“钱么……就要看这无欺阁的运作能力了！”樊剑锋脸上露出高深莫测的笑意。

　　仙界最基本的货币，乃是上品灵石。

　　樊剑锋若要复制灵石，并不是什么难事，但大量的钱，他复制起来却有些力有未逮。

　　毕竟，大量的钱，复制需要花费大量的时间，除非复制灵玉，但随便出手灵玉，自己也许在转身之间，就成为比人追杀的对象了。

　　“不过一开始，还是需要一些上品灵石的！”樊剑锋苦恼的揉揉脑门。

　　心念一动，右手银色指环悄然浮现而出，樊剑锋在储物戒指中搜刮了好一阵子，才找到一块上品灵石。

　　“得尽快以仙灵之气温养海妖图谱，以后海妖图谱彻底仙化了，就不用为这些小事麻烦了！”

　　心中寻思一阵，将那枚上品灵石丢入摇钱树中，同时体内灵力源源不断的涌入其中。

　　半晌后，掌心叮叮当当开始往外掉上品灵石，当樊剑锋感觉到灵力无法再涌入其中了，这才停下手耐心等待。

　　以前，自己的问题是想要复制灵石，自己的灵力不足。但现在的问题，却是灵力足够，摇钱树复制灵石的数量已经到了极限。

　　半晌后，灵力停止涌出，樊剑锋数了数，才一千上品灵石。

　　“若真要依靠复制上品灵石将自己变成一个大富翁，看来是不切实际了！”樊剑锋苦笑，一次只能复制一千枚上品灵石，这的确有些太寒酸了，更加苦恼的是，现在的灵力可不同下界，他在下界复制灵石的时候，灵力可以去而复返，根本不会浪费，但如今，消耗了的，就得依靠自己修炼补回来……

　　但樊剑锋却忽略了一件事，他好歹也是神座大人的神使啊，就算他随手拿出几枚灵玉，也没人觉得有什么不对，神使没有灵玉，人家可以拿神座给的呀！

　　很简单的道理，但樊剑锋此刻还没有完全将自己与神使这个身份融合在一起，心中总还是墨守成规的认为自己就是个普通老百姓，秉承财不露白的消费理念。

　　一连复制了一万上品灵石，樊剑锋唤来无风。

　　“什么？大人，您是说……收购药草？”无风愕然，收购药草也就罢了，可偏偏是品质并不算太高的药草！

　　“嗯，我这里列了个单子，你看看吧！”樊剑锋随手递过一枚玉简，里面则是需要采购的药材。

　　无风看完，实在不知道该说什么了，我好歹曾经也是神府的双尊之一啊，这贤德仙郡不论是比我厉害的还是比我弱的，几乎都认识我啊，让我去收购这些……垃圾药材……唉，算了！如今我不是什么双尊之一，而是这神使府的管家！嗯，大管家！

　　“这一万上品灵石够吗？不够你先垫着，等赚了钱我还你！”樊剑锋红口白牙直接借钱了。

　　“咳……大人，这不好吧？”无风讪讪一笑。

　　樊剑锋眉头一拧，不满道：“风老，不用这么抠吧？！要不我双倍返还？！”

　　无风一愣，顿时意识到樊剑锋误会了，赶忙道：“不是，不是那个意思……”

　　“那是几个意思啊？”樊剑锋看向无风，这人也太抠了吧？

　　“大人，老奴的意思是……您再怎么说也是神使对吧，一次性收购这么多的药材，用灵石付账……怎么都显得寒碜了一些……”无风原来是脸面上过不去。

　　樊剑锋一愣：“你是说，咱得用灵玉？”

　　樊剑锋明白了无风的意思，您是神使，说到底，是大户人家，出手不能寒碜！

　　“一万上品灵石足够了，但……就是不怎么体面啊！”无风淳淳善诱。

　　樊剑锋哭笑不得，道：“那你要是买一个小玩意呢？或许只花一枚上品灵石？你也拿出灵玉来？”

　　“那可不是？这就像你们下界，王宫贵胄出门，就算买个奶酪饽饽，那也是一张一万两的银票砸过去！找不开？去找，咱有钱，任性！说白了，就是个气度……呃，气派！”

　　无风一番话，愣是将樊剑锋给震懵了，呆了半晌，这才道：“那……我这个神使……有没有俸禄啊，多少？”

　　“大人您这两个月的俸禄早就在我这里了，每个月是十枚灵玉，也就是十万灵石，在仙界，下品灵石和中品灵石几乎是没用的，所以灵石就专指上品灵石……”

　　无风话还没说完，樊剑锋便劈头叫道：“你克扣我的薪水？”

　　无风瞪大了眼看着樊剑锋，一脸委屈道：“我……老奴不是……不是您的管家……大管家吗？”

　　樊剑锋干咳一声，你倒带入角色带入的够快，可我还没带入角色呢！

　　“罢了罢了，那我以后需要钱的时候直接找你就是了，这一万灵石，扔了吧！”樊剑锋随口说道，心中暗想：哼，显富？我比你更会！装逼谁不会啊！

　　“扔……扔了……”无风无力呻吟，“大人啊，灵石是用来修炼的，可不是用来扔的呀！”

　　樊剑锋一怔，心中忽然一动，抓起一枚灵石放在掌心，缓缓吸收其中的灵力。

　　这一吸收，顿时便发觉了异常。

　　仙界的灵石，居然比下界的灵石所蕴含的灵力更加浓郁！

　　“原来是这样！好了，你快去吧！天黑之前务必送到！”

　　话音落下，无风早已消失的无影无踪了。

　　樊剑锋忽然抬起头想要喊住无风，见对方已经没影子了，便只好作罢。

　　“我还想看看这仙界的一枚灵玉中，蕴含着多少灵力呢……等他回来再说！”


第628章 雾丹

　　无风的速度的确很快，午后过不得一会，便红着脸回来了。

　　樊剑锋略一寻思，便明白了，怪不得之前提到让他收购这些灵药的时候，他一脸的不愿意，看来收购这些……垃圾药材，让他丢了脸面了！

　　“嘿嘿，风老，你别急，明天我让你好好的风光一把！”樊剑锋接过无风递上来的储物戒指，嘿嘿一笑，然后直接下达逐客令，将无风赶走了。

　　赶走无风，樊剑锋迅速将灵药拿了出来，粗略一看，樊剑锋一阵苦笑，下界的时候，哪里见过如此药力雄厚的药材，在这仙界，却沦为了垃圾……人比人，气死人啊！

　　这些灵药，都是原本炼制冲灵丹的材料，在下界，冲灵丹有着提升灵力的作用，在这仙界，亦然！

　　虽然很久没有炼制丹药了，但樊剑锋对于炼丹的一切简直熟悉到骨子里去了，更不用像当初第一次炼丹的时候，还要沐浴更衣，焚香礼拜什么的。

　　他手上并没有多么高级的丹炉，只有那只三足龙纹鼎，也不是什么好丹炉。

　　“这三足龙纹鼎中的几副丹方……唉，罢了，以后注意收集吧！”

　　当初看到这三足龙纹鼎中几副丹方的时候，樊剑锋连其中所需的材料听都没听说过，如今到了仙界，或许就能收集到也说不定。

　　不再理会其他，樊剑锋呢个真理好药材，两月前他早就以太阳真火炼过丹药，对于太阳真火的火候早就把握的极为精准，不到一个时辰，随着丹炉内传来阵阵叮当之声，樊剑锋微微一笑，成了！

　　打开炉盖，几枚雪白色的丹药激射而出，被樊剑锋直接接在掌心，在落入掌心的那一刹那，丹药瞬间就被一层白茫茫的雾气笼罩其中，正是雾丹。

　　“先试试这药性如何！”樊剑锋略一沉吟，直接将一粒还颇有些滚烫的丹药扔进口中。

　　“轰轰轰……”

　　丹药入喉的刹那，瞬间化成一缕缕精纯的灵力，山呼海啸般的向经脉中涌去。

　　樊剑锋猝不及防，吓了一跳，赶忙沉下心神，疏导这些灵力快速涌入丹田之中。

　　半晌之后，樊剑锋骇然看着丹田中。

　　在他的刻意引导下，这一颗丹药的灵力全部涌入到了地之丹田中，此时此刻，地之丹田中，原本那颗金丹居然比其他几大丹田中的金丹大了很明显的一圈。

　　樊剑锋愕然观望，这就是一颗冲灵丹的效果？

　　这也太逆天了吧？

　　樊剑锋彻底懵了，究竟是因为药材的缘故，还是因为自己的炼丹术又长进了？

　　可惜现在海妖图谱打不开，否则拿出那里面的下界灵药，炼出同样的冲灵丹对比一下，就有结果了。

　　深吸一口气，樊剑锋顿时兴奋起来。

　　雾丹，怪不得被武锋推崇备至，果然了得！

　　“这一颗冲灵丹，恐怕增加的修为，足有普通天仙修炼十年的程度吧？”

　　樊剑锋这些日子催动未来时间修炼，也慢慢的摸索出了自己修炼到某个层次，跟其他天仙修炼到同一层次的时间差别，如果除去自己的未来时间，跟别人差不多。

　　因此他刚才只是看到地之丹田中金丹的变化，便能看出这一颗冲灵丹的效果。

　　“复制！聚宝盆，出来！”樊剑锋不再浪费时间，唤出聚宝盆，直接将一枚冲灵丹跟一枚灵玉一起扔了进去。

　　“叮叮当当……”

　　连绵不绝的丹药从他掌心金色指环中飞出，落入玉瓶之中，足足复制了一百颗，这才停了下来。

　　“一枚灵玉，能复制一百枚仙界的冲灵丹……也不知其他丹药会有什么区别！”

　　樊剑锋心中沉思，下界的丹药分有很多级别和层次，不同级别跟不同层次的丹药复制时所需的灵石也不相同，如今仙界的丹药似乎没有那么多的分别，所以也就不知道消耗的灵石或者灵玉有什么区别了。

　　“无风！”樊剑锋召唤一声。

　　刹那间，门口脚步声落下，无风已经来到了门口。

　　“进来吧！”樊剑锋招呼一声，整理着地上的药材。

　　“一枚雾丹，交易价格怎样？”见无风进来，樊剑锋开门见山，直接问道。

　　“嗯……那要看丹药的作用了，比如大人您前些日子的那些雾丹级别的复元丹，虽然是雾丹，但毕竟丹药的作用太狭隘，差不多值五万灵石……”

　　无风还在沉吟，樊剑锋手一翻，一枚冲灵丹飞出：“这种提升修为的丹药呢？嗯，差不多是天仙十年的功力吧！”

　　“哦，天仙十年……啊？啥？哎呀！”无风一把接住丹药，嘀咕一句，忽然反应过来，顿时双腿一软，手中丹药差点飞出去，赶忙半蹲下来死死握住丹药，骇然看向樊剑锋。

　　“你先尝尝看！”手中不缺，樊剑锋自然毫不吝啬。

　　无风抓住丹药，一看又是雾丹，顿时脸上一阵苦涩，再看看樊剑锋身前的丹炉，还有倒出来的药渣，心中顿时一阵激动：咱这位大人，居然是炼丹师！罕见的炼丹师！而且是能以这种垃圾药材，随手炼制成雾丹的炼丹师！发了啊！发了！

　　心中狂呼一阵，这才小心翼翼的将这枚冲灵丹丢进口中。

　　以无风的修为，而且樊剑锋还明确说了是十年的天仙功力，自然不会出现樊剑锋刚才那猝不及防的情况。

　　半晌后，无风身子一颤，缓缓睁开眼来，看向樊剑锋眼神，已经充满了狂热，充满了金色的小星星。

　　“咳，效果如何啊？”樊剑锋适时打断，我真不是人那啥妖啊！

　　“大……大人，这枚丹药……确切的是能提升十五年天仙功力！”无风斟酌了一下，缓缓说道。

　　“唔，十五年……看来我的修炼速度比起普通天仙要快！”樊剑锋心中嘀咕一声，随口问道：“拿出去卖呢！值多少？”

　　无风身子一软，通的一声坐在地上，吞了下口水，嘴巴艰难的吐出几个字：“拿……出去……卖？卖？卖钱？”

　　樊剑锋收起丹炉：“不卖做什么？留着你吃？我吃？十五年的天仙修为，顷刻间的事情！”

　　无风再次被滚滚天雷击中了！

　　你妹妹啊，十五年的天仙修为，还顷刻间？顷刻间？

　　他当然不知道，十五年的天仙修为，对于樊剑锋来说，虽然不是顷刻间，但也绝对用不了十天半个月的。

　　“值多少啊！？”樊剑锋催促一声，神座双尊的估价，应该没问题！

　　“值……咳咳，大人啊，我也不知道啊！您也知道，咱们上三舍，人仙贱如狗，地仙满地走，天仙也难熬出头，天仙可以说是数量最为庞大的，这种丹药，要是拿出去，一颗都会引发血案啊！这个……价钱……怎么着，随便也值数百万灵石，甚至上千万，上亿也难说啊！”

　　“这么说，你无法估价了？”樊剑锋对此倒也理解。

　　“老奴无能，这种丹药，只有靠市场来定价了，毕竟大家都知道雾丹，但雾丹从来都没有被拍卖过。”无风已经猜到樊剑锋是要拿到拍卖行去拍卖了。

　　“嗯……这样啊，我这里有一百枚这样的丹药，你先拿两颗出去试试水，其他的，你先拿出去，让齐将军他们当糖着嚼了吃去吧！我再看看能不能炼出更好的来，嗯，如果卖出个好价钱，你就低调，甚至要隐秘的采购一些在你看来，不是垃圾的灵药，当然，级别高了更好！”

　　樊剑锋先是一副十足的败家子形象，然后又是一副十足的甩手掌柜。

　　“嗯，这一点老奴明白，而且无欺阁也能做到绝对保密！”无风随后应付了一句，脑中，樊剑锋刚才那句话却是翻过来滚过去，永不停歇……“当……糖……嚼着吃……”无风吞了吞口水，我想吃糖！我想吃糖啊！要是有更好的糖，我更愿意吃啊！

　　“对了，你要是有空，就采购一些我列的这些药材！”樊剑锋拿出一枚玉简，一缕神识释放，在玉简中刻下了一些药材的名字，递给了无风。

　　“大人……”

　　无风刚一开口，樊剑锋便打断了：“别叫大人，你不是说了么，咱们要气派！要高大上！大人不好，叫我公子吧！”

　　无风瞬间觉得眼前金星乱冒，我说的气派，可不是这个气派啊，公子……公子……好吧，这下我咋感觉我彻底变成一个大管家了？

　　“老奴……”

　　“别自称老奴，您好歹也是大罗金仙了，没人也就罢了，人多了，您老自称老奴，岂不让你更丢脸？你这样称呼，我自己心里也过意不去，以后就说‘我’吧！”樊剑锋忽然嘿嘿一笑，凑近无风道：“风老，该给你面子的时候，我绝对会给你足够的面子！”

　　这倒是樊剑锋的实话，无论修为年龄还是阅历，无风足可以被他称呼一声前辈，而且他也看出来了，这无风或许是曾身为神府双尊的原因，极好面子。以后人多的时候喊他一声风叔，我心中舒坦，你心中也舒坦，杠杠滴好！

　　再说了，无论从哪一方面，叫他一声叔叔，那是绝对不高！人心是个很奇妙的东西，感情这东西，有时候就是一句话，一个表情奠定的！


第629章 我要搞建设

　　“这……”无风沉吟了一下，点点头道：“好！那就多谢公子仁慈了！这样吧，拍卖讲究的是一个造势，我需要三天的准备阶段。等会我就将这丹药拿到无欺阁去，让他们造势，三天之后，我想这个势，就造起来了，贤德仙郡的各方势力，应该都能来！到时候公子去了，也能更直接的认识一下这些势力！”

　　樊剑锋心中大赞，不愧是有阅历的人，想的就是周到，要是换做自己，恐怕直接拿到无欺阁，直接拍卖算求。

　　“如此甚好，你随便安排吧，要是有可能，今晚将我需要的药材能搞到手最好！”樊剑锋现在还想尝试一下其他丹药，尤其是下界的筑基丹，以及筑基天！

　　下界的筑基丹跟筑基天，都是帮助凝聚基珠的，也算是突破桎梏的一种丹药，若是以仙界的灵药炼制之后，也有突破桎梏的作用，那起步妙哉？

　　嘿嘿，没记错的话，齐德龙那家伙，可是困在天仙巅峰很多年了哇！

　　我就不信不能一寸寸的将你们拉拢到我身边来！

　　樊剑锋心中打着小九九，嘿嘿淫笑，正准备离开的无风顿时后背汗毛倒竖，他实在是害怕这种笑容了，这些年，做直男……做够了啊！

　　“咳咳，快去快回！明天陪我出去！我要去那什么霸天虎佣兵部逛逛！”樊剑锋挥挥手，轰走了无风。

　　“丹药没拿……算了，顺便招呼一下齐德龙吧！”樊剑锋见地上的丹药尚在，赶忙喊了一声。

　　过不得多时，齐德龙气喘吁吁的跑了进来，显然正在训练。

　　“齐将军，你这一支血杀卫，跟其他三支比起来如何？”樊剑锋坐在沙发上，喝着所剩不多的猴儿酒，问道。

　　齐德龙顿时一脸尴尬，支支吾吾的说不出话来。

　　樊剑锋一看他那表情便明白了，看来这一支血杀卫，是所有血杀卫中实力最弱的，这实力，肯定单兵作战能力，也就是个人修为最弱的一帮子人了。

　　“这些人以后必定会成为我的人，岂能修为都这么弱？”樊剑锋心中腹诽，将那几瓶冲灵丹拿了出来，先是让齐德龙服用了一颗。

　　齐德龙的反应，一如无风，樊剑锋直接选择无视，被人崇拜也是要看次数的，一次两次，那种成就感很爽，但多了，也就腻歪了。

　　樊剑锋是个极端分子，一次就已经够了。

　　“我的意思是，将这些丹药，我待会做些手脚，也就是将表面的这层讨人厌的雾气给掩藏起来，然后你让兄弟们吃下去！好伐？”樊剑锋看着齐德龙，嘿嘿笑道。

　　“好伐？”齐德龙重复一遍，“好到发了！这些混账要是有这种丹药，那这支血杀卫，还会被称作垫底的，甚至连神座大人都准备将我们革除？”

　　樊剑锋忽然一蹦而起，惊叫一声：“什么？神座大人要将你们从血杀卫革除？”

　　齐德龙脸现无奈外加苦涩外加唏嘘的神情，道：“是啊，迎接您之前，神座大人说，要是半年时间内，我们这一支血杀卫中突破的人达不到二十个，就会彻底将我们从血杀卫除名，成为神府军……”

　　樊剑锋惊呆了，不对，是惊喜的呆住了！

　　有这等好事？这张好事，居然给我摊上了？

　　你怎么不早说啊？

　　你早说，之前那一个多月，我每天给你们讲故事得了，绝对不让你们修炼啊！

　　你早说，我那些复元丹打死也不会给你们啊！

　　突破二十个？半年时间，一个都不能突破！

　　我就等着秦勤除名你们呢！

　　“呃，齐将军啊，我是说……我刚才的意思呢，其实呢……”樊剑锋开口太快了，居然把自己给卡住了。刚才说的那么满员的话，现在还怎么反悔！

　　装逼遭雷劈！本来想让这些家伙感恩戴德一番，这下倒好，搬起石头砸自己的大脚趾了！

　　他相信你，这近一百枚冲灵丹要是让这些血杀卫中快要突破的人服下，凡是服下丹药的人，恐怕都会突破！

　　“大人，我知道您要说什么，其实你想将这一支血杀卫收归到您麾下，对吧？”齐德龙脸带微笑，看向樊剑锋。

　　樊剑锋心头一跳，抬头看向齐德龙，一言不发。

　　齐德龙也就这么看着樊剑锋，同样一言不发。

　　过了许久，齐德龙忽然笑道：“距离半年时间，还有四个月，这四个月，血杀卫将不会再进行任何打斗或训练，这神使府也有些破败了，我早就琢磨着要不要建设一下，如今正好赶巧了，我申请一下大人的意见！”

　　说完，又盯着樊剑锋，脸上挂着笑意。

　　樊剑锋心头狂震，齐德龙这是什么意思？这不是明摆着，想要将这一支血杀卫打包送给自己吗？

　　什么搞建设，搞建设用得着血杀卫？而且还要四个月的时间？明摆着就是告诉樊剑锋，这四个月，我不会让血杀卫的任何一个人突破！

　　这无异于向樊剑锋表态了！

　　“嗯，齐将军果然有见地，我好歹也是新来的神使对吧，住这么破旧的地方……有失身份，有失身份！”樊剑锋环视着自己这间堪比世俗界皇宫一样奢华的房间，捂着胸口，昧着良心说道。

　　“那就这么定了！”齐德龙哈哈大笑，一脸畅快的走出门去。

　　樊剑锋看着被关闭的大门遮挡住的齐德龙的背影，心中再次自问：“这个齐德龙，究竟是什么人？背后的势力，是自己人吗？”

　　同时，齐德龙站在院中，昂首望着天空中的白云，心中自问：“我这样做，对吗？”

　　……

　　傍晚日落时分，樊剑锋刚刚结束狂暴的仙灵之气入体状态，查看着地之丹田中的变化，无风回来了。

　　“大……公子，东西已经交给无欺阁了，运作他们自己负责，三天时间，郡城绝对会各方势力齐聚，甚至有可能其他天地的人，也会带着护身符赶来参加！”

　　樊剑锋点点头，毕竟雾丹！

　　至于带着护身符，那是因为二舍的规矩，各方天地的人，在这种练兵式的规矩下，每时每刻都会伴随着厮杀，一旦带上护身符，便可免去厮杀，这护身符，就像五常天八大天地的通关文牒，认可了你的进入。

　　不过能带着护身符来的，应该都是各大天地官方的人了，否则一般的小猫小狗，杀了也没有任何军功。

　　说白了，这种规矩其实是这对管理阶层的人而言的，普通仙人们，本就没有这个“待遇”，若是连普通仙人之间都要分个东西南北各大天地的厮杀，那二舍这五常天可就真的分家了。

　　适当的官方争斗，是促进战力，波及到普通仙人，那就是整个五常天的灾难了。

　　“对了，公子你要的药材，我都给你采购完毕了！这些虽然不是什么高级灵药，但比起之前那些……”无风本来想说垃圾的，可一想，垃圾在人家公子手中变成了雾丹，再称作垃圾，似乎有些不对。

　　“太好了，快给我！嗯，你去休息吧，明天咱们出去逛逛！”樊剑锋大喜，接过储物戒指，随口说道。

　　“公子，这个……明天恐怕不行！明天是二使者交班的时候，他一定会来的！而你必须得接待人家啊！”

　　樊剑锋一怔：“还要交班？”忽然有种啼笑皆非的感觉。

　　“那算了吧，我也懒得跟他说什么，明天来了我当大头，一切你负责就是了！”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　“咳……公子大智若愚……”

　　“去去去去……”樊剑锋一头黑线，赶忙打发走了无风。

　　待得无风离开之后，樊剑锋又催动未来时间修炼了几个时辰，子时过后，又在未来时间的加持下，修炼易筋经，强大神魂，然后以太阳真火淬炼摄魂……

　　分别修炼了一遍之后，这才拿出无风收购的药材，开始尝试着炼制筑基丹。

　　他所料不差，同样的药材，药性不变，筑基丹成功炼制而成，只是不知道效果会如何。

　　想了想，樊剑锋又炼制了一路筑基天。

　　在下界的时候，筑基天的效果要远远强于筑基丹，樊剑锋并不知道在这仙界，筑基丹是否有用。

　　两炉丹药炼成的时候，距离天亮已经不远了，樊剑锋缓缓吸收仙灵之气，开始温养海妖图谱。

　　如今他只有一个足以克敌制胜的底牌，也就是太阳真火。

　　仅有这么一个，樊剑锋真心觉得不安全。

　　至于其他的，十三天印只能算是强大的招数，还算不得底牌，师尊的一刀两断刀法，同样也不能算作底牌。

　　唯一可以研究利用的，就是时空属性，时间属性以及空间属性，但樊剑锋目前对这两种属性的掌握还明显不够。

　　那么，就只剩下最后一种，海妖图谱！

　　一旦海妖图谱能够再次打开，他可以利用空间之力，将海妖图谱彻底加固，樊剑锋有自信，就算面对神级强者，海妖图谱也不会被轻易击毁。

　　当然，海妖图谱并不是充当乌龟壳的作用。

　　而是配合太阳真火！

　　单纯的太阳真火做底牌，依旧需要敌人近身，缺少突然性，也有很大的局限性。

　　如果藏身海妖图谱中，飞身到敌人身边，到时候再释放太阳真火，那时候，绝对可以起到秒杀对方的效果。

　　前提是对方能承受住太阳真火毁灭性的高温。

　　东边渐渐泛起鱼肚白，樊剑锋将全身心调整到最佳状态，耐心等待太阳初升……

　　半个时辰之后，樊剑锋收功静坐，感受着太阳真火的一丝丝变化，心中一阵火热，飞飞，我现在距离你很近，你知道吗？

　　“齐将军，你来一下！”樊剑锋叫了一声。

　　片刻之后，齐德龙快速赶来，无风也跟着一起来了。

　　“你们听说过筑基丹吗？”樊剑锋看向两人。

　　“没有，那是什么？”令樊剑锋目瞪口呆的是，这两人居然都不知道！

　　“咳咳，风老，你先感受一下这两颗丹药的效果，你看看对于齐将军有没有用！”

　　樊剑锋说着，将两枚被白茫茫的雾气包裹着的丹药递给无风。

　　无风一脸郑重的接过丹药，先是在筑基丹上以指甲小心翼翼的刮下一层粉末，放在口中微微一尝，忽然叫道：“这是崩毁丹！能够突破桎梏的崩毁丹！？”

　　樊剑锋大奇，怎么就成崩毁丹了？

　　“崩毁丹，以为崩溃壁障，毁灭桎梏……咦？这枚……这枚同样是崩毁丹，但……但不对呀，这药效……怎么比崩毁丹强大这么多？而且……似乎还伴随着稳固突破后的境界的作用？”

　　无风脸色大变，丹就普通的崩毁丹，在仙界都是极为宝贵的丹药，更别提雾丹状态的崩毁丹了。

　　“看来，这仙界的炼丹术……很匮乏啊！究竟什么原因呢？似乎连丹师都不多？”樊剑锋心中寻思，忽然心中警惕：“以后万万不能暴露太多！否则，谁也说不准会引来什么祸事！”

　　“风老，这……这丹药，真的是……崩毁丹？”齐德龙激动的声音有些发颤。

　　他不是没有服用过崩毁丹，但能让天极巅峰的修士突破瓶颈的崩毁丹，实在太少了。

　　但眼下就不同了，这可是雾丹啊！就算是适用于人仙地仙突破的雾丹状态的崩毁丹，对他也有效果啊！

　　“齐将军，这是我花了一晚上的时间，专门为你炼制的！这你们所谓的崩毁丹没用了，扔了，你就服用我这颗……超级崩毁丹吧！”

　　樊剑锋给筑基天随口起了个名字，想了想，又道：“嗯，这名字不好听，就叫做崩毁天吧！”

　　“崩毁天？”无风喃喃，这名字，可有点霸道啊！

　　此时此刻，正在研究这两颗丹药的三人，却无论如何也想不到，就这霸道的崩毁天的丹药，在不久之后的五常天，掀起了一场如何惊天动地的变故。

　　“风老，你替齐将军护法吧！我在这里可能会影响齐将军突破，虽然我很希望亲眼看着一名大罗金仙的诞生！”

　　樊剑锋这话完全是借口，他其实是要在四周布置阵法，毕竟大罗金仙的诞生，可是会引起很大动静的。

　　“多谢公子！”齐德龙居然跟着无风的称呼叫了一声。


第630章 恶仆欺主

　　只不过这一声公子，却传递了一些微妙的意思，只有他们两人明白的意思！

　　樊剑锋无所谓的挥挥手，走出了房间，心中却在这一刻将九舍的无数辈祖先统统问候了一十八遍。

　　九舍掌控天地之后，霹雳天被封禁，这也就导致仙界的任何仙人突破，都不会引来天地雷劫，对于樊剑锋这半个雷神来说，这无疑是最最最草蛋的事情了。

　　天仙突破大罗金仙，若是正常情况下，引来的雷劫，足以让樊剑锋的雷之丹田蓄满一小半的雷电之力，可如今，却偏偏没了！

　　对于齐德龙是否突破成功，樊剑锋完全没有放在心上，他相信崩毁天的力量。所以走出房间之后，迅速拿出一些灵玉，开始布置阵法，许久之后，这才便施施然的来到了血杀卫军营中。

　　“大人！”

　　两千血杀卫没有训练，没有彼此打斗切磋，都离开军营，在宽阔的训练场上聊天打屁，有些在彼此交换修炼心得，有些在谈论多久没出去了，多久没沾“荤腥”了，热闹以极，见樊剑锋走来，齐齐站起身来。

　　对于樊剑锋，这些血杀卫经过两个月的认识，完全已经认可了，认可的同时，还有满腔的敬佩跟敬重。

　　军人敬重的是铁铮铮的汉子，樊剑锋虽然只跟他们在一起训练了一个多月，但那一个多月来，樊剑锋对自己的那一股子狠劲，却让这些血杀卫都头皮发麻。

　　“若你现在对自己不狠，以后当别人对你狠的时候，就是你死的时候！”

　　樊剑锋这句话之中萦绕在这些血杀卫脑海中，一个月过去，原本在他们眼中，修为弱到了极点的神使大人，已经站在了比他们更高的层次上。

　　“大家都在啊！”樊剑锋哈哈大笑着走了过去，一屁股跟这些血杀卫坐在一起，闲聊起来。

　　樊剑锋本来是想在这些人口中旁敲侧击的打探一下关于齐德龙的事情的，但也不知为何，看到这群人，他心中那种想法突然就淡去了。

　　大家正在闲聊，忽然远处传来一阵轻微的能量波动。

　　樊剑锋眼睛一亮，这股能量波动虽然很小，但他知道，其实极强。

　　齐德龙开始突破了！

　　突破的气息居然从他布置的阵法中逸散出来。

　　然而就在这时，神使府上空忽然传来一道凌厉至极的威压。

　　樊剑锋猛地站起身来，众血杀卫也不比樊剑锋慢，顷刻之间，全员备战，一双双眼睛闪烁着寒芒注视着半空。

　　“咦？是齐德龙在突破？”半空中不见人影，却忽然传来一个略显沙哑的声音。

　　樊剑锋心中一动，这声音，沙哑也就罢了，关键是一听便知此人气血不旺，似有积劳在身，顽疾难去。

　　“二使者！？”樊剑锋猛然想到了秦勤座下的二使者。

　　“樊剑锋恭迎二使者大驾！”心念一动，樊剑锋双手抱拳，眼望虚空，朗声道。

　　“呵呵呵，兄弟好眼力！”话音落下，一道人影悄然在樊剑锋身前浮现。

　　樊剑锋心中暗叹，此人的修为……自己居然没有察觉到任何迹象，他就这么出现在了面前。

　　来人身子瘦长，但这种瘦，却不是生来就瘦，很明显是因为后天所致。

　　双眼幽深，眼窝灰暗，脸上更是萦绕着一丝死气，使得整个人看起来都有一种阴鸷的感觉。

　　他虽然在笑，但笑容却毫无任何感情，此刻樊剑锋看着他，他也在注视着樊剑锋。

　　“不知二使者驾到，樊剑锋有失远迎，还望二使者勿怪。”樊剑锋心中想起无风的话，果然没错，这人身上这种死气，已经深入了脏腑，甚至连神魂都已萎靡，果然是活不了多久了。

　　“不怪不怪，呵呵！”二使者轻笑一声，转头四下打量了一番，叹道：“哎呀，兄弟你这里可真是凄凉的紧啊，大人怎么会让你住到这边来呢？”

　　樊剑锋苦笑一声，却不多说。

　　“怎么？兄弟看不起跟哥哥说话？”二使者眯眼看向樊剑锋，虽然自称哥哥，但语气神态，哪有一丝做哥哥的样子，活脱就是你家大爷。

　　樊剑锋脑中不禁浮现出这人站在一个男人身后，下身摇摆，嘿咻嘿咻，哼哧哼哧的耕耘，忽然全身汗毛一竖，干笑一声，忙道：“樊剑锋不敢，只是樊剑锋自己也不知道为什么大人会将我安顿到这里，以至于二使者刚刚回来，我都没能迎接……”

　　“你我同为神使，就不必二使者二使者的称呼了，怎么，你来此几个月了，没见过大哥吗？”二使者转头看向齐德龙突破的那边，口中却在向樊剑锋说话。

　　这种做派，根本就是没将樊剑锋放在眼中。

　　“未曾见过！一来小弟当初来到神府，神座大人就立刻让小弟来到这边，二来这段时间……挑战者太多，小弟修为低下，出去便是送命，故此怠慢了两位哥哥……”樊剑锋低着头，看着二使者的脚尖。

　　“哈！”二使者忽然转头，奇怪地看着樊剑锋，道：“你没去拜见大哥，大哥居然没有……他没来过吗？”

　　樊剑锋摇摇头，心中却暗道：“那位大哥，如今恐怕只剩下皮包骨头了！”

　　二使者一言不发，不再理会樊剑锋，转头又看向远处齐德龙突破的方向。

　　忽然冷笑一声，尖声喝道：“无风，难道你不知道迎接我的吗？”

　　樊剑锋顿时脸色大变，他这一声，蕴含着极为犀利的神魂波动，这股波动，一旦蔓延进去，对齐德龙的突破将造成致命的打击。

　　“你做什么！”

　　樊剑锋厉喝一声，此刻只有将这位二使者牵扯住，否则让他这样肆无忌惮的骚扰，齐德龙非但突破不成，稍有不慎，恐有性命之忧。

　　“三弟，你这位新任管家，可不是个好管家啊！不懂规矩的下人，上使来了，居然躲在那边不出来迎接，难道三弟就是这么管教下人的？”二使者冷眼看向樊剑锋，寒声问道。

　　樊剑锋心中忽然明悟，此人这么做，其中定然有蹊跷。

　　他为什么要害齐德龙？

　　而且对无风似乎也怀恨在心？

　　若无风还是神府的风尊者，这二使者绝对是不敢如此嚣张放肆的，如今无风已非神府的风尊者，而是樊剑锋这个神使府的管家，二使者一下子就成了无风的长官。

　　二使者这般挟私报复，看来以前无风曾遭惹过这二使者！

　　“三弟想必没有管教过下人，这恶奴无风，居然已经行老仆欺主这等丧尽天良之事，兄弟，哥哥今日就帮你管教管教这下人！”二使者三言两语，居然直接将无风不迎接他的行为演变成了老仆欺主的地步了。

　　樊剑锋诧异地看着二使者，你他么的以为你是谁啊？

　　眼见二使者就要过去，急忙叫道：“二哥不忙！”说着抢步上前，一把抓住了二使者的手腕。

　　二使者豁然回头，眯眼看着樊剑锋，道：“兄弟，以你的修为，尚不是这老奴的对手！”

　　“是不是他的对手这还有待说，多谢二哥美意，但他毕竟是我的下人，俗话说打狗还要看主人，下人做的不对，是我这个主人管教无方，就不劳二哥动手了！”樊剑锋拉着无风的手，示意他坐下。

　　二使者眼睛一亮，笑道：“哦？‘是不是他的对手这还有待说’……这么说，兄弟如今的修为，比起无风也不会弱啦？好极好极，哥哥我好些日子没有找人切磋过了，来吧，兄弟，陪哥哥走几手如何？”

　　樊剑锋顿时一阵愕然，这是什么人？他究竟打的什么主意？

　　一开始想要害齐德龙，然后发现无风之后，又想刁难无风，紧接着，立马枪头调转，直接对上了自己，他究竟有什么目的？

　　他握着无风的手一颤，急忙缩回手，一脸惶恐道：“哥哥莫要折煞小弟了，小弟这点微末本事，直如萤火，如何能与二哥您皓月争辉，罢了罢了！”

　　二使者嘴角鄙夷一笑，急道：“那怎么成？兄弟刚才可说了，对上无风，也自有恃无恐，我记得不错的话，四个月前，我出去巡查的时候，无风是大罗金仙的修为吧，兄弟你就别客气了，来来来，哥哥我这段时间无意间得学得了一套仙术，兄弟你来帮我点拨点拨！”

　　这一番话，又瞬间将樊剑锋的修为抬高到了大罗金仙的地步。

　　“你这是要闹哪样？”樊剑锋脑中彻底和稀泥了，他究竟要干啥？

　　但这一场架，那是肯定不用打的，这位二使者的气息，虽然不比无风，但比齐德龙要强悍太多，也就是说，他肯定是有着大罗金仙以上的修为，樊剑锋跟他对上，擦着便伤，碰着便死，跟他打，那不是找死？

　　“兄弟，这么不给面子？”二使者脸色阴沉下来。

　　樊剑锋心中大骂：“你他么的才不给老子面子呢，来到我府上，又是施威，又是大吼大叫，又是要替我管教下人，你是哪根葱啊？”

　　但眼下还不是撕破脸皮的时候，对付这种快死的人，还硬碰硬，嫌命长？

　　况且咱已经做了该做的了！这就够了！


第631章 暗手

　　“看二哥您说的，二哥您的脸能盖住咱这五常天的一半天地，小弟那巴掌大的面子，就算给您了，也无济于事啊！”樊剑锋这话说的很有挑衅的味道，但同时更多的，却是甘居人后的意思。

　　您面子大，我有什么资格给您面子啊！当不得，当不得啊！

　　二使者冷哼一声，正要开口，远处无风施施然的飞了过来。

　　“哟，二使者，您来啦！”无风皮笑肉不笑，心中却怒火升腾，他么的，老子身为风云双尊的时候，你这狗东西见了我还不得摇尾乞怜，如今老子自降身份，你还蹬鼻子上脸了？

　　“哼，无风，你也有今天？”二使者冷眼看着无风，脸上黑气越发浓郁了。

　　无风眼睛一亮，微不可查的瞥了眼樊剑锋，忽然哈哈干笑一声，道：“小人不知二使者此话何意，二使者此来，想必是为我家使者大人交班的吧？请！”

　　不动声色，直接将话题给转移了过去。

　　樊剑锋心中暗赞，打蛇随棍上，打了个哈哈，道：“对呀，小弟这脑袋，真是笨到家了，二哥为期四个月的巡查辛苦了，小弟也该走马上任了，还望二哥多多指点小弟一番！”

　　二使者顿时哑炮了，脑中却忽然转不过弯来了，我这是咋回事？今天怎么一件事都没办成？还有，怎么感觉有些累呢？

　　摇了摇头，抬手揉了把脸，觉得头皮有些发痒，不自禁的伸手一挠。

　　这一挠不打紧，当他手放下来的时候，却赫然发现，掌心居然捏了好大一团头发。

　　“这……”二使者脸色大变，忽然间，似是想起了什么，心中一阵剧痛，张口便是一口鲜血喷出。

　　樊剑锋与无风二人“大吃一惊”，急忙冲了上去，急切问道：“二哥（二使者），你这是怎么了？”

　　“给，这是巡牧令，告辞！”二使者脸色灰白，深吸一口气，转身一步跨出，消失的无影无踪。

　　樊剑锋把玩着手上一枚巴掌大小的令牌，这面令牌正面一个“贤”字，背面则是一个“德”，正是秦勤神座独有的令牌，被称为巡牧令，有“代天巡牧”的一层意思。

　　此令在手，当可谓是一手遮天，到了哪里，哪里都不敢对你怎样。

　　当然，这只是明面上而已！暗中的手段，那就谁也不知道了！

　　就算世俗界的巡抚督查使一类的顶着代天巡牧的名头巡视天下，也难保有人跳出来砍他的人头，更别提这仙界了。

　　樊剑锋把玩了半晌，一翻手，收起巡牧令，然后缓缓蹲下身子，呵呵笑道：“唉，风老啊，看来还真被你说中了，这二使者，怕是不行喽！”

　　樊剑锋一只手也不嫌脏，手指划动着地上二使者吐出的那一口血。

　　无风嘴角一抽，我的公子爷哎，你不嫌恶心吗？

　　嘴上却笑道：“呵呵，无数年下来，菊花残没残，我不知道，这枪……是真的磨秃噜皮了！”

　　樊剑锋抬起手，闭眼不语，脑中却已经在快速吸收着吸术从这滩鲜血中得来的东西。

　　半晌后，忽然睁开眼，神色古怪道：“风老，你这话……是在说你自己么？”

　　无风顿时恼羞成怒，压低了声音咆哮道：“我那是装的！我要不装，我会来到这里？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“这么说，你现在是雄风依旧，不减往昔喽？”

　　“那当然……呃，公子，您不会真的是……那啥……‘受’吧？”

　　樊剑锋满头满脑黑线：“滚！”

　　“咳咳，那就好，那就好！”成功转移目标的无风嘿嘿一笑，却偏偏做出一副抚胸压惊的小白模样。

　　樊剑锋满脸鄙夷地看了他一眼，忽听无风道：“公子好手段啊！”

　　樊剑锋一怔，下意识的看向无风，奇道：“怎么说？”

　　话音刚落，不远处一人忽道：“果然好手段！我怀疑，被公子来这么一下暗手，那蒯无命估计很快就名副其实了！”

　　来人正是齐德龙。

　　此刻的齐德龙，迈步走来，气势磅礴，渊渟岳峙，高手风范十足。

　　“成功了？”樊剑锋大喜。

　　“早就成功了！”无风见樊剑锋这副惊喜的模样，顿时觉得意气风发，张口便道。

　　“什么？”樊剑锋脸色一寒。

　　无风急忙抬手捂住了嘴，齐德龙在一旁黑着脸看着无风，嘀咕道：“你多大岁数的人了，不知道祸从口出吗？”

　　樊剑锋彻底明白了，他么的，这两个混账，早就突破了，却愣是不出来，在那边隔岸观火，看自己的笑话呢！靠！

　　“你们很好！很好哇！”樊剑锋眯缝着眼，盯着两个鸵鸟一般的大罗金仙，嘿嘿笑道。

　　齐德龙低着头，看着自己脚尖，一只蚂蚁晃来晃去，碰到他的脚，以为是碰到了一座大山，然后开始绕来绕去……

　　无风抓耳挠腮，时不时的揉揉嘴皮子，心中都恨不得将这两片肉给撕下来了。

　　“看我在这里被人家欺负，你们看的很开心是吧？两位大罗金仙大人！”樊剑锋的确是有些窝火，刚才受的那股子气顿时冒了出来。

　　无风眼珠一转，急道：“公子，非是我俩不来，而是我们在针对公子您那暗手做出了一番激烈的讨论与研究，那惊为神人的暗手，让我二人神驰目眩，我们二人虽然讨论了许久，耗尽了心血研究那一招，也没能察觉到公子您那一招的精妙所在，因为我们两人忘情讨论，故此……才没能尽快赶来！”

　　“对对对！”一旁齐德龙就像一只正在觅食的鸵鸟发现了危险，脚下一激动之下，那只翻山越岭的蚂蚁瞬间被踩死，然后“嗖”的一下抬起头，忙不迭的点头道：“我们讨论的很激烈，激烈到了几乎要缠缠绵绵的地步，这个……我们两人引经据典，旁征博引，但最终却找到任何能够媲美您那一手的存在……”

　　樊剑锋心头一跳，这两人居然真的察觉到了。

　　“你们看到了什么？”樊剑锋问道。

　　“公子，我二人这次真的是诚心请教来着，我隐约感觉到，公子那一手，似乎能够夺取蒯无命的寿元，还有生机，这种仙术，我二人毕生未见，还望公子……不吝赐教！”无风脸色一正，看来是真的没想通。

　　“是啊是啊，公子，我们隐约之看到你掌心一丝微不可查的蓝光一闪，蒯无命的寿元及生机似乎一下子就黯淡了许多……我看那蒯无命，最多还能活半年了！”齐德龙在一边连连点头。

　　樊剑锋心中暗叹，看来这一招还需改进啊！

　　他的确对二使者，也便是蒯无命施了暗手，而这暗手，便是蓝砂手的原本形态，也就是白蝠的生气券演变而来的。

　　比起蓝砂手吞噬寿元及修为的能力，多了一重吞噬生机，比起生死券却少了扣除彼此寿元的特点。

　　但说到底，这毕竟是岁月之毒，一丝丝蓝色光芒，还是被人察觉了。

　　这一招，勉强能算是一个底牌，但毕竟有很大的局限性，除非与敌人身体碰撞接触，否则这一招是没有用的。

　　“这个么……呃……怎么解释呢？其实呢，我是以一种极为隐晦的力量进入他的身体，瞬间破坏他的生机，因为我施展的时候小心再小心了，所以……这个效果不是很明显！”樊剑锋随口胡诌，忽然看向两人，笑道：“不过看你们两个这么好奇，不如你们来让我试试看吧！我还没试过这一招全力施展的威力怎样呢！”

　　“嗖嗖……”

　　两道人影一左一右，瞬间消失不见了！

　　“靠！”樊剑锋瞠目结舌，半晌后这才暗骂一声，忽然扯着脖子叫道：“无风，收拾一下，跟我出去逛逛！大好的贤德仙郡，整个东南天地，我还没好好的逛一逛呢！打秋风去！”

　　原本刚刚回到自己屋中的无风脚下一个趔趄：“打秋风……您老来的路上，不是已经完美通过了考验了吗？您老按理来说，不该是这样的人啊！这咋回事？这究竟是怎么一回事？”

　　齐德龙却全然不在意，他现在高兴的是自己的修为。

　　困了多少年了，终于突破了天仙，成为了大罗金仙，从此以后，神魂修为双重提升，一荣共荣的大好局面啊，两者配合下来，战斗力刷刷刷，开了外挂似的提升啊！

　　一时间，他居然有种天下之大，我尽可去得的豪迈感觉。

　　正午时分，樊剑锋身穿神使独有的服装……值得一提的是，神使的服装都是黑袍镶金边，倒是与樊剑锋的百纳袈裟一样，只不过多了一条金色腰带。

　　这样的打扮，很另类！

　　但无风说，要的就是另类，要的就是那种你这身打扮一出现，天下人都能认出你的那种另类！

　　于是乎，樊剑锋的百纳袈裟多了一根腰带，要带上悬挂着两块令牌，一块是他的神使令，一个是秦勤神座的巡牧令。

　　一路走出神使府，身后无风在左，齐德龙在右，两人比樊剑锋落后半步，在他们身后，则是十名金甲仙，金光闪闪的金甲走起路来铿锵作响，阵容虽然不浩大，但气势却很足。


第632章 阴阳轮回手，神！

　　樊剑锋迈着八字步，可劲儿鼓着气腆着肚子，头顶紫金冠一扭，再一扭，随着他的步伐，这边歪一下，那边倒一次，活脱一个不倒翁。

　　神彩顾盼飞扬，俩鼻孔朝天，下巴几乎已经与地面平行了，双手背负，十足的一副“这天下我最大”的嚣张模样。

　　身后无风与齐德龙两人一开始还挺享受这种威风八面的感觉的，可走了一段路，就觉得有些不对劲了。

　　哪里不对劲了？眼神！周围人看他们的眼神。

　　那种眼神，就像看着一条蛇身上裹着一坨大便，既让人恶心，但又让人害怕！

　　嗯，大概就这样！

　　“这不对呀，以前咱们出来，可不是这样滴呀，哪一次出来，不是迎着无数人炽热的崇拜目光，那眼神中的敬仰、神色间的期盼……可这次，肿么会是……恶心跟害怕呢？”

　　无风挠了挠头，忽然一转头，终于看到了咱这位公子爷。

　　一刹那，无风一口气差点气岔了，饶是如此，双耳呼呼的往外冒气，俩眼角更是哔哔啵啵的吹着小气泡。

　　七窍相通，这一刻，在无风身上彻底得到了印证。

　　“公子，您……您这样不对呀！”无风凑近了一些，低声道。

　　樊剑锋八字步一停，转头看向无风，左手叉着腰，右手指头掏着鼻孔，哼哼唧唧道：“怎么不对了？”

　　无风伸出手小心翼翼的上下指了指樊剑锋，低声道：“这造型不对呀！你没看到大家看您……咱们的神情吗？”

　　樊剑锋歪着眼奇道：“不都是这样么？那些王公贵胄的公子爷们，不都是这样，腆着肚子，挺着鼻孔，眼不看道路，撞到谁就往死里打的么？”

　　“呃……”

　　无风脑中雷声翻滚，似有无穷无尽的战马奔腾而过，轰隆隆轰隆隆，许久之后，这才吊着俩眼珠子，黑着脸道：“公子啊，您怎么能是那些混账可比的呢？正常姿态，正常姿态才是最好的，有您这身衣服就足够彰显身份了！”

　　“哦！”樊剑锋点点头，忽然肚子一收，脖子一梗，只听得腰间骨骼啪啪作响，脖子更是“咔”的一声脆响。

　　“天那，可算是缓过劲来了，你怎么不早说啊，原来装混世魔王，也不是一件简单的事啊！”樊剑锋一手揉着脖子一手揉着腰，一阵呲牙咧嘴……

　　“公子，今天时间有限，咱们最多也就只能看一看郡城中，郡城以外，就得放到以后了！不过等拍卖会开始的时候，那些势力，应该都会来！”

　　走在大街上，樊剑锋切身感受着仙界的风土民情，一边听着无风讲述。

　　“嗯，今天就看看郡城吧！”樊剑锋逛了几条街，发现这下界，事实上跟下界也没什么两样，仙人的孩子并不是仙人，仙人家的阿猫阿狗也不是神兽仙兽，除了头顶不时有祥云飞过，奇花异草随处可见之外，其余与下界区别根本就不大。

　　樊剑锋甚至还看到了好几个乞丐！

　　但若说最大的区别，樊剑锋还是看出来了，那就是仙界的人，就算修为还没有达到仙人的地步，但修为、身体却要比下界同等级的人强大太多。

　　“一方水土养一方人啊！”樊剑锋心中感叹，转过前方一个街口，樊剑锋眼前忽然一亮。

　　“风老，那是什么？”

　　无风顺着樊剑锋的手指看去，那边矗立着一座高塔，虽有仅有八层，但这座塔的颜色，却是诡异的天蓝色！

　　天蓝色的墙壁，天蓝色的门窗，天蓝色的琉璃瓦，甚至檐牙高啄雕梁画栋的装饰，都是天蓝色的。

　　“公子，这就是仙郡最大的竞技场，也是解决个人恩怨的最佳地点，或者说，这里就是一个最大的赌场！”

　　“赌场？”樊剑锋瞪大了眼睛，这里是赌场？

　　“公子，这座塔，名叫生死塔，你看外面人人流不断，那都是去看热闹的！生死塔中是很多人选择决斗的最佳地点。你或许会说，决斗的最佳地点，应该是空旷的旷野对吧？这谁都知道，但，来到这里决斗，可以发财！”

　　樊剑锋看向无风，表示不解。

　　“公子知道斗兽场吗？或者说一些富贵人家偷偷举行的拳赛，或者……”

　　无风一路说了下去，樊剑锋一听拳赛，便已经明白了。

　　“这些人双方都同意在这里决斗，决斗之前，会先跟生死塔一方签订生死状，具体决斗日期，最长时间是两天之内！这两天的时间，生死塔一方就会像无欺阁拍卖所那样进行造势。”

　　“然后会引来赌徒开始下赌注，决斗双方会被分为黑白双方，压黑方胜还是白方胜，就看你的眼力了。当然，这黑白双方的实力，都要差不多，否则生死塔是不会接受这种决斗的！”

　　“而我刚才说，这里是决斗的最佳地点，便是因为参与决斗的双方，也是可以下赌注的。”

　　无风刚说到这里，齐德龙忽然闷声道：“风老，咱两去来一场如何？我押你赢！”

　　樊剑锋哈哈大笑：“好啊好啊，你们快去，齐将军，你快去给我挣钱！”

　　齐德龙愕然道：“我怎么就给你挣钱了？”

　　无风黑着脸，一脸恨铁不成钢的叹道：“生死决斗，生死决斗，你押我赢，那我真赢了，就代表着你死了，你既已死了，那你赢的钱……自然就成公子的了！”

　　“咳咳……今天天气真好！你看看，头顶还有白云悠悠呢，唉，时间过得可真快啊！”齐德龙这才反应过来，干咳一声，立马抬头望天，开始研究今天的云了。

　　“这生死塔有什么强者？”樊剑锋眯眼看向这天蓝色的宝塔，缓缓问道。

　　“呵呵，公子，你这话问差了。蓝色，代表着永恒！而这生死塔，据说在九舍……那之前，就已经存在了！无数年下来，生死塔究竟有多么强大的底蕴，根本没有人知道！”无风神色前所未有的凝重。

　　樊剑锋心中大吃一惊，不过脸上却不屑一笑，道：“无风，据我所知，这仙界可是只有八十多名神级强者啊，难道他生死塔还能有神级强者不成？”

　　无风愕然。

　　樊剑锋又道：“神以下便是大罗金仙了，输到底，这生死塔最强的人其实也就是大罗金仙级别而已，有什么值得郑重对待的？”

　　无风彻底哑然。

　　樊剑锋心中暗叹，看来无风也不知道仙界是否还有其他的神级强者，他所知道的，也只有那八十多人！

　　“这个……公子，那也说不定人家就有一大窝子的大罗金仙呢？”无风小声说道。

　　樊剑锋回头正视无风，这家伙，好歹你也是神座身边，神府的风云双尊之一，怎么啥都不知道？

　　“这生死塔绝对是个恐怖的存在，否则这些年来，以咱们二舍两位主宰的脾气，怎么会不将他们给铲除喽？但可以肯定的说，这生死塔绝不是什么好玩意，每天都至少要死一个人的地方，这简直就是修罗场！而且以人的性命为发财的手段，简直是丧心病狂，一群住在蓝色坟墓中的阴魂而已！”

　　眼前这生死塔，让樊剑锋不禁想起了前世的地下拳，莫名勾起了他心中的怒火。

　　话音刚落，忽然一个淡淡的声音在几人耳中响起：“年轻人，饭可以乱吃，话可不要乱说，小心什么时候把小命丢了就不好玩了！”

　　无风踏前一步，与齐德龙二人将樊剑锋护在中央，一脸警惕的看着四周，两人额角，却都不约而同的泛出了汗珠。

　　樊剑锋深吸一口气，沉声道：“走！回府！”

　　话音刚落，那声音忽然又响起：“说错了话，不受到惩罚就想走？”

　　几乎是下意识的，樊剑锋就想以太阳真火化成混沌火的模样包裹全身，但为时已晚，胸口就像被人无声无息，无形无迹的猛拍一掌。

　　“噗”

　　樊剑锋一口鲜血喷出，面色顿时如金纸，连退三步，死死盯着身前三丈开外的虚空。

　　“阁下这一掌，我记下了！走！”樊剑锋闷哼一声，无风二人托起樊剑锋，飞身便走。

　　好在那神秘人并没有追来，只是传来一声淡淡的，没有任何感情的笑声……

　　无风与齐德龙二人脸色煞白，扶着樊剑锋闪电般来到神使府，刚到神使府，两人脸色齐齐大变。

　　“快！”

　　怀中的樊剑锋气息瞬间消失，整个人的身体也在眨眼之间僵硬下来。

　　“神魂未灭，还有救！”

　　屋中，齐德龙声音有些颤抖，急道。

　　无风双手缓缓收回，沉着脸道：“拒绝任何外力进入体内！”

　　“那人是谁！”两人忽然齐齐喃喃开口。

　　“神！绝对是神，但贤德仙郡除了秦勤神座，怎么可能还有其他的神？”无风脸上仍有余悸，以他两人一个大罗金仙巅峰，一个大罗金仙初期的实力，根本没有察觉到那人的存在，对方动手之后，他们依旧无法察觉，可以肯定，那人绝对是神级强者。

　　“会不会是其他天地的神座？”齐德龙看了眼不知生死的樊剑锋，低声道。

　　“我去神府看看！”无风沉吟片刻，身子一晃，消失在屋中。

　　齐德龙束手无策，他也不知道这次究竟是樊剑锋本身拒绝任何外力进入体内，还是因为刚才那人下的狠手，因此他根本就不知道樊剑锋受伤如何。

　　心焦如焚的等待，过不得片刻，无风脸色难看的出现在屋中。

　　“怎么样？”齐德龙赶忙迎了上去。

　　“神座大人离开已有三天了！不知去了何处！”无风叹了口气，“还是没办法吗？”

　　“现在我都无法靠近他了！他身上缭绕着一股似乎能吞噬所有的死气……”

　　“死气？”无风脸色大变，冲了过去，抬手按向樊剑锋的身体，然而手掌刚刚到达樊剑锋身周一尺的地方，忽然，无风的手掌居然以肉眼可见的速度干枯起来。

　　无风闪电般收回手掌，全身修为席卷而过，手掌缓缓恢复了原样，这才铁青着脸，寒声道：“曾经我得神座大人恩准，进入过神座大人的书房，在那里，我曾看过一本古籍，里面记载着一种极为恶毒的仙术，名叫阴阳轮回手，据说中了阴阳轮回手的人，全身时而活力沸腾，时而死气缠身……”

　　“两者连番交替九次之后，人会醒来，但……那时候，中招之人每天早上日出时分，身体会被纯阳之力焚烧，世间绝无任何东西能够再复原；而到了日落时分，会被纯阴之力开始吞噬，连续七天，第七天傍晚，日头落下，整个人包括神魂，都会被瓦解的干干净净！”

　　齐德龙猛抽一口凉气，脸色顿时惨变：“这么说……必死无疑？”

　　无风缓缓点头：“就算是主神，也无可奈何……中了这种恶毒手段之后，下场……唯有惨死！因为醒来后，中招之人的神智是清醒的，神智修为都不会有丝毫影响！”

　　“这恶毒术法有没有详细记录？”齐德龙脸色惨变，抱着一线希望问道。

　　“没有！无从考证！也或许其他古籍中有记载，只是我不知道罢了！”无风叹了口气，黯然道：“原来这世上……真的不止八十八位神座……这才合理！”

　　他忽然变得激动起来，状若疯狂的大叫：“他不能死！他绝对不可以死！绝对不可以！”

　　“我要去二舍，我要去找两位主宰大人！不行，他绝对不能死！”

　　正在这时，无风眼中电光一闪，整个人忽然安静下来。

　　然后他就像变了个人似的，整个人居然变得极为平静，缓缓来到樊剑锋身边，双眼死死盯着樊剑锋的丹田部位，一言不发。

　　“祸福相依，但愿我的猜测是对的！”无风喃喃叹息一声，忽然翻身倒地，陷入了沉睡。

　　齐德龙吃了一惊，好端端的怎么突然就睡着了？还有，刚才你说那话是什么意思？

　　猛地扑上去一把抱起无风，啪啪啪几巴掌抽在无风脸上，大吼一声：“醒来！去找主宰大人啊！”

　　无风被抽了个晕头转向，睁眼大叫一声：“你打我做什么？”

　　“这当口你怎能睡觉？”齐德龙大怒，你还问我？


第633章 道化阴阳

　　“这……”无风挠挠头，站起身来，忽然似是想起了什么，黯然说道：“就看公子的造化了！”

　　他忽然转头，神色怪异盯着齐德龙半晌，这才问道：“他死了就死了，你紧张什么？我看你比我还紧张啊？”

　　齐德龙顿时语塞，支支吾吾道：“他……他好歹……帮我突破天仙，成为大罗金仙了啊！”

　　这理由，连他自己都觉得站不住脚跟了。

　　仙界看似繁荣强大，但人心不古，都想着往自己碗里刨食吃，恩德？别开玩笑了！

　　“那你急什么啊？他死了就死了，你紧张什么，还喊着要去找主宰，为什么？”齐德龙立马转移目标。

　　无风一笑，一言不发，摆摆手道：“走吧，咱们出去吧，在这里，我们也帮不上什么忙！”

　　齐德龙一脸纠结，这是什么话嘛！看了眼樊剑锋，却再也没有任何心情说话了，叹了口气，跟着无风走出了樊剑锋屋子。

　　两人出去不久，樊剑锋身周的忽然一阵轻微的波动，紧接着，原本缭绕体表的死气却忽然消失，进而化成一股火热的纯阳之气透体而出。

　　足足持续了半个时辰，纯阳之气消失，那死气又缓缓浮现。

　　没人能察觉，这一次浮现出来的死气，比起之前的死气似乎弱小了几分。

　　天色渐渐黯淡下来，齐德龙与无风两人在期间又进来过两次，但却摇头叹着气走了出去。

　　但两人却都没有察觉，樊剑锋身周的那股纯阴死气，比起最开始的死气笼罩范围，已经减小了一半。

　　半夜时分，九个时辰悄然而逝，樊剑锋身上，纯阳纯阴两种气息连番变化了九次。直到最后一丝纯阳之气消失，那纯阴之气再也没有出现。

　　齐德龙二人就像算准了时间似的，齐齐冲了进来。

　　“没了！身体表面的阴阳之气……果然没了！”齐德龙手掌探向樊剑锋，声音却明显一颤。

　　死气没了，就代表着樊剑锋要醒过来了，然后到了早上日出时分……

　　齐德龙不忍再想，一言不发的站在边上，等待樊剑锋醒来。

　　“嘿，风老，怎样，这仙界，神级强者不止那把十八个吧？”过了半晌，床上没有任何动静，但却传来樊剑锋淡淡的声音。

　　“你醒啦！”两人同时窜了过去，但到了樊剑锋身边，两人却脸色同时变得黯淡下来。

　　那狠毒的一掌，让人心胆俱寒的一掌……是无法化解的。

　　两人心中悲痛，居然都没有回答。

　　樊剑锋呵呵一笑，道：“你们看，神级强者，也不怎么样嘛！瞧你们一个个的，人家那一掌，是不是已经在心中留下难以磨灭的阴影了？唉，以后修炼，再无寸进喽！”

　　忽然坐起身来，脑袋一探，一脸希冀的问道：“要不要我帮忙？要不要我将那人留在你们心中的恐惧除去？”

　　无风苦着脸道：“公子，您还是……哎，你现在醒了，但……很快……”

　　无风本想说您还是关心一下您自己吧，但这话，到了嘴边，却再也说不出来。

　　“哦，你是说，到了日出时分我的身体会被纯阳之气焚毁一部分，然后到了晚上日落时分，会被纯阴之力腐化一部分？”樊剑锋一脸揶揄地看着无风。

　　“啊？公子……您……你知道这恶毒的招数？”无风大吃一惊，樊剑锋从下界飞升上来，怎么可能知道这些？

　　“不知道啊，但你下午的时候不是告诉我了吗？”樊剑锋哈哈一笑，起身道：“放心吧，我没事！说实在的，我还想再去挨几掌呢！”

　　无风二人顿时傻眼了，没事？真的没事？

　　“公子……您……你真的没事了？”无风不确定的问道。

　　樊剑锋嘿嘿一笑：“我会拿自己的生死开玩笑？”

　　无风二人依旧半信半疑。

　　樊剑锋忽然美滋滋地说道：“哎呀，原来，我来到仙界以后，还有人这么在乎我的生死啊！唉，这真是让我感动的泪湿衣衫啊！”

　　“咳……”

　　两人顿时大囧，但心头尚有阴云笼罩，很快就又苦着脸，一言不发。

　　樊剑锋也不再说话，跳下床来，走到门口，打开屋门，坐在月光中盘膝修炼起来。

　　他知道无风二人不相信，只有等待早上，用事实说话。

　　其次他也知道今天那神秘人的出现，已经在这两人心头种下了“恐惧”的种子，而这种子，也只有早上证明自己无碍之后，才能去除！

　　这次被人突袭，对于无风二人来说，无疑是一场灾变，但对于樊剑锋来说，却是个契机。

　　樊剑锋自己也没料到自己的运气会有这么好，这些天他隐约对天之丹田和地之丹田有了些许的感悟，但这种感悟，也只是模棱两可。

　　直到那神秘人这一掌阴阳轮回手，两种对立的掌力在体内纠缠盘旋的时候，他体内天地两大丹田却像发现了猎物一般顿时躁动起来。

　　两大丹田一躁动，樊剑锋顿时就醒了过来。

　　紧接着便听到了无风与齐德龙的交谈，然后，便开始研究这种奇怪的掌力。当他发现这两种掌力的对立气息居然被天之丹田和地之丹田吸收之后，顿时大喜。

　　一边有无风的解说，一边体内两大丹田在快速吸收，樊剑锋竟从中摸索出了天地两大丹田的作用，再联想到当日体内那个神秘的声音提到的天地阴阳之说，樊剑锋就像瞬间开窍，彻底明白了天地丹田的作用。

　　天地为道，道本无极，道为本源。道生一，则为无明，便是混沌，一生二，二则为阴阳。

　　所谓阴阳，细说便有人之男女、禽畜之公母、雌雄，生死、黑白、明暗、大小、快乐、痛苦、以至于对错、好坏、总之一切都是矛盾对立的等等。

　　但究其根本，所有的对立，都是本源衍生而出，再由这些“二”，也便是阴阳对立的分别，衍生了五行、风雷时空等无尽的事物，所以万物生于阴阳，阴阳本属道，道，便是无极，便是本源！

　　樊剑锋虽然对“道”的感悟尚不深切，但此刻对于阴阳，却是有了一个较为清晰的认知。

　　时间一切对立的属性，都能为天之丹田所用。

　　而太阳真火选择在天之丹田栖身，便是因为天之丹田，乃是阳之所在。

　　而樊剑锋地之丹田中这些日子吸收的奇怪能量，便是一切具有毁灭气息的存在，一切阴暗的存在。

　　那神秘强者阴阳轮回手一掌击中樊剑锋，本来是想致樊剑锋于死地，但却阴差阳错的让他明悟了阴阳之道，进而他这一掌的两种对立力量，成为了樊剑锋天地两大丹田的一剂大补药。

　　樊剑锋之所以在日出日落之时修炼速度会加快，便是因为天地丹田同时吸收阴阳之力之故。

　　而此刻，天地两大丹田中凭空多出来的那位神秘强者的阴阳掌力，无疑便是加快了樊剑锋修炼的速度，也加快了天地两大丹田的感应速度。

　　换句话说，从今以后，樊剑锋就算不在日出日落的时候修炼，天地两大丹田已被成功激活，也会无时不刻的吸收天地间的阴阳之力，只不过没有阴阳交替时的速度快罢了！

　　这其中的弯弯道道，樊剑锋就算口才再好，也无法给无风二人解释的清楚，况且能有这些认知和顿悟，樊剑锋隐约觉得，似乎跟自己体内那神秘的声音有关。

　　而这个声音的事情，他是不会说出去的，所以他直接选择不解释。

　　此刻盘膝坐在月光下，他清晰的感受到地之丹田中，一缕缕冰凉的气息缓缓涌入其中。

　　正在一旁心怀忧虑，时不时睁开眼看看樊剑锋，根本修炼不进去的无风二人忽然觉得屋中气温似乎变得低了。

　　过了一会，两人忽然同时发现，樊剑锋身上，居然缓缓升起了白蒙蒙的霜雾。

　　“怎么回事？难道那掌力……提前发作了？”

　　两人对视一眼，同时站起身来，似乎不忍看到樊剑锋的身体被腐化的样子，小心翼翼的向樊剑锋走去。

　　“我说两位爷，你们能安安静静的坐下修炼吗？”

　　两人刚走到樊剑锋身边，原本盘膝坐着的樊剑锋忽然开口。

　　“啊！”

　　两人吓了一跳，要不要这么吓人啊！

　　“唉，天啊，要是那掌力发作了，我还会这么干坐着么？不是你说了，会惨死吗？”樊剑锋无力的睁开眼来，回头看向无风。

　　“啊……你……你的眼睛，糟了，要发作了！”无风忽然指着樊剑锋的眼睛，惊呼一声。

　　樊剑锋的瞳孔，恰如死灰，全无生气。

　　“坐下，修炼，我还没死呢！”樊剑锋实在忍不住要发怒了，这两位爷，可都是大罗金仙啊，要不要这样让我鄙视啊！

　　“可……可你怎么会结冰？”无风指着因樊剑锋转头而从樊剑锋身上掉落的冰渣子，此时还在叮叮当当的不断往地下掉。

　　樊剑锋一拍脑袋，居然结冰了？嗯，是了，纯阳为火，纯阴也算是极冷吧！结冰有什么大不了的？

　　“唔，我在修炼一种极为强大，强大到爆的名叫冰火两重三重四重五重六重七重八重九重天的神功，你们不要打搅我！”樊剑锋说着闭上了眼，继续吸收阴阳之力。

　　“这……好霸道的名字啊，这是什么神功？”齐德龙喃喃说道。


第634章 羊村的故事

　　“霸道？我咋觉得是占道呢？这么长的名字，嘴皮子绕的不疼啊？”无风嘀咕。

　　樊剑锋刚才的的确确绕的嘴皮子疼了，此刻一听之下，心中无奈一叹，再也难以修炼进去，保持盘膝状态，身子滴溜一下转了个向，无奈道：“罢了，看来是无法修炼了，这样吧，我给你们讲个故事，如何？”

　　“好啊！”永夜难消，修炼不行，有故事听倒是不错，两人大赞。

　　“从前，有个傻子叫做郭靖……”“算了，傻子的故事肯定不好听，不听了！”

　　“从前，山里面有个村子，叫羊村，里面住着一群羊，有喜羊羊美羊羊……村外有只狼，叫做灰太狼……”

　　出乎樊大神使的意料，这两个大老爷们居然听的入迷了，随着樊剑锋的讲述，两人沉浸其中，因羊儿们被灰太狼抓去而担忧担心，因某个小羊被吃了而伤心落泪大骂，因喜羊羊等成功逃出狼爪而开怀大畅快，因灰太狼被整治而大呼过瘾……

　　于是乎，这个喜羊羊与灰太狼的故事，就整整讲了大半晚上……

　　直到天边泛出鱼肚白，樊剑锋住嘴了。

　　“然后呢？灰太狼被他老婆用平底锅打死了没？这么暴力的女人，能生小孩吗？”无风追问。

　　“不是女人，是母狼！对了，那红太狼跟着灰太狼天天吃蘑菇，会不会饿死啊？”齐德龙先是纠正了一下无风，便赶忙追问。

　　樊剑锋面无表情，隐约间眼角肌肉如琴弦般颤抖，淡淡说道：“其实还有个更好听的故事，叫做小蝌蚪找妈妈！”

　　“咦？小蝌蚪找妈妈？这一定很好听，他找到妈妈了吗？”齐德龙急切地看着樊剑锋，仿佛自己忽然就从一只小羊变成了一只小蝌蚪。

　　“别打岔，红太狼生下小狼了吗？你快说啊！”无风急道。

　　“太阳出来了！我快死了！”樊剑锋终于忍不住了，怒吼一声。

　　“啊？哎呀，糟了，日出时分了，你……你别死啊，我还不知道红太狼有没有生出小狼崽子啊！”无风悲呼。

　　“该死的太阳，怎么不等会，你别死啊，小蝌蚪找妈妈找到了吗啊！？”齐德龙快急出眼泪了。

　　樊剑锋张口喷出一口老血……人老多情吗？但也用不着这样啊！你们准备是要讲给以后的孙子听吗？

　　樊剑锋当然没事！

　　当红日高悬，远处隐约传来血杀卫晨练的声音，齐德龙二人终于舒了口气。

　　忽然两人同时翻身而起，无风双眼充血，急道：“公子，红太狼那么暴力，生出小狼了吗？”

　　齐德龙抓住樊剑锋的手臂：“小蝌蚪找到妈妈了吗？他一路上是不是很辛苦？”

　　樊剑锋呆呆看着门外，半晌后，背一挺，双腿一蹬，直接背过气去……

　　“从这次意外被袭击，我现在可以断定，仙界的神，绝对不仅仅有八十多个！”许久之后，樊剑锋三人坐在一起，无风断然说道。

　　“那他们为什么没有出现在明面上？”樊剑锋眉头紧皱，既然还有其他神级强者，为什么要被九舍学藏起来？

　　“也许，是我们……”齐德龙本想说“也许是我们不知道”，但一想，这根本是不可能的事情。

　　“罢了，此事就先放一放吧，以后巡查的时候，可得当心再当心了！这生死塔……暂时还不能动。风老，待会你去看看无欺阁那边的拍卖准备的如何了。你要小心，别被无欺阁盯上，生死塔有神级强者，无欺阁也未必就没有！”樊剑锋沉吟道。

　　无风点点头，忽然傲然一笑，道：“公子你放心，我要是不想显露行迹，一般的下位神也休想察觉到我！”

　　樊剑锋看了眼无风，这位上位神神府的尊者，肯定有其独当一面的本事，他既然这么说，那自然是没问题了。

　　“只是公子，我不明白你为何要拍卖丹药？”无风到现在还不明白樊剑锋的意图。

　　“招兵买马……嗯，不能这么说，应该说是壮大一下咱们神使府的力量啊！我这神使当的，也真够寒酸的，除了咱俩，就没有其他人了。”樊剑锋瞥了眼齐德龙，苦笑道。

　　齐德龙眼神闪烁，嘴巴动了动，欲言又止。

　　无风心中暗笑，公子爷这话是对齐德龙说的啊！

　　“公子的意思是，从霸天虎佣兵部直接招聘？”

　　樊剑锋到：“没错，不过到时候需要你去，并且打着神府的名号去！霸天虎佣兵部自然也不会给一些太弱的！有一点需要在意，我要的人，必须要衷心，修为么……天仙以上就可以了！”

　　“天仙？”齐德龙愕然，“天仙也太弱了吧？”

　　樊剑锋一笑：“重在人，而不在修为！”他看向无风，嘿嘿笑道：“你觉得，有我在，还会为修为担心吗？”

　　无风想起樊剑锋那惊为神人的炼丹之术，不禁哑然。

　　“好了，这就去吧！对了，你给我找一个轮椅！”

　　“轮椅？”无风茫然不解，“要轮椅做什么？”

　　“我现在可是有伤在身啊！”樊剑锋神秘一笑。

　　齐德龙与无风对望一眼，均不解，公子要干什么？

　　“好了，风老，你去吧！”樊剑锋摆摆手，转头看向齐德龙，嘿嘿笑道：“齐将军，你如今突破大罗金仙，那一招的威力……来来来，咱们斗斗！”

　　话音刚落，屋中少了一个人。

　　无风干笑一声，摇着头走了出去。

　　樊剑锋挥手一招，房门关上，然后来到厅中，盘膝坐在地上，闭上了眼。

　　脑中缓缓浮现出一些记忆，以及一些仙术。

　　这些，自然是吸术从二使者蒯无命那口鲜血中得来的。

　　“呵呵，这无风，原来以前也是个嚣张跋扈的主啊，怪不得蒯无命要针对他！齐德龙……这样更好，这两千血杀卫，我要定了！”

　　从蒯无命的记忆中，樊剑锋终于明白了蒯无命为什么要针对齐德龙和无风。

　　正对无风，则是因为无风曾经身为风云双尊，曾不止一次的得罪过蒯无命。至于齐德龙，居然是因为其余三支血杀卫。

　　原来这另外三支血杀卫实力都要强过齐德龙这一支血杀卫，但却没能得到驻扎秦神座旧址的机会，对于血杀卫来说，居住与秦勤神座的老宅，无疑是天大的颜面。

　　这三支血杀卫就因这么点小事，而对齐德龙怀恨在心，当初大使者当差的时候，他们就贿赂过大使者，大使者在秦勤面前数次弹劾，秦勤这才对齐德龙下了最后通牒，也便是那句半年之内血杀卫突破不及格，就会被除名血杀卫的话。

　　“说什么考验……又有谁不会为自己谋利？”樊剑锋冷笑一声，想起来到神府之前的那些莫名其妙的考验，心中一阵不齿。

　　“这蒯无命的招牌仙术倒是不错……”樊剑锋喃喃自语。

　　各大神使都有其独特的招牌手段，譬如被樊剑锋击杀的方无敌，招牌仙术便是屠仙箭。

　　那偷袭樊剑锋的东方天地中位神凌飞鸿的神使燕飞的招牌仙术，便是修炼月华之力而成就的速度。

　　而这蒯无命的招牌仙术，却是一套无命狂刀诀，类似于疯魔杖法这等存在，不过这一套刀诀却隐含着一套秘法，施展之时，能够提升战力，而且是恐怖的三成战斗力。

　　“不愧叫做无命！”樊剑锋暗赞一声，脑中演练了一番这套刀诀。

　　这套刀诀对自己的作用说大也不大，说小却也绝对不小。

　　他本身因为有九大丹田的缘故，战斗力相当于同等级的九个人的爆发力，甚至更高，若施展这套秘法刀诀，将会是锦上添花，更强一筹，但真正的作用，其实并不大。

　　樊剑锋现在迫切需要的是底牌！

　　尤其是昨天被那神秘神级强者袭击之后，他对于底牌的渴望也越来越强烈。

　　十三天印中，如意印本来是不错的，但因为实力还未到大罗金仙，摄魂难以修炼，并不能起到多大的作用，其他几印，虽然因为实力提升而强大了不少，但毕竟无法作为底牌。

　　“若是能将那燕飞的手段搞到手……以他那大罗金仙都难以止及的速度，绝对是保命的一条手段！”

　　樊剑锋忽然发现，来到这仙界以后，自己又回到了当年弱小时狼狈逃窜的局面了。

　　这种变化，让他很不爽快，以前是修为不高，遇到的敌人太过强大。

　　而到了仙界，修为依旧不高，虽然没有树多少敌人，但却因为这敏感的身份，实力低的人不敢招惹自己，但凡是干招惹自己的，都是自己无力对抗的。

　　“特么的，难道这是我的宿命不成？”樊剑锋暗骂一声，不浪费一丝一毫的时间，开始修炼起来。

　　他有着得天独厚的修炼优势，自然要充分利用。

　　一团烂泥，若自己不努力，就算给他生了手脚，它也爬不上墙。

　　当下催动未来时间，体内周天飞速运转，仙灵之气疯狂入体，一遍遍温养着身体，淬炼经脉丹田。

　　正在这时，樊剑锋天之丹田中，太阳真火忽然轻微一颤。

　　这轻微一颤，仿佛开了个头，紧接着便开始剧烈颤抖。


第635章 万法之源，吸术巅峰

　　樊剑锋心中忽然一阵火热，是飞飞吗？

　　他体内的太阳真火，是凤飞飞一滴眼泪中蕴含的太阳真火种子成长起来的，对于凤飞飞那边，有着独有的特殊感应，以前在下界的时候，感应或许还不强烈，但到了这仙界，樊剑锋始终都觉得自己随时都可以在太阳真火的指引下找到凤飞飞。

　　“太阳真火跳动的如此剧烈，究竟发生了什么事？莫非……飞飞要强行离开三舍了？”

　　樊剑锋心中一阵火热，但随即却又一紧，如果寸相思所言非虚，凤飞飞的太阳真火转化为无色以后，便可离开三合，那此刻太阳真火生出如此强烈的反应，难道凤飞飞真的要强行离开三舍了？

　　心中担忧，樊剑锋摸出那块玉佩，沉思一会，缓缓逼出一滴精血，想要通过玉佩跟飞飞取得联系。

　　然而，曾经屡试不爽的玉佩，这一次居然没有吸收他的精血。

　　并非玉佩没有吸收，而是玉佩……被精血吸收了！

　　樊剑锋眼睁睁看着一滴精血滴在玉佩上，那淡绿色的玉佩就像被烈火烘烤的冰块，缓缓开始融化，融化之后，却又全部变成了精血的一部分。

　　只是眨眼之间，原本仅有一小滴的精血，在吸收了融化了的玉佩之后，化成了拇指尖大小的一滴。

　　樊剑锋皱眉看着掌心这一滴精血，为什么会这样？

　　这枚玉佩，是三舍黄家仙的标志，三舍的一草一木，凡是能化成人形，都是属于三舍之仙，这便是长虹大陆六府中樊府的本源，但樊家虽是三舍篱笆所化，但其本源，事实上是建木血脉，这才能脱离三舍，来到长虹大陆。

　　可这代表着三舍下人的玉佩，为什么会被自己的精血给融化？

　　“难道……又是血脉的原因？”樊剑锋心中隐约有了答案，若真是因为自己的血脉，那么，自己的血脉，究竟是什么血脉？

　　无法联系到凤飞飞，樊剑锋心中担忧，缓缓召唤出太阳真火，望着太阳真火在指尖剧烈跳动，自己的心，也不由自主的跟随这跳动不已。

　　足足持续了半个时辰，太阳真火这才缓缓平静下来，樊剑锋一颗心顿时悬提，究竟发生了什么事？飞飞怎样了？

　　然而就在这时，原本平静下来的太阳真火却陡然窜起近乎两尺高的火焰，原本紫色的太阳真火，在落下来的同时，以肉眼可见的速度变得昏暗起来。

　　短短不到两尺高的距离，当再次化作一朵小小的火焰时，整朵太阳真火，已经变成了一朵墨。

　　漆黑，仿佛能吞噬一切的黑洞。

　　安静的在樊剑锋指尖燃烧，就像他指尖正在轻轻碰触着一个恐怖的黑洞。

　　猛烈的火焰气息随之而出，一刹那间，四周游离于天地之间的火属性之力疯狂涌来，如朝圣般的扑向这个小小的黑洞。

　　樊剑锋清晰的感觉到这一朵黑色火焰再以极快的速度壮大，某一刻，四周涌来的火属性之力戛然而止，紧接着，指尖黑色的太阳真火“嗖”的一下没入樊剑锋手指，刹那间，便已扑向九大丹田中的火之丹田。

　　原本存在于火之丹田中的火属性之力，在黑色太阳真火进入的瞬间，便融于其中。

　　宽阔无比的火之丹田中，便仅剩下一朵安安静静的黑色太阳真火。

　　这是太阳真火彻底吸收了混沌火之后，第一次进入火之丹田。

　　但，看似小小的一朵黑色火焰，在彻底扎根于火之丹田的刹那，樊剑锋的九大丹田形成的循环就像是被注入了新的力量，猛然快速变动起来。

　　小周天运转的速度，虽然远远不及他催动未来时间修炼的速度，但每一个周天，却能凭空多出许多的灵力来。

　　“混沌初生，道化阴阳，日月始起，天地方开，轮回本源，重聚日月。顺为衍，逆为溯，无非去时路，来时路，始为道，道则混沌。以日月为引，凝血脉本源。非天地之道，非人伦之道，非日月之道，乃成本源之道，是为‘无极’。”

　　樊剑锋体内忽然响起那个淡淡的声音，但这一次，声音却一连说了许多莫名其妙的话语。

　　樊剑锋一字不落，生生刻在脑中，只听那声音又道：“道已开，血脉现，溯万法之源而得我，衍我血而得万法，殊途而同归，道，则成！”

　　正在将这一个个字眼可入脑中的樊剑锋忽然一愣，因为他发现，这些话，刻入他脑中之后，他居然能够清晰的明白其中的意思，尤其第二次说的这些话，进入脑海之后，就像拧在一起的绳子悄然松散开来，其中的道理，他瞬间就明白了。

　　“万法之源？我的血脉？是万法之源？只不过是由万法倒行凝聚而成？”

　　樊剑锋心头剧跳，最后那句话的意思，就是说，只要血脉成长起来，世间万法，都能凝聚他的本源血脉。

　　换句话说，他可以吸收世间万法为己用！

　　他猛然想起了当年穿越而来，封妖令给他的挨打吸收灵力的能力。

　　再到后来，这种能力进化，吸收灵力已经彻底退化，而是变成了从血脉中吸收术法以及记忆的吸术！

　　如今，自己的血脉初凝，居然类似于此！

　　冥冥中自有定数？

　　樊剑锋摇摇头，绝不是这样。

　　万法之源化万法，万法倒行凝本源！应该这样解释！

　　这是必然，但也是偶然。

　　混沌阴阳五行万物，万物五行阴阳混沌，日月之初，太阳真火的蜕变，彻底激活了万法倒行凝聚本源的道路，而掌心那一滴精血，便是本源之血之初！本源之血之始！

　　甚至樊剑锋在这些话中隐约悟出了其中关键所在，那就是加诸在自己身上的劫数，成就了万法倒行凝聚本源的事情。

　　那么，本源血脉，却又是什么？

　　樊剑锋缓缓消化着这些话，却参不透其中的奥秘。

　　但他可以肯定的是，这一次本源之血脉初次凝聚成型，就代表着他可以吸收任何东西。

　　世间万法，皆可吸收！

　　唯一不知道的是，能吸收多少！

　　“这，算不算是吸术的巅峰形态？”樊剑锋心中升起一股不真切的感觉。

　　同时，他心中几乎可以确定，凤飞飞，成功离开三舍了！甚至或许，如今就在三舍的双子天这片天地中。

　　樊剑锋心头陡然变得火热起来，近了！近了！

　　但，危险也越来越大了！

　　自己目前的实力，太弱，太弱！

　　这一次，我不会再让任何人将你带走！

　　这一次，纵然粉身碎骨，也不会让你离开！

　　这一次，你我将再也不会分离！

　　这一次，我要堂堂正正的说一句，我会保护你！

　　“嗤”

　　一声轻微的声响，樊剑锋掌心破开一个小小的口子，掌心那一滴指尖大小的精血如滴在宣纸上的浓墨，悄然没入他体内。

　　“轰轰轰……”

　　在这一滴精血身体的刹那，樊剑锋全身血脉顿时沸腾起来。

　　剧痛阵阵，樊剑锋却清晰的感觉到，自己体内，建木血脉、鲲鹏血脉、白蝠血脉三种他本以为融合在一起的血脉，却金泾渭分明的化作三方，齐头并进，涌向那一滴精血。

　　除了这三种血脉之外，尚有一丝细小而微弱的血脉，缓缓也向着那滴精血流动而去。

　　但细查之下，这一丝血脉的气息，跟那一滴精血的气息一模一样，只不过却要弱小太多。

　　樊剑锋恍然，原来这才是自己血脉中的真正属于自己的血脉。

　　这，便是没有凝聚的本源血脉。

　　而之前吞噬了那枚玉佩的血脉，却是真正凝聚而成的一滴本源血脉。

　　百川灌海，水到渠成，四种血脉同时扑向那滴精血，在相互碰触到的那一刹那，樊剑锋体内一切陡然一阵静止。

　　紧接着，轰然一声闷响，那一滴本源血脉快速壮大，瞬间就化作千万本源之血，瞬间席卷了樊剑锋整个身体。

　　原本因血脉离去而开始枯萎死亡的血肉，在这一刹那，瞬间成长，但这种成长，却不是生长，而是衍生！

　　血肉衍生，浑然一体，这是神级强者所特有的身体。

　　经脉破碎，再次重组，但重组之后，经脉却如同普通人一样，但，却是一念通达，百脉贯通。

　　九大丹田，也在瞬间爆裂。

　　樊剑锋这一刻的感觉只能用四个字形容：生不如死！

　　九大丹田爆裂之后，其中九个金丹却并没有碎裂，而是释放出其中的灵力，缓缓向血脉中涌去。

　　直到九个金丹都化成小小的芝麻大小，这才停下，与此同时，樊剑锋的丹田再次重建，但，这一次，他的丹田没有变成九个，而是化为了一个！

　　一个丹田，丹田之中，九颗小小的金丹环成一个圈，缓缓转动，整个丹田中，充斥了一片朦胧状的存在，但却能看出，丹田上方微明，下方微暗。

　　“五行重归，天地重归，阴阳重归，混沌必然重归，仅有万法不归，是为天地，以九化九，以九归九……”

　　体内，那个声音再次出现，但却比之前要雄浑太多。

　　樊剑锋神魂冥冥，隐约间，他脑中浮现出这些话的意思：“丹田为混沌雏形，此刻五行逆行重归，天地逆行重归，阴阳逆行重归，唯有天地之间的万法不归，也便是这片天地尚未逆行而归！而为什么没有逆行而归，自然便是因为九舍之故！九舍封天封地封妖，天地被篡改！当以九颗金丹为九舍之劫，便是所谓的以九破九，唯有万法逆行重归，混沌重归，本源即成！”

　　“这声音，其实并不是来自本源血脉，而是世间万物对于本源的感恩回馈！”

　　樊剑锋怅然长叹，忽然一愣，身体好了？

　　忙睁开眼，一咕噜爬起来，却发现自己身在一堆泥土中。

　　樊剑锋大奇，轻轻一掌拍开泥土，顿时一阵愕然。

　　这里是神使府没错，附近的房屋、树木都没有任何变化，但自己这间房子，却变成了一堆泥土。

　　而自己，就在这些泥土中。

　　此刻，无风、齐德龙以及两千血杀卫，就站着这巨大的泥土堆边上，满眼好奇、纳闷、不解、愕然、好笑的看着他。

　　“看什么？”樊剑锋开口说话。

　　这一开口，却发现没有声音发出来。

　　赶忙一扫身体，樊剑锋顿时吓了一跳，身体居然只完善了一半，还有很多零零碎碎的“硬件”没有安装完成！甚至双腿都无法站立太久。

　　那些本源血脉，就像赖在地上不走了的小孩子，打死也不给他复原身体。

　　樊剑锋想要催动血脉，却蓦然觉得，自己就像是在没命的踩着摩托车，想要发动起来，但着摩托车却是没有油的……

　　“灵力……”樊剑锋心中悲哀的大叫一声。

　　“啊啊啊呃呃呜呜啊……”连比带划的朝着无风“说”了一大堆，无风终于脸色大变。

　　“公子！”无风一个箭步冲了上来，一把抓住樊剑锋的手臂，神识一扫，脸色顿时一片惨白，那阴阳轮回手的掌力……终究还是发作了？

　　若非如此，公子体内……为什么有些部件是缺失的？

　　“阴阳轮回手……阴阳轮回手……发作了！？”无风双眼通红，看着樊剑锋，大声叫道。

　　樊剑锋眼睛一转，传音道：“唉，发作了！”

　　“咚咚……”

　　两声闷响，齐德龙与无风同时一屁股坐倒在地，面如死灰。

　　“轮……轮椅！”樊剑锋身子摇摇晃晃，急忙传音。

　　无风一蹦而起，抓起轮椅轻轻将樊剑锋放在轮椅上，神色悲戚，看着樊剑锋却说不出话来。

　　“没事没事，我已经找到解决之法了！不过这事情你们不能告诉别人！”樊剑锋摆摆手，传音道。

　　心中却一阵苦笑：本来是想装作垂死的，没想到这下还真的坐轮椅了！

　　不过不能说话还是不行啊，这真的能急死人的啊！

　　赶忙传音，要齐德龙将众血杀卫遣散，罢了以后，直接来到大厅中，

　　走下轮椅，盘膝坐在地上，樊剑锋张口“啪啪啪”数十枚冲灵丹直接丢进了嘴巴。

　　一旁无风与齐德龙二人虽然听樊剑锋说找到解决办法了，但还是满脸担忧，然而此刻看到樊剑锋一口气如此多的冲灵丹扔进口中，两人顿时傻眼了。


第636章 羊村军、蝌蚪军与宰猪军

　　那可不是糖啊！

　　那是雾丹级别的丹药啊，里面蕴含的灵力，我们身为大罗金仙，都不敢一次性吃那么多啊。

　　“糟了，公子残疾了，或许他其实根本就没有找到阴阳轮回手的化解之法，难道这是……要寻死？”无风心头一跳。

　　“你们给我护法，对了，齐将军，麻烦你给我张罗一桌子好吃好喝的，吃饱了明天去会会这仙郡的大势力们！”

　　正在这时，樊剑锋传音一句，便彻底打消了无风心头的恐慌。

　　无风暗中舒了口气，但全身神经却依旧紧绷，耐心等待着樊剑锋刚才吞下的那些丹药的药力爆发。

　　他打定主意，一旦公子承受不了，自己会立即出手。

　　可足足等了半刻钟，无风彻底迷糊了，刚才那几十颗雾丹吞下去，怎么没反应？

　　难道真的是糖？扯吧？

　　他本来想以神识查探一下，但又怕打扰到樊剑锋，一时间又是心焦又是担忧，脚步无声的在地上来回绕圈子。

　　足足等了小半个时辰，樊剑锋忽然长长舒了口气，睁开眼来。

　　“怎么样？”无风急忙冲了上去。

　　樊剑锋伸了个懒腰，大叫一声：“齐将军，上菜！”

　　这一声吼，无风与早已将菜肴运到门口的齐德龙同时松了口气。

　　“好了！公子，你好了！”无风大喜，欢喜的直搓手。

　　齐德龙“轰”的一声踢开房门，一张巨大的血桃木桌子连同满桌子的丰盛菜肴直接端了进来。

　　“哇哈哈，来到仙界，还没好好尝尝仙界的菜肴呢！来来来，吃，吃饱了明天看戏去！”樊剑锋嘿嘿一笑，不知何时早已坐在了轮椅上，冲到桌边，直接抓起筷子，狼吞虎咽的吃了起来。

　　齐德龙二人对视一眼，彼此神色各异，但却都明白对方心中所想。

　　“这位神使大人，究竟是什么人啊，阴阳轮回手，居然真的被他琢磨出了解决之法？”

　　然后两人不经意间以神识悄悄扫了眼樊剑锋的身体。

　　“嘶……”

　　这一扫之下，两人顿时如触电般弹起身来，齐齐如同看鬼魅似的看着樊剑锋，眼神中充满了骇然与惊恐。

　　“呃……忘了忘了……”樊剑锋嘴角吊着一根不知名的菜叶，讪讪一笑，深吸一口气，含含糊糊道：“不好依稀，偷了点你们的神魂之力！”

　　吸术，巅峰版的吸术！

　　也便是本源血脉的强大。

　　无物不吸，万法归宗！

　　收放自如，只要樊剑锋愿意，都可以吸收！

　　神识查探，本就是神魂之力的另一种运转方式。樊剑锋刚虽然服用了大量的冲灵丹，但这血肉衍生的神体，那么一点点灵力能有什么用？他勉勉强强只是修复了身体发声的器官部件，便闻到了菜肴的香味，忘了收去本源血脉的吸收能力，就这么直接大快朵颐起来。

　　无风与齐德龙好奇之下，以神识查探，却被樊剑锋的本源血脉吸收了一些。

　　“……”无风与齐德龙骇然相对，均再无言。

　　心中同时疑问，这是什么能力？连神魂都能吸收？

　　樊剑锋心中却也在寻思：虽然已经是万法归宗，什么都可以吸收了，但这吸收的力度却还有限，刚才虽然本源血脉因为没有收回而自行吸收，但就算我可以催动，吸收的也不可能太多！

　　樊剑锋稍加分析刚才那一瞬间吸收的神魂之力，很弱！

　　脑中运转天演术，快速推算自己全力催动之下能吸收的伤害有多少。

　　片刻之后，樊剑锋得出一个结论：天仙级别的强者，最强一击的伤害，可以完全吸收！

　　大罗金仙初期中期，最强一击的伤害只能吸收一大半，而大罗金仙巅峰的伤害，最多吸收一半！

　　至于神级强者，樊剑锋根据那神秘人的阴阳轮回手推测，应该只能吸收两成左右！

　　“面对神级强者，硬砰之下，依旧是必死的局面！不可取，能不战，最好不战！”

　　正在这时，恢复了平静的无风没有选择询问樊剑锋这个能力的根底，而是问道：“公子，你现在的修为怎样？”

　　樊剑锋沉吟半晌，这次本源血脉彻底激活凝聚之后，修为提升的并不多，但在此之前，他就已经到了天仙巅峰了，如果不眠不休的休息一两个月，绝对可以突破到大罗金仙。

　　“估计再修炼几个月，就能突破大罗金仙吧！唉，太慢了！我看了下其他七大天地的众位神使的修为，几乎都是大罗金仙境界，我现在的力量，还远远不够啊！”樊剑锋根据事实说话。

　　“咳……”

　　夹了一口菜刚刚塞进口中的齐德龙顿时被狠狠呛了一道，“几个月？大罗金仙？天啊，不要这么打击人好不好伐？我卡在大罗金仙的瓶颈多少年了？要不是您一颗崩毁天，我指不定还得的熬多少年呢，你才飞升到仙界多久啊……”

　　齐德龙终于明白了一句话：人比人，气死人！

　　酒过三巡，菜过五味，无风放下筷子，说道：“公子，明天拍卖的丹药将是五颗复元丹，还有两颗冲灵丹，我用这几颗丹药造造势，这几颗丹药，估计也卖不了多少钱，我们真正想要赚钱，就得靠造势早起来的崩毁天了！”

　　樊剑锋忙不迭的摇头：“不不不，崩毁天赚钱赚的还不够，我要用钱活活砸出一支纯粹由大罗金仙组成的神使军，嗯，名字我都想好了，就叫做……”

　　“羊村军！”

　　“蝌蚪军！”

　　樊剑锋话还没说完，无风与齐德龙忽然同声开口。

　　樊剑锋愣了半晌，然后全身开始一截一截的石化……

　　“名字就叫宰猪军！”许久之后，樊剑锋回过神来，在无风二人满含期待的目光注视下，一字一顿的，缓缓地说道。

　　这一次，轮到无风与齐德龙二人愣了半晌，然后全身开始一截，一截的石化……

　　“这名字不好吗？凡是被宰的，都是猪！多么高端大气上档次的名字啊！”樊剑锋白了眼两人，嘀咕道。

　　“这个……这个还是等以后组建起来再说吧……对了公子，你说崩毁天不够，那用什么？”无风赶忙将这“宰猪军”一笔带过了。

　　“丹霞神丹，够吗？”樊剑锋嘿嘿一笑，他现在完全有自信，可以用仙界最好的灵药炼制出丹霞神丹。

　　“哦，丹霞神……啊？什么？丹霞神丹？”无风忽然反应过来，这位曾经堂堂的风尊者，这些日子都不知道一惊一乍了多少次了。

　　“不行，绝对不行！”无风急红了眼，大叫道。

　　“为什么？”樊剑锋奇道。

　　齐德龙腾地站起身来，吼道：“不行，绝对不行，丹霞神丹……丹霞神丹会引起整个仙界的暴动的！这绝对不行！”

　　“哦……嗯？暴动？”樊剑锋心中忽然一动。

　　“丹霞神丹是传说中的丹药，根本就没有人见过，大家虽然知道这种丹药的确有，但却是传说中的，一旦真的出现，任何一颗，都会引起仙界一方天地的混乱！这种混乱，根本就不能镇压！”

　　“丹霞神丹，传说中记载，这种丹药已经不再是丹药，而是生命！无论什么丹药，就算最低级的复元丹，服下之后，人也会好比多出了一条命，如果是冲灵丹这种提升灵力的丹药，如果是丹霞级别，就好比吸收另外一个跟自己实力相当的人的修为！”

　　“因为丹霞神丹，他是一个生命，不是丹药！传说是否是真，没人知道，但传说的影响力有多大你知道吗？灾难！那是整个仙界的灾难！”

　　无风声音尖锐，神情激动的叫道。

　　樊剑锋此刻却呆住了，脑中只回荡着一句话：“丹霞神丹，那不是丹药，而是一个生命……一个生命……”

　　师尊丹酒大师，师兄丹仙人……还有师尊的两个童子刘龙赵虎，他们都是丹药！

　　他们的本体，就是丹药！

　　师尊丹酒大师，是抱木真人炼制出来的丹药。

　　而丹仙人、刘龙赵虎三人，则是丹酒大师炼制出来的丹药。

　　这一刻，樊剑锋心头狂震，如果丹霞神丹真的生命，那么……师尊的炼丹术，还有抱木真人的炼丹术，那会是何等级别？

　　要知道，丹酒大师炼制出丹仙人以及刘龙赵虎，十有八九是以下界的灵药炼制而成的。

　　“那么，抱木真人如今在何方？以他的炼丹术，在仙界，恐怕就连九舍也要奉为上宾，甚至要供奉着的存在啊！难道他不在仙界？若他在仙界，绝对就有丹霞神丹流传出世，绝对不会是无数年来的传说……”

　　“更或者，这个传说，就是抱木真人谱写的？”樊剑锋心中忽然对这个抱木真人感兴趣起来，与此同时，心中尚有另外一种感觉，那就是找到这抱木真人，找他切磋！

　　“若真的是这样，我这牛皮可就吹大啦！有独立意识的丹药我在下界就能炼制出来，但有生命的丹药……这难度怕是不小吧！”

　　樊剑锋心头忽然泛起一阵心虚感，万一炼不出来，这人可就丢大啦！

　　不过樊剑锋心中还是自信满满的，如今本源血脉凝聚，万法归源，五行归源，炼丹未尝就不能炼出一颗拥有生命的丹药来。


第637章 五大势力

　　“灾难，那真真是再好不过了！”樊剑锋眼睛放光，嘿嘿冷笑。

　　“公……公子，你笑的……好像灰太狼啊！”无风忽然小声道。

　　樊剑锋如被雷击，忽然怒吼一声：“能不能不要再提灰太狼！！”刚刚吼完，猛的转头看向齐德龙，又吼道：“你也以后再不要提小蝌蚪找妈妈！”

　　樊剑锋心中那个纠结啊，多大的人了，傻子郭靖的故事不喜欢听，偏偏将喜羊羊灰太狼、小蝌蚪找妈妈的故事这么上心，真是不五体投地都不行啊！

　　“对了公子，之前我去采购食物，发现很多大势力的人都来了，看来无欺阁这个势造的不错！”

　　樊剑锋看向齐德龙，皱眉问道：“我这两天看了一些仙郡各大势力的资料，但不详尽，你们给我说说吧！”

　　无风端起酒杯喝了一口，组织了一下语言，这才说道：“贤德仙郡位于五常天东南方，是上位神秦勤统领的一方天地，因此这里的势力几乎算得上是五常天靠前的势力了。”

　　樊剑锋奇道：“靠前？”

　　“嗯，五常天最强大的势力都在中央二舍两位主宰的五常郡，咱们东南天地，共有五大势力是咱们需要在意的，一宗一门一谷一阁楼。一宗便是燃木刀宗……”

　　齐德龙低声道：“也就是那焦木大仙所在的宗门！”

　　无风奇道：“你们碰到焦木了？”

　　樊剑锋点点头，言简意赅的解释了一下。

　　无风颔首，又道：“一门便是昆仑门，这昆仑门比起燃木刀宗虽然要弱几分，但门中一个个都是杀胚，凶名远播，要不是有燃木刀宗力压一筹，这昆仑门当真就无法无天了！也正是因此，燃木刀宗和昆仑门向来不和。其后一谷便是双龙谷了，听说你们曾遇到过二谷主第五暴龙，好像谷主第五云龙也出现了。”

　　樊剑锋微微点头，笑道：“那第五暴龙还真是名副其实，不过第五云龙……我觉得似乎要比那第五暴龙强太多。”

　　无风摇头道：“这个我不知道，神府是不会过分干预这些势力的，因此我与他们交集不多。”

　　“嗯，那一阁楼想必就是翻云阁和覆雨楼了吧！”樊剑锋露出一丝笑意，却是想起了来时遇到的那位覆雨楼的大公子雨飘飘。

　　“呵呵，翻云阁与覆雨楼同气连枝，共进退，虽然实力远不及其他三大势力，但因为他们拧成一股，倒也没人敢擅动他们。这五大势力中除了双龙谷向来行事低调之外，其余几大势力，都是吃人不吐骨头的货色，所以这次拍卖，估计会很热闹！”

　　无风老神自在的一笑，似乎已经预见了明日的情形。

　　“那无欺阁传承多少年了？”樊剑锋忽然转移了话题。

　　“无欺阁？”无风一怔，“无欺阁是在百年前才兴起的，不过无欺阁的来历倒是很神秘，我曾听神座大人说，无欺阁本是第三舍的势力，不知为何，回来到二舍，更加奇怪的是，二舍两位主宰大人并没有干预。”

　　樊剑锋心中一凛：“这无欺阁，绝不简单！”

　　“或许，明天还真的有戏看了！”樊剑锋嘿嘿一笑，摇着轮椅骨碌碌来到门口，忽然回头叫道：“大管家啊，我那房子……找人修一下呗！”

　　无风被这一声大管家给喊懵了，半晌后这才回过神来：“哦，喊我呢啊！好的好的，我这就去找人来！”

　　樊剑锋摇着轮椅悠哉悠哉的在府中闲逛，脑中却在飞速寻思着接下来的打算。

　　眼下第一小半步算是成功迈出去了，而且随着自身血脉的变化，这第一步，应该可以完美的迈出去！

　　但樊剑锋心中总觉得不踏实，似乎有什么该考虑的还没有考虑到。

　　溜达了一圈，再次来到大厅，忽然心中一动：“秦勤！秦勤这些天去哪了？”

　　“风老！”樊剑锋大喝一声。

　　顷刻间，无风带起一路残影飘来。

　　“风老，我听你说，你去神府的时候，神座大人不在？”

　　无风点头道：“是的，我去找了无云，他说秦神座数日前就已经离开了，也不知去了哪里。”

　　“究竟是几日前？”樊剑锋眉头紧皱，总觉得有些不妙。

　　“具体是几日前离开的，恐怕没人知道，神座大人要离开，咱们谁又能知道呢？无云那家伙也是偶然发现神座不再，但却不知道是何时离开的。”

　　樊剑锋深吸一口气，忽然看向无风，低声道：“风老，你说……生死塔的那位神级强者，会不会是因为察觉到神座大人离开了，才出现的？或者说，他始终都在，只是神座大人默许他或者这一类……神的存在？”

　　无风脸色一变，樊剑锋这句话看似说的绕来绕去，但却是两种意思，如果神座知道那个神级强者或者更多神级强者的存在，为什么会不闻不问？

　　如果神座大人不知道，那么那个神或者还有其他的神级强者平日里藏在哪里？

　　这个问题看似与自己这边毫无瓜葛，但眼下却不同，两种结果，将会引发两种不同的处境。

　　如果第一种，神座大人知道这些神的存在，那无论樊剑锋做出什么事情，都不会有事。

　　换言之，如果神座大人不知道，那就问题大了。

　　“我想，神座大人肯定是知道的，甚至连两大主宰也是知道的！这一点，应该可以肯定！毕竟就算是上位神，也难以逃过主宰大人的查探！所以我猜测，这些神级强者，或许是……直接听命于主宰大人！”

　　樊剑锋眼睛一亮：“你的意思是……秦勤神座离开后，主宰大人让这位神级强者暗中掌控整个仙郡？”

　　无风沉吟半晌，不置可否道：“这都是咱们的推断，我尝试着联系一下……那边！”

　　樊剑锋双眼陡然爆射出一股精光，这是无风第一次在他面前说出这样的话，所谓的“那边”，恐怕只有樊剑锋自己能够明白，这无风，果然是自己人！而且似乎并不是因为那位霹雳天的丞相控制其心神所致。

　　无风似乎感觉到了樊剑锋眼神的特意，微微一笑，拱手道：“所以公子你不必担心！”

　　樊剑锋呵呵一笑，道：“从我来的第一天，你就做好准备了？”

　　“是的，老奴一直在等候公子！”无风终于揭破了这层纸。

　　樊剑锋呵呵一笑，忽然怒道：“都说了不准自称老奴！”

　　“咳咳……”无风干咳一声，道：“明天，咱们是不是要放出崩毁天的消息？”

　　樊剑锋轻轻揉着额头，沉吟道：“放！但却不是无的放矢，我要试探一个人！”

　　无风大奇，却识趣的没有多问。

　　“好了，你先回去吧！”

　　自己的房间莫名其妙塌了，樊剑锋也不得不换个屋子，好在神使府中房屋太多，随意一收拾，便能暂时居住了。

　　樊剑锋进入房屋之后，直接一跃而起，快速以灵玉布置了数座阵法，摇摇晃晃的进入阵中，直接开始修炼起来。

　　没有灵力，体内血脉居然不工作，不凝聚肉身，这的确让樊剑锋一阵无奈。

　　催动未来时间，樊剑锋一边感受着身体的变化，一边查看着丹田中的情形。

　　如今在未来时间催动之下，丹田中环绕一圈的九个金丹在以极快的速度旋转，樊剑锋心中忽然一动：“万一再让秦勤察觉，发现九个丹田又变成了一个，岂不麻烦？”

　　熟料心念刚起，丹田内九个金丹一晃，直接化作了九个丹田。

　　“还可以这样？”樊剑锋大喜，却又赶忙恢复一个丹田的情形。

　　“原来九个丹田还不如一个丹田的速度快……”樊剑锋一阵失败，不再胡思乱想，疯狂以灵力温养血脉，进而缓慢的修复身体。

　　好在之前身体虽然没有完全修复，但毕竟只有一小部分还没有完成，到了半夜子时，血脉全完畅通，身体彻底修复完毕。

　　在修复彻底修复完成的那一刻，樊剑锋心中不由自主的涌现出一阵明悟：这具身体，一般天仙级别的攻击，也伤不了！这，才是神体的强悍之处。

　　一夜修炼，虽然如今的修炼速度比以前又快了几分，但想要在短短一两个月内突破到大罗金仙，还是不可能的。

　　一大早，无风早早便来到门口。

　　樊剑锋坐上轮椅，又唤来齐德龙，调了手下十名金甲仙，一行十三人，无风推着坐在轮椅上的樊剑锋，一路浩浩荡荡的向无欺阁走去。

　　“公子，今天早上……发作了吗？”无风满目担忧，小声问道。

　　樊剑锋拍拍身子，哈哈笑道：“你看我这样子，像是发作了的吗？”

　　无风舒了口气，眼光扫了眼樊剑锋的双腿，轻轻叹息一声。

　　樊剑锋一笑置之，并没有说破。

　　一路走出神使府，街上行人早就络绎不绝，朝阳之中，来去匆匆，各自忙着自己的事情。

　　樊剑锋打量着四周，叹道：“如非亲见，有怎能相信，堂堂仙界，除了修为普遍高出无数倍之外，居然也跟下界没什么两样，所谓闻名不如见面，见面了反不如闻名的好啊……”

　　无风在他身后推着轮椅，顿时一阵汗颜。


第638章 卑鄙神使樊剑锋

　　“咦？那不是神使大人么？怎么……怎么坐轮椅上去了？”

　　“呀，还真是啊，前天还挺胸腆肚鼻孔朝天的巡查呢，怎么忽然就爬轮椅上去了？”

　　“唉，谁知道呢，人家是神使，想怎么玩就怎么玩！估计轮椅上坐着好玩吧！”

　　“好玩？要不要我也将你送上轮椅？”

　　“你真想？那让我先将你送上轮椅！”

　　“砰砰砰……”两人开打了！

　　“来人，这两人居然敢在神使大人面前斗殴，抓起来！”齐德龙大吼一声，身后血杀卫冲上前去，三拳两脚撂倒两人……

　　片刻之后，樊剑锋手心多出了几枚灵石。

　　“齐将军，给兄弟们充伙食费吧！”樊剑锋抛动几下，扔给了齐德龙。

　　齐德龙赶忙红着脸接住，一张老脸几乎要塞到裤裆里去了，丢人啊！

　　“咦？咋不走了？风老，喂，喂，风老，发什么呆啊！走了！”

　　无风被樊剑锋唤醒，默默翻动着储物戒指，找了半晌，叹息一声，忽然冲到一边的草地上，狠狠抓了一把草，双手一揉，绿水冒出，然后啪啪啪就裹在了自己脸上。

　　“好精妙的易容术啊，风老，屁服屁服！”樊剑锋抚掌大笑，恬不知耻。

　　一行人走过大街，一路上如强盗进村，所有人一看到樊剑锋那一身显然的黑色金边长袍，纷纷如躲瘟神一般逃遁开来。

　　樊剑锋一路畅笑，那模样，要多欠抽有多欠抽。

　　“啧啧啧，堂堂上位神的神使，居然残疾了！真是一架好精致的轮椅啊！”

　　正在这时，前方缓步走来一人，笑眯眯地看着樊剑锋眼神极尽嘲弄。

　　“原来是季神使！”推着轮椅的无风抬起头，看向对方，同时传音道：“公子，这是东北天地，中位神梅无芳坐下第二神使季凤云。”

　　樊剑锋斜着眼，打量着这位季凤云，瘦长的身形，眼睛本来就很小，此刻又是半眯着，乍看之下，让人误以为此人无眼，就算有眼，那也是……有眼无珠。

　　两点眉毛就像一杆狼毫占满了浓墨，却不小心滴落了一滴，整个人要不是那颀长的身子，绝对是个很卡通的形象。

　　“唔，你就是季风云？你在我东南天地，拦住神使的去路，是要挑战于我么？来来来，本使者还怕你不成！？”樊剑锋极尽嚣张的拍拍手，朝着季风云竖起小拇指，然后轻轻勾了勾。

　　“你！”季风云大怒，他么的，挑战？三个月时间还没过，你跟你挑战？我找死啊？

　　秦勤神座昭告天下，三个月内，不得挑战三使者，试问谁敢来？

　　“不敢？唉，胆小鬼，闪开闪开，别挡了本使者去参加拍卖会！”樊剑锋一脸嫌恶的摆摆手，示意无风推车走。

　　“樊剑锋！我让你再嚣张几日！等三个月期限一过，老子定要第一个斩你于剑下！”季风云本来是想过来看看这位三使者的具体修为的，可没想到一上来就被如此戏弄，顿时七窍生烟，恨不得此刻就将这牙尖嘴利之辈一掌劈了，但他终究还是惜命的，三个月期限没到，他是万万也不敢出手的。

　　于是，憋着胸中一口恶气，看着樊剑锋耀武扬威的扬长而去，季风云居然忘了查看樊剑锋的修为。

　　等到樊剑锋消失在街角，这才反应过来，本想前去，但一想，那厮嘴贱，自己上去指不定又是找不自在，暗骂之余，只好作罢。

　　“风老，他什么修为？”樊剑锋吊着眼，问道。

　　“天仙巅峰。当年他本来是下位神的神使，杀了东北天地中位神梅无芳的二使者，成为梅无芳的二使者，这个位置，一直没人能撼动。”无风低声解释。

　　“有什么招牌仙法吗？”樊剑锋只感兴趣于他的仙法。

　　“未知！此人很少出手，但据说当初挑战他的神使，比他修为高的最终都死在了他手下，所以此人不可小觑！”

　　樊剑锋吊儿郎当的点了点头，忽然眼睛一亮：“无欺阁到了！”

　　无风抬头一看，果然前方已经是无欺阁了。

　　“哟，原来是神使大人！神使大人请！”无欺阁的人早就发现了樊剑锋，但却愣是等到樊剑锋到了门口，这才迎了上来。

　　“天字甲号包厢！”樊剑锋懒洋洋的挥挥手，意思很明白，我要天字甲号，谁都别抢！

　　“这个……神使大人，天字甲号包厢……被人预定了！”那侍者神色一苦，小心翼翼地说道。

　　樊剑锋双眼一瞪，忽然一拍轮椅，怒吼一声：“好你个无欺阁，本神使前来，你们不迎接也就罢了，本神使为人宽厚大量，不予计较，可没想到你们居然连天字甲号包厢也不给本神使留着，怎么，见本神使初来乍到，欺负本神使不成？”

　　这一声怒吼，原本已经来到拍卖场地的各方势力顿时安静下来，齐齐看向这边。

　　“神使！是那个新来的神使！”

　　樊剑锋的衣服实在是太显眼了，再加上腰间那两块令牌，众人一眼就认了出来。

　　正在后堂准备的无欺阁阁主童启年眉头一皱，按道理来说，在这贤德仙郡，无欺阁的天字甲号包厢的确是应该留给神使的，毕竟在九舍任何天地，除了神之外，便是神的使者了。

　　童启年此次也猜到这位新来的使者或许会参加这次拍卖，但从修为的角度讲，他自己，甚至包括这五常天东南天地的所有人，都没将樊剑锋放在眼中。

　　本来以为，这位新来的神使该有自知之明，知道自己的修为低下，就算来了，做事就不会太过张扬，而自己将天字甲号包厢让给别人，还能拉拢关系什么的，但没想到樊剑锋会如此高调的来了。

　　“阁主，怎么办？我看那小子就是以混世魔王的架势，这种人，搞定倒不难，甚至可以跟他打好关系也不难，但目前……天字甲号包厢已经……”童启年身边，一名胖乎乎的执事皱眉道。

　　“我去看看！”童启年略一沉吟，快步走了出去……

　　“哈哈哈，原来是神使大人大驾光临，无欺阁蓬荜生辉……”

　　“生你个毛啊！铜钱阁主，你很会做事情啊！什么无欺阁，这不明摆着欺负本神使吗？这不明摆着不将本神使放在眼中吗？不将本神使放在眼中，也便是说，你铜钱阁主将秦勤神座大人也不放在眼中了？铜钱，你好大的胆子！”

　　樊剑锋坐在轮椅上，义正言辞，厉声喝问。

　　“公子……童阁主名叫童启年，不是……铜钱！”无风小声纠正一下。

　　樊剑锋大怒，转头看向无风，劈头就骂：“什么童启年，我看就是铜钱！想要钻钱眼的家伙！好啊，本神使多的是钱，今天这天字甲号包厢，本神使买下了！嗯，对了，我包十年的！”

　　樊剑锋的嘴炮可不是盖的，三言两语，先是从不迎接他，上升到无欺阁不将秦勤神座放在眼中的诛心之言，正在童启年心中郑重之时，他却话头一转，直接将这个问题撇开，转移到了钱的问题上了。

　　“公子的目标……难道是……”无风忽然心中一动，隐约间明白了樊剑锋的用意。

　　“这个……望祈神使大人恕罪，我实在是没有料到大人您会来，天字甲号包厢早已被预定，大人您看……无欺阁的规矩……若是真的将天字甲号包厢给大人您，那岂不是欺负别人？”童启年这话说的很有技巧，在此之前，你神使大人并没有提前知会，我现在若为了你将这天字甲号包厢腾出来，岂不是毁了我无欺阁的招牌？

　　其目的很显然，就是让樊剑锋去跟预定了天字甲号包厢的人去理论，无欺阁不会参与其中。

　　祸水东引的招数。

　　无风脸色微变，正要向樊剑锋提点，却见樊剑锋在童启年话音落下的瞬间，便开口了：“老狐狸，本神使也懒得跟你墨迹，告诉我，订下天字甲号包厢的是谁？本神使今天这天字甲号包厢坐定了！”

　　“回大人的话，天字甲号包厢已被昆仑门少掌门订下了，如今昆仑门的人还未到来。”童启年低着头，眉头却微微皱起，这神使，难道真的傻到了可爱的地步？

　　“昆仑门？听起来好厉害的样子，本神使倒想看看这昆仑门少掌门是不是生有三头六臂！”樊剑锋一边掏着鼻孔，一边斜斜看向身后大门。

　　因为他这么一闹，原本该入场的现在都还在这里愣着，场面一片诡异，每一个人心中恨不得直接杀了这樊剑锋，但却偏偏又不敢多说什么。

　　“呵呵，犬子是否生有三头六臂，不劳神使大人操心，我看神使大人还是操心一下，这个月结束之后，如何转世投胎的事情吧！”樊剑锋话音刚落，远处便传来一声蕴含着毫不掩饰的嘲讽的声音，这声音响起，场中所有人顿时噤若寒蝉，神色间满是犹豫。

　　若真是昆仑门的少掌门来了，那还好说，但这个杀胚来了，大家对这次拍卖雾丹，心中已经有了退意，要不是想看看那雾丹的心思催使，恐怕一大半的人早就跑了。

　　“昆仑门门主游从容，大罗金仙，心胸狭隘，为人善妒阴狠毒辣，不是个好货色！”无风急忙传音。

　　樊剑锋微不可查的点点头，忽然哈哈笑道：“哎呀呀，这莫非是昆仑门门主游从容游老爷子来啦？可本神使奇怪的是，你儿子就你儿子嘛，怎么变成‘犬子’了？”

　　“嘶……”在场众人无不倒吸一口凉气，这神使疯了？以前两位神使也不敢这么嚣张啊，这不是明火执仗的说人家游从容是狗么？

　　甚至连一旁的无风和齐德龙都吓了一跳，公子爷哎，这时候可不是逞口舌之利的时候啊！

　　樊剑锋话音刚落，场中陡然一阵冰寒，一道冷冽的能量波动闪电般从门口射入，门口几个仙人来不及躲闪，瞬间便被这道散发着冰霜雾气的能量波动冻成了冰雕。

　　这股冰寒到了极点的能量攻击去势不减，所过之处，空中留下一道凄美的冰霜通道，刹那间便已到了樊剑锋身前。

　　“公子小心！”无风轻喝一声，抬手一掌，一股青色掌力轰鸣一声击出，顿时如北风呼啸，天地冰寒。

　　所有围观者飞速倒退，哪怕是躲到了数丈开外，依旧感觉到全身一阵冰寒彻骨。

　　“轰”

　　两道攻击轰然相撞，无风猛哼一声，脚下一动不动，门外也同时传来一声闷哼，但却有沉重的一声脚步声响起。

　　这一击，很显然是无风占了上风。

　　“咦？公子，你做什么？”无风正要说一番官面话，忽觉身边有异，却见樊剑锋坐在轮椅上，不知何时已经出现在了他的身边，此时此刻，樊剑锋满头满脑的白霜，睫毛上就像刚从面柜中钻出，两个鼻孔也被冰霜覆盖，表情木然，一动不动。

　　“嘘！”

　　樊剑锋嘴巴一动，做了个噤声的指示。

　　场中一阵死寂，众人心头一阵怪异。

　　大门外脚步声也不知何时戛然而止，大门内这片广场上，所有人看看门外，又看看樊剑锋，满眼的不解。

　　“啧啧，好气魄！想必，刚才这一击，便是昆仑门某个长老什么的小角色发出的吧？”正当众人疑惑之时，樊剑锋却忽然开口。

　　“靠！”

　　有些人一听之下，不禁低声骂了出来，你他么的，不装逼会死啊？仅仅人家一击的余波，就让你变成了白毛怪，要不是无风尊者帮你挡住，此刻你已经是死人了。

　　“但！”樊剑锋不等门外有何动静，忽然义愤填膺，怒吼道：“堂堂昆仑门，贤德仙郡秦勤大人辖下的第二大势力，门下之人居然偷学本使者的仙术！还有王法吗？还有仙郡的规矩吗？本使者请问游从容大门主，是不是你唆使你的手下，偷偷潜入我神使府，居心叵测？”

　　变故再起，樊剑锋这话，前面一大半截屁都不是，偷学仙术？先不说你会不会人家那一手，就算偷学了那也是你技不如人！

　　但后面一句话，却有着毫不掩饰的诛心之意了。

　　门主唆使，潜入神使府，居心叵测！


第639章 亘古头一遭

　　这三顶比锅盖还大的帽子扣下来，就直接将这个问题的严重程度上升到了藐视神座的地步。

　　何谓神使？神座的使者，便是神使！

　　换句话说，神使，就代表着神座！况且人家腰间还悬挂着一枚“巡牧令”，代天巡牧，见令如见神座！

　　门外脚步声匆匆响起，眨眼间，一行人鱼贯而入，纷纷怒目瞪视着坐在轮椅上的樊剑锋，尤其是其中一名麻衣老者，更是双眼几欲喷火，但脸上却几已结冰，森寒之气吞吐不定，显然情绪浮动难平。

　　为首一名中年男子，一身紫袍，紫金冠束发，一脸阴鸷，尤其是两条眉毛，几乎连在了一起——据说这种人心胸极为狭窄。

　　正是昆仑门门主游从容。

　　樊剑锋打量着游从容的同时，游从容也在打量着樊剑锋。

　　“使者大人刚才的话，让游从容很是纳闷，神使大人既然说我手下之人偷学神使大人的术法，不知有何凭证？”游从容心知此刻跟樊剑锋胡搅蛮缠只会被对方的尖牙利嘴越引越深，当即直扣主题。

　　“哼！本使者若不显露出来，还怕你们不相信！”樊剑锋嘴角冷笑，轻哼一声，忽然喝道：“天地明灭！”

　　话音方落，抬手随意一掌击出，刹那间他掌心一道寒气窜出，居然跟之前那一道寒气一模一样。

　　无论是气势、形态、其中蕴含的神妙之处，毫无任何差别。

　　“这……”游从容抬手轻轻化去樊剑锋这一招，眉头早已紧蹙，因为他知道，刚才樊剑锋说出的“天地明灭”，的确就是这位长老的成名仙术，不禁回头看向身边那名麻衣老者。

　　此人此刻眼中的怒火早已消失的无影无踪，取而代之的是震撼到极点的难以置信。

　　仙术效果等等一样也就罢了，这一招的名字，居然也是一模一样，这怎么可能？

　　樊剑锋偷学他？谁相信？大家有目共睹，而且也是众所周知，樊剑锋才飞升仙界不到三个月，哪有那个实力去偷学这人的仙术？

　　那答案就有点意味深长了！

　　昆仑门的长老，居然偷偷潜入神使府，而且还偷学了神使的仙术，这个罪责，可就大了去了。

　　什么，燕飞？燕飞人家是其他天地的神使，潜入进去那是人家的本事！

　　但你这昆仑门的长老，可是咱贤德仙郡的人啊！

　　“游大门主是吧，此事，还需要我再解释什么吗？”樊剑锋冷冷看着游从容。

　　游从容看了他一眼，忽然转头看向那名麻衣长老，厉声喝道：“他怎么会？他怎么会你的成名仙术？”

　　那长老还没说话，樊剑锋忽然显得百无聊赖的挥挥手，道：“罢了，一招微末仙法而已，偷了也就偷了，游大门主，此事本使者做主，就此一笔勾销吧！接下来咱们谈谈这天字甲号包厢的事情，如何？”

　　众人顿时傻眼了！

　　这又是怎么一回事？你刚才气势汹汹，眼见一副不杀了昆仑门这位长老誓不罢休的样子，可怎么一转眼，就……一笔勾销了？

　　“公子，此事不可！有一就有二，今日之事，若不严惩，日后会有更多的人将会骑到咱们神使的头上来，到那时候，神座威严何在？依属下说，定要严惩！”樊剑锋话音刚落，无风忽然忙不迭地说道。

　　樊剑锋笑眯眯地看着昆仑门那位长老，一言不发，半晌后，忽然转头看向无风，笑道：“风老，算啦！此事若要牵扯下去，该砍头的人就太多了！好了，我意已决，此事不必再提！”

　　樊剑锋一边说着，一边心中腹诽：“无风这脑袋瓜子，在场众人现在只是被我施展出同样的仙术给迷惑了，但过得片刻，大家都会明白过来，人家那名昆仑门的长老以这一招‘天地明灭’成名，肯定早就有些年头了，自己才来到仙界不到三个月，人家可能偷学么？”

　　很简单的问题，大家只不过是一时间因惊讶而产生了思维误区，如果还在这个问题上纠结，反倒不好！反正自己这么做的目的已经达到，那就够了！

　　“既然使者大人想要，我昆仑门自然是不敢有异议，不过此事终究是坏了无欺阁的招牌，因此此事还要看无欺阁的意思！”游从容到现在还觉得刚才的事情有什么不对的地方，但樊剑锋已经说话了，自己也不能傻站着，随口一句，一个太极又打回了无欺阁。

　　童启年傻眼了，怎么又回来了？这又不是蹴鞠，踢来踢去的，不要这么折磨人好不好？各路神使啊，赶紧的来吧，三个月的期限快到了，快把这位瘟神给杀了吧……

　　心中哀嚎，但脑中却在转风车一般的寻思着应对之法。

　　熟料正在这时，樊剑锋忽然哈哈笑道：“游大门主此言差矣！”

　　众人齐齐看向樊剑锋。

　　樊剑锋哈哈朗笑一声，拱手抱拳道：“众位，今日本使者初来，发生了一些不愉快的事情，导致拍卖延期了许久，对此本使者颇感歉疚，为了活跃气氛，本使者便就在这里开始拍卖，以助雅兴可好？”

　　“不知神使大人要拍卖何物？”有人鼓足了勇气问道。

　　“呵呵，拍卖之物，便是这无欺阁的天字甲号包厢，拍卖期限十年！如今无欺阁是将这天字甲号包厢租给了游大门主，租期是一场拍卖会的时间，但现在，本使者建议，大家可以直接从游大门主手中将这包厢的所有权拍卖下来，如何？童启年，你觉得本使者这个建议如何？拍卖十年所有权，拍卖所得财富，全部交由你无欺阁，只不过你无欺阁须得支付昆仑门双倍的订金，不过这算不得你们无欺阁坏招牌，这是本使者的意思！”

　　“既然神使大人做主，无欺阁岂敢妄言，一切便依神使大人便是！”童启年还能说什么？

　　“如此便好，你说个起拍底价吧！嗯，这东西还真有可能没低价，那就这样吧，无底价起拍，如何？”樊剑锋俨然一副这里我最大，我说啥，就是啥的气派。

　　童启年悲怆点头，一言不发。

　　“哈哈，好！那大伙就开始喊价吧！”樊剑锋大手一挥，哈哈笑道。

　　众人齐齐撇嘴，喊价？之前也不知哪个混账口中说了，以后这天字甲号包厢你要包十年的？谁还敢跟你争？

　　“神使大人，你看……大家都不喊，还是你先叫价吧！”童启年脸都黑了。

　　亘古头一遭啊！

　　头一遭在拍卖会场外面的广场上就直接拍卖东西。

　　头一遭拍卖的物品是拍卖所的包厢！

　　“呵呵，众位，本使者不率先喊价，难道童阁主不明白吗？本使者的意思很明显，今天，这无欺阁的拍卖活动，一切，是以财富力量为基础！这次拍卖，拼的是钱，而不是势！本使者亦如此！据我所知，这些年来，咱们这里的拍卖活动，似乎每一次都是被一些大势力拍去了，其他人不说肉没吃到，就连汤都没得喝，此事，本使者如今代神座大人巡牧，定要彻底整顿一番”

　　樊剑锋一脸的痛心疾首，随后便是一脸义正言辞，抬手间，巡牧令在手，在场所有人脸色顿时大变，齐齐下跪，高呼神座，昆仑门的人虽然恨的牙痒痒，却也不得不跪下。

　　可就在大家噤若寒蝉跪下的同时，广场大门外也传来整齐的跪地之声。

　　樊剑锋哈哈一笑：“原来外面已经来了这么多人了，童阁主，开始吧！”

　　童启年暗叹一声，早有手下送来“定音锤”，童启年有气无力的喊道：“本阁今日拍卖天字甲号包厢十年的所有权，无起拍价，竞拍现在开始！”

　　一片死寂，所有人低下头，一言不发。

　　两重原因，第一重，樊剑锋虽然说得大义凛然，但谁敢啊？这家伙新官上任，还是不惹为妙。

　　其次，要是咱们真的拍了，那事后，恐怕就走不出这郡城了，这位混账神使不动手，昆仑门就已经送咱们去轮回了。

　　“一块灵石！”便在这时，大门外忽然传来一个淡淡的声音。

　　这声音虽然小，而且整个广场甚至门外都是一片死寂，导致这人的声音居然无比洪亮。

　　“焦木！”樊剑锋心中一动，这声音，正是燃木刀宗的大长老焦木的声音。

　　“焦木大仙，你也太小气了，我双龙谷出一块灵玉！”门外一个粗犷的声音传来，正是第五暴龙。

　　童启年都快哭了，这天字甲号包厢，一场拍卖会的租金，也要整整五块灵玉啊，第五暴龙一块灵玉也就罢了，这焦木大仙居然只出一枚灵石！我靠啊！

　　“两块灵玉！”正在这时，里面广场中却响起一个颇有点尖锐的声音。

　　樊剑锋抬头看去，说话之人是一个糟老头子，佝偻着身子坐在人群中，感受到所有人的眼光看来，抬起头咧嘴一笑，露出一口黄牙。

　　“此人名叫库四书，无门无派，但修为是大罗金仙后期！”无风在樊剑锋耳边低声道，说完，又陷入了沉思，到现在他还搞不懂樊剑锋今天这么做，究竟有何目的。

　　“库四书？你确定不是四库全书？”樊剑锋愕然看向无风，却见无风恍若未闻，低头思考着什么。


第640章 二百五，你赢了！

　　“库大仙出两块灵玉，也便是两万灵石，两万灵石一次……”

　　樊剑锋斜眼打量着这位四库全书……呃库四书，看来此人也颇具威名，一出价之后，居然没有人再出价了。

　　“桀桀，听说这位新来的神使之前放下大话，誓要将这天字甲号包厢弄到手，赶巧了，本神使也有这个想法，十万灵石！”正在这时，一声阴笑如从九幽地狱传来，一道人影缓缓浮现在场中。

　　“西北下位神何集座下神使沐水木！其人阴狠毒辣，在二舍五常天所有神使中名列前茅，此人修为不比所有中位神神使弱多少，但这些年来从来都没有挑战，自甘身为下位神的神使，不知所图为何！”无风就像个万事通，低声向樊剑锋介绍。

　　“这就叫不飞则已，一飞冲天！我估摸着，此人是想有了足够的把握一举挑战上位神神使的位置！中位神神使，也许他还看不起吧！其志不小啊！”樊剑锋嘿嘿一笑，这家伙，这是冲着自己来的啊！

　　“二十万灵石！”樊剑锋眯眼看着这位如同没有骨头似的沐水木，淡淡道。

　　“樊神使二十万灵石，还有没有人出价？二十万灵石一次……”无欺阁阁主童启年先生真的想哭啊，多少年了，自己主持拍卖会，还从来没有这么主持过。

　　哪一次主持拍卖，不都是热火朝天，现场气氛爆棚，但这一次，简直就跟山顶吃烤肉一样，风风火火赶趟子啊！今天这阵仗，一看就是这位新来的神使大人想要立威，还不赶紧把这瘟神哄高兴了，虽说这个月结束之后，其他神使就会挑战于他，以他那点修为，必败无疑，但那也得一个月以后啊，眼前亏可不能吃。

　　“三十万灵石！”焦木大仙的声音再次响起。

　　无风急了，低声咆哮道：“这焦木做什么？”

　　樊剑锋摆摆手，传音道：“他在帮我！”

　　无风一愣：“帮？明显是在抬价钱，还帮？这是哪门子的帮啊？”

　　樊剑锋笑而不语，老神自在的开口道：“五十万灵石！”

　　五十万灵石，便是五十枚灵玉了，灵玉是仙界的货币，但更大的作用，便是可以用来修炼，五十枚灵玉，对于天仙以下的仙人来说，已经是个不菲的数目了。

　　“桀桀，樊剑锋，飞升仙界不到三个月，你哪来那么多灵石？我看你是在这里放空炮吧！？”沐水木阴阴一笑，却是想要看看樊剑锋的财力来着。

　　无风大怒，冷眼看着沐水木，哼道；“沐神使，你一个小小的下位神神使，也敢直呼上位神神使之名？灵石？这里多的是！”说着“啪”的一声摔出一大堆晶莹闪烁的灵玉来，最起码也有数百枚之多。

　　“嘶……”别人倒没什么，反倒是樊剑锋咧了咧嘴，抽了一口凉气，心中只有一个念头：无风这家伙不会是贪墨的吧！随手就这么多？

　　“哼！”沐水木哼了一声，不再多说，转头看向童启年，阴森森地说道：“八十万灵石！”

　　“一百！”焦木的声音又传了进来，老神自在，似乎万物不萦于怀，一派悠然。

　　“焦木大仙！你非要搅局不成？”沐水木再也忍耐不住了，他想，到了这种地步，任何明眼人，都能看出这是一场两位神使之间的较量，你这个焦木大仙瞎掺和什么？

　　“一百一！”沐水木话音还未落下，外面焦木大仙居然自己再涨十万灵石。

　　刹那间，整个天地间一片死寂。

　　“一百二！”樊剑锋不知从哪里摸出一盘葡萄，一边嚼的口水四溅，一边含含糊糊的叫道。

　　“一百三十万！”沐水木没有看樊剑锋，而是怒视门外，仿佛要透过这院墙，将外面的焦木大仙用眼神给杀死。

　　“一百四十万！”樊剑锋随手一挥，“啪”，足有一百多枚灵玉摆在了身前，那模样，完全一副老子有的是钱，跟老子拼？来吧！怕你？

　　“一百五十万！”沐水木见焦木大仙没有再开口，整个人也变得悠然起来。

　　“二百万！”沐水木话音刚落，院外又传来一个声音。

　　沐水木眼睛瞬间就红了，焦木！又是焦木！这他么的焦木，你在搞什么？

　　与此同时，燃木刀宗一群人也都傻眼了，大长老这是要干啥？现在的情况很明显的是这两个神使之间在斗气，您老怎么瞎掺和啊！

　　“二百四十万！”不等沐水木反应过来，樊剑锋便已经开口了。

　　“二百五十万！”沐水木虽然在喊价，但依旧看着门外，心中恨不得就此冲出去将这燃木刀宗给挑了，至于打不打得过都不管了……

　　“唔，好吧，二百五赢了！我不加了！”就在众人以为樊剑锋还要加价的时候，他却一脸悠然的剥着香蕉皮，懒洋洋的说了一声，然后呱唧呱唧吃了起来。

　　“……”

　　众人同时一阵无语。

　　一边沐水木也愣住了，不加了？怎么会不加了？你不是说志在必得吗？你不是说一定要得到那天字甲号包厢的吗？怎么就不加了？

　　樊剑锋这边不加价，外面的焦木居然也不说话了。

　　一时间，整个无欺阁周围再次陷入死寂。

　　童启年也愣住了，咋回事？发生什么事了？

　　“童老板，你这个司仪这么做的？”樊剑锋口中嚼着香蕉，不满的看向童启年。

　　童启年手一哆嗦，急道：“二百五十万灵石一次！二百五十万灵石两次，二百五十万灵石三次！成交！”

　　如被狼追，童启年几乎是通通通三定音锤连续不断的砸下去，就这么定了……

　　二百五十灵玉，十年租期，这个价钱不多，但也绝不亏！这就足够了！

　　“呵呵，恭喜沐神使，这贤德仙郡最大拍卖行，无欺阁最好、最豪华、最尊贵的天字甲号包厢，沐神使从此以后便可拥有十年的时间哦！”樊剑锋哈哈一笑，嘴上恭喜恭喜，话语中却满是嘲讽与幸灾乐祸。

　　站在樊剑锋身后的无风傻眼了：“公子，您不是说势在必得吗？这是咋回事？神使说话就这么不靠谱吗？我怎么到现在还没反应过来呢？”

　　不自禁的看向樊剑锋，却见樊剑锋眉头微皱，颇有些疑惑的注意着四周。

　　“公子，怎么了？”无风不禁问道。

　　“为什么八大天地的神使，只来了这一个？你有没有觉得不对？”樊剑锋传音问道。

　　“咳……”无风干咳一声，一脸汗颜，道：“公子，他们都来了！八大天地每位神座座下都有两位神使，总共十八位，出去方无敌和大神使跟二神使，其他人都来啦！刚才都在外面看热闹呢！”

　　樊剑锋脸色一变，道：“都来了？看热闹？他们居然没出手？”

　　无风愣了愣，表示不明白。

　　“罢了！”樊剑锋心中有些不解，他本来以为，这些神使，今天很有可能差不多都要出面一下，至少算是认识一下自己，更或者说，探个虚实，可如今看来，似乎沐水木一个人就帮人家所有人都做了。

　　沐水木此刻才是真的觉得草蛋了。

　　他么的，我只是为了打消这小子的气焰，为了一个月后的挑战做准备啊！

　　人的思维有一个特点，如果一个人面对众多的挑战者，那这人首先选择的对象，要么是其中最弱的一个，要么就是跟他有仇的！

　　沐水木本来就是做的这个打算，一个月之后那一天，这里十几位神使肯定会同时出现在樊剑锋门口，那时候挑战，樊剑锋肯定会先跟自己。

　　本以为今天将这天字甲号包厢以极其蛮横的手段抢到手，樊剑锋这个刻骨之仇，便是定了，可没料到，从拍卖一开始，自己就像是被赶上架的鸭子，自己完全没有占据主导地位，然后到了最后，这天字甲号包厢虽然被自己拍到了，但这感觉不对啊？！

　　这可不是自己拍来的，而是人家……送给我的呀，我貌似被人家给……耍了？

　　沐水木一阵愕然，这是个什么话嘛，我要这狗屁包厢做什么？我是西北天地的神使，没事干难道天天跑到你这东南天地来参加这狗屁的拍卖会？

　　沐水木现在只有一点是聊以慰藉的，那就是至少现在樊剑锋对自己有了恨意！

　　这一点恨意，在一个月之后，至少是一个机会！

　　毕竟神使的挑战，看似是低级挑战高级，但最终选择权，还在高级神使手中，也就是说，人家高级神使第一个选择跟谁打，别人无法干预。

　　这第一个挑战的机会，至关重要。

　　沐水木憋了一口气，恨恨盯着樊剑锋，心中忽然觉得，这个神使，怕不是那么简单吧？

　　与此同时，在无欺阁大院外，一身月白色长衫的燕飞正跟旁边一个身材无比魁梧的大汉低声交谈着。

　　“大力兄，你看这位神使如何？”

　　燕飞身边这位，正是北方天地下位神晁昆座下神使许大力，此人能被燕飞称一声“大力兄”，显见此人修为定然不俗。

　　“难说！”许大力面容粗犷，身材彪悍，但若有人以为他的脑袋也跟身体一样，那就大错而特错，被表象蒙蔽了。


第641章 大失所望

　　“哦？却是为何？”燕飞似乎并没有觉得奇怪。

　　许大力沉吟半晌，摇摇头道：“我也说不上来，但从一件事情上便可以看出此人是真草包还是劲敌！”

　　燕飞呵呵一笑：“无风尊者？”

　　许大力看了眼燕飞，哈哈笑道：“所见略同！”

　　两人对视一眼，齐齐一笑，然后不再说话。

　　天字甲号包厢已拍卖完毕，真正的重头戏这才开始，童启年长长舒了口气，感觉仿佛一座大山从头顶搬去了。

　　其后，众人这才纷纷入场，进入拍卖大厅。

　　整座拍卖大厅共有四层，依天地玄黄划分，最上则为天字号包厢，而每一层只有四个包厢，依甲乙丙丁划分。

　　刚才拍卖出去的，便是天字号包厢中的甲号包厢。

　　其余的包厢显然早已被其他人预定，一进入拍卖大厅，便纷纷如被狼追似的钻进了包厢。

　　不进去？不进去等着让这新来的三使者又拍卖一次？

　　童启年刚才原本放下的一颗心此刻又悬提起来了，是啊，这位大爷可别再来这么一出啊，禁不起折腾啊！

　　“神使大人，这个……您看……”想归想，他还是得过来表态，姿态是一回事，做事是一回事，两者不能混为一谈的时候千万要分开。

　　“哈哈哈，童老板有心了，无妨，本使生来屁股硬，就坐这大厅里得了！”樊剑锋极为豪爽的拍拍屁股，哈哈大笑，忽然脸色一正，漫不经心的看了眼四处，还斜瞪着眼睛扫了眼十二个包厢，这才道：“本神使第一次带神座大人体察民情，我还是那句话，这里，是拍卖会所，在这里，谁的钱多，谁就是老大！某些人或者某些势力，可别想着以势压人！”

　　众人心中暗叹：“你这话说了跟没说有什么区别？好哇，人家大势力就算不以势压人，但拍卖完了以后呢？若真惹得人家不高兴了，你拍拍屁股走人了，我们还能活？”

　　“公子，您这话……跟没说的一样！”果然，樊剑锋话音刚落，无风就在一边无奈传音。

　　樊剑锋咧嘴一笑：“我知道！”

　　无风愣住了，你知道你还说？

　　樊剑锋老神自在的看着四周，脑中不断浮现出无风刚才介绍的那些势力，哪些人怎样哪些人不怎样，在心中慢慢的列了个表单。

　　无欺阁的侍者们向每个人发放号牌，待得所有人号牌都发到手，随着一声钟鸣，大厅中央一座石台冉冉升起。

　　四周顿时一片寂静，坐满了数千人的拍卖大厅一下子变得如此死寂，莫名的有一种诡异阴森之感。

　　“感谢各位光临无欺阁参加今天的拍卖会，俗话说，商以信……”

　　“童老板，你就直接开始吧！之前已经……”一名仙人忽然大喊一声。

　　后半句话显然意识到自己嘴贱了，赶忙不说了，但所有人都明白，后半句就是：之前已经被那傻逼神使浪费了好多时间了……

　　“咳……”童启年准备了一箩筐的扇动气氛的话顿时胎死腹中了。

　　“既如此，本次拍卖会正式开始，今天首先要拍卖的一件……”

　　童启年的话又被人打断了，只听二楼玄字号包厢中有人淡淡说道：“童老板，大家今天来所为何事，你我他都心知肚明，对于其他的，我们真的不感兴趣，您还是直接进入正题吧！”

　　“呵呵，本阁所拍卖的东西，以前可曾有过垃圾？”童启年这次倒是不卑不亢的轻笑一声，话语间，那股傲然之气毫不掩饰的散发出来。

　　玄字号包厢中那人顿时不说话了。

　　“没脑子的家伙！”樊剑锋撇撇嘴，脑中表格中直接将玄字甲号包厢中，那个名叫逢春仙府的名字划去。

　　“本次拍卖的第一件宝贝，乃是从一处遗失的仙府中得到的符篆！名为替身符！替身符这三个字想必大家都有所耳闻吧！没错，这一张替身符，在危难时刻，一旦使用，可替自己挡去一次必死的伤害！这替身符，便是我被修炼者的第二条命，有了这东西……”

　　场中顿时沸腾了，所有人窃窃私语。

　　樊剑锋身后，一名修士声音急切道：“替身符！居然是替身符！传说这种符篆的制作之法，在数十万年前就已经消失了，到现在仙界所有的符篆，都是先辈们制作而遗留下来的，没想到无欺阁居然还有这宝贝！”

　　“是啊，我曾听人说，当年双龙谷谷主第五云龙偶然得到了一张传送符，据说可以直接横跨整个二舍五常天……”

　　“对对对，这事我也听说过，第五云龙就是因为这一张传送符，这才在必死的追杀情景下逃生。”

　　樊剑锋人没有沸腾，但脑中却沸腾了，啥米？符篆？在仙界是失传的？

　　不过樊剑锋也能猜到，一般的符篆，作用并不大，尤其对于仙人们来说，一般的符篆，根本就没有任何作用，比如说隐身符等符篆，真正对仙人们有用的符篆，乃是双倍符、替身符等等。

　　“咳咳，众位，现在开始竞拍，起拍价一万灵石！”

　　童启年话音刚落，下边便吼叫起来。

　　甚至包括黄字号包厢中也有两个包厢中传来了叫价声。

　　樊剑锋再度在脑中列表中将这两个势力划去。

　　眼下这局势，就算傻子都能看明白，留着钱等雾丹啊！浪费在这些东西上，这不是傻逼行为么？岂不是比傻子还傻子？

　　一张替身符，一下子便将拍卖的气氛点燃了。

　　最终这张替身符被叫到五万灵石，才被一个散修得去。

　　那散修倒也不笨，拍到之后，直接起身离开，前去“一手交钱一手交货”了。

　　在众人怅然叹息声中，两名明眸皓齿，清新可人的侍女端着两只盘子站咋石台上，缓缓从地底升起。

　　“我们走吧！”无风跟齐德龙几人正在好奇接下里的东西，樊剑锋忽然一摇轮椅，转身便向外走去。

　　两人还想问个所以然来着，可樊剑锋速度极快，很快便催动轮椅走出了拍卖大厅。

　　于是乎，某神使的行动，顿时让拍卖会场陷入了愕然和纳闷。

　　“这混账神使，又搞什么花样？一副气势汹汹的样子来了，可突然就这样走了？”

　　出了无欺阁，无风与齐德龙对视一眼，尽皆满眼疑惑，公子这是怎么了？

　　却见樊剑锋以灵力催动轮椅，以极快的速度向着神使府赶去。

　　“公子，怎么了？”无风飞身追上，低声问道，他隐约猜到出了什么事，否则樊剑锋不会这么离开的。

　　“风老，劳烦您去一趟神府，看看神座大人回来了没。齐将军，你能不能去一趟天梯出口之处，看看那里有什么异常，我先回府。”樊剑锋眉头紧皱，言毕便不再多说，快速赶路。

　　无风二人莫名其妙，但见樊剑锋神色凝重，也不再多问，两人分头离开，一个向着神府，一个向着天梯入口处而去。

　　“太阳真火为什么会忽然躁动？难道飞飞来了？”

　　樊剑锋心中喃喃，就在刚才，他的太阳真火忽然一阵剧烈跳动，且散发着一阵阵欢喜雀跃的气息，能让太阳真火产生如此情绪的原因，除了凤飞飞，樊剑锋实在想不到还会有什么原因。

　　“啧啧，没想到樊神使没了这双腿还能跑得这么快，倒让我刮目相看啊！”心中正在忖度，忽然耳边响起一个戏谑的声音。

　　樊剑锋眉头一皱，沐水木？

　　果然，话音落下，一道人影缓缓浮现在他身前，挡住了他的去路。

　　“哦，原来是二百五……十万灵石拍到天字甲号包厢的沐神使啊，怎么，你不好好享受一下天字甲号包厢，跟着本神使的屁跑来，有什么事情吗？”樊剑锋笑眯眯地看着沐水木，确切的说，应该是看着沐水木的身体。

　　“牙尖嘴利之辈，我沐水木愧与你同称‘神使’二字！樊剑锋，你等着，还有不到一个月，那时候我会第一个了结你这一生的因果！”沐水木瞪视着樊剑锋，对方这副欠抽的嘴脸，只要看到，他就觉得全身仿佛要燃烧起来。

　　“呵呵，沐水木，你所求着，无非是让我第一个选择跟你斗吧！唉，这可让本使者很是难做了，之前那个季风云好像也说什么要第一个挑战于我，现下又多了个你，本神使实在觉得有些难以取舍啊！”

　　樊剑锋一脸苦恼的挠挠头，忽然问道：“沐水木，你身为下位神神使，理应先挑战中位神神使，然后再挑战上位神神使，这样也显得稳妥啊，你这样直接挑战上位神神使，是不是有些托大了？”

　　沐水木眉毛早就拧在了一起，满头乌云，若说所有神使中，他最忌惮的便是这季风云了，倒不是季风云强大，而是季风云的神秘！

　　就算是燕飞他也不惧，唯有这季风云，关于季风云的信息，流传的太少了，甚至他询问过自家神座何集，连何集也不知道季风云的真正实力。

　　“呵呵，樊神使，要么咱们做个交易如何？”沐水木绷着脸，偏偏笑出“呵呵”一声，要多怪异有多怪异。

　　樊剑锋眉头一挑：“愿闻其详！”

　　“一个月后，你选择接受我的挑战！就算你失败了，我也不会下杀手，到时候你还能保住命，而且还能继续做你的神使，只不过是下位神的神使而已。你要知道，如果你面对的是季风云，他一定会杀了你！自古神使之间的挑战，输了的人，都是死！”

　　樊剑锋挠挠头，恍然道：“原来是这样！”

　　忽然头一偏，奇道：“你就算挑战成功，真的击败了我，那岂不是还要面对其他所有神使的挑战？难道你就不怕？”

　　沐水木自傲一笑，双手背负，傲然道：“我沐水木岂会做没把握的事情？再说了，至于我怎么样，樊神使就不用操心了，你只需记住，选择接受我的挑战，你还能有命，接受别人的挑战，你的下场只有死！”

　　沐水木心中暗喜，看来这家伙有些意动了！哼，一个刚刚飞升仙界的小菜鸟，身居上位神神使之位，你以为这好差事就是那么容易做的？

　　“那好吧！我相信你，一个月之后，我选择接受你的挑战便是了！”樊剑锋爽朗一笑，催动轮椅便走。

　　沐水木愣住了，在他的预想中，樊剑锋恐怕还要来一句：“我怎么能够相信你说的话呢？我怎么才能相信你到时候会不杀我呢？”诸如此类的话，却没想到他一口便应承了下来。

　　这就行了？一句“我相信你”便成了？

　　注视着樊剑锋的背影，沐水木疑惑了一阵，心中便彻底欢喜起来，毕竟是个没见过世面的小菜鸟，而且还很惜命的胆小鬼而已，早知如此简单，我之前何必还拉什么仇恨值啊！失策啊失策！

　　殊不知，樊剑锋实在是不想跟他多蘑菇，他体内太阳真火跳动剧烈，他要尽快回到神使府去查看究竟，哪里还有空跟他唧唧歪歪？

　　至于挑战保命？鬼才相信呢，樊剑锋自打修炼伊始，几乎每一天都过着被人追杀的生活，杀机无时不在，谨小慎微的心性，岂是这么容易托大的人？

　　沐水木大喜之下，心中寻思，这事暂时看起来发展不错，嗯，先去看看那雾丹吧！

　　飞身而起，晃身便向无欺阁赶去。

　　樊剑锋催动轮椅，如飞般回到神府，一头钻进了屋子，然后快速布置数个阵法，然后盘膝坐在地上，心神沉入丹田，查看太阳真火的异变。

　　“唉！”许久之后，樊剑锋失望一叹，原来并不是凤飞飞的原因，而是因为自己刚刚得到的仙术“天地明灭”。

　　他初得此术，还没细加研究，但这招“天地明灭”却有一个神奇之处，那便是可以自主吸收阴寒之力。

　　根本不需要人为的去吸收，这招术法本身便有这种能力的加成。

　　天地明灭，以阴寒之力凝聚，可冰封天地，并非水属性术法的演变，而是真正的阴阳之力中的阴寒之力。

　　阴阳相对，这些阴寒之力悄然聚拢，太阳真火为世间至阳之物，感应自然极为强烈，自然而然的出现对峙的情形，阴寒之力增加，太阳真火本身也开始自主吸收天地阳气，与之对抗。


第642章 坏事和好事

　　这种良性竞争的后果，则是樊剑锋丹田中，属于天地至阳至阴两种属性的金丹不断壮大。

　　这才短短不到半个时辰的光景，金丹居然已经壮大了不少。

　　九大金丹循环一体，这两个金丹壮大，其余七个金丹也缓缓壮大，居然在无意间，构成了体内金丹自行修炼之势。

　　“没想到这天地明灭居然还有如此能力，那昆仑门的长老，看来也非等闲之辈啊！”

　　樊剑锋暗赞一声，心中因为不是凤飞飞出现而带来的一些失落也消散而去。

　　“看来无风和齐德龙要白跑一趟了！”樊剑锋苦笑，脑中开始认认真真的研究这一招天地明灭。

　　回想起之前在无欺阁的一幕，樊剑锋对自身血脉的自信陡然爆棚起来，果然是本源血脉，万法归宗，诚不我欺。

　　他当时只是从被无风挡去一大半的天地明灭的余波中感受了一下这招仙术，居然就真的将这招仙术化为己用了，对此，樊剑锋只能说一句：变态！

　　比起当初非得从对方鲜血中提取术法，如今的血脉，简直就是镀了金装的巅峰版本的吸术啊！

　　“封妖令当年给我的吸术……是必然，还是偶然？”樊剑锋心中忽然疑惑起来，一变运转体内循环自行修炼，一变埋头思索。

　　直到天色将晚，樊剑锋这才摇摇头，睁开眼来，封妖令只是九舍为封妖所炼制的一个法宝而已，或许吸术真的就是封妖令自己游历九舍三大星海而研究出来的能力吧！

　　忽然心中一动，挥手将阵法撤去，无风的脚步声也恰在此时在门外响起。

　　“风老，进来吧！”

　　屋门吱呀一声打开，无风皱着眉头走了进来。

　　“公子，神座大人并没有回来，只是……奇怪的是，无云那混蛋也消失了，我问了府中其他人，居然都不知道无云去了哪里，我总觉得，有什么事情发生了。”无风满脸疑惑思索之色。

　　樊剑锋心中一凛。风云双尊的职责，他曾听无风细细解释过，风云双尊是神座之下除了神使之外最具有话语权的人，这两人一般情况绝不离开神府，除了无风这样的情况之外，只要离开神府，那就一定是神座召唤。

　　可究竟有什么事情能让秦勤连无云尊者都要召唤而去呢？

　　“嗖”

　　一道红光一闪，齐德龙一脸风尘仆仆的显露出身形，不等樊剑锋召唤，快步走了进来，急道：“公子，您可真神了，天梯出口果然有大事发生了！”

　　樊剑锋心中“咯噔”一声，急道：“什么事？”

　　“天梯出口全面封锁，而且听说就连进入仙界的正反两极风通道也都全部关闭，整个上三舍，现在就是进不来出不去的牢笼，我还听说，上三舍所有神座，全部都离开神府，到了三舍的双子天去了。”

　　“什么？”樊剑锋大吃一惊，他忽然有种不好的预感，“莫非是飞飞？或者师父他们？”

　　如果事情真如齐德龙描述的这样，而且所有神座都去了三舍的双子天，恐怕真的是因为凤飞飞。

　　一时间屋中一片死寂，正在这时，无风忽然转头看向齐德龙，笑道：“看你那灰头土脑的模样，快去休息吧！”

　　齐德龙低头一看，顿时哈哈一笑，转身走出了屋子。

　　樊剑锋抬起头，奇怪地看向无风。

　　“丞相大人来了！”无风微微一笑，话音刚落，整个人身子忽然一颤，随之眼神便变了。

　　虽然还是那个无风，但给人的感觉，却实实在在的是另外一个人。

　　“618大人，你来啦！”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　“混蛋，叫我丞相！”占据了无风身体的丞相顿时咆哮，心中一阵浓浓的挫败感油然而生，他么的，老子造孽啊！

　　“快说说怎么回事吧！”樊剑锋知道，这个时候丞相出现，肯定是有大事发生了。

　　“有一个坏消息，一个好消息，你要听哪个？”

　　“靠，堂堂雷神霹雳天的丞相，也玩这个？不过你既然老神自在的这么问，那就说明坏消息已经被解决了吧啊？嘿嘿，那我就先听好消息！”樊剑锋嘿嘿一笑，他越来越觉得，这位丞相大人太可爱了。

　　“哼！好消息就是大西天阿弥陀佛都就位了！还有你师父等人，现下都在霹雳天！”丞相缓缓说道。

　　樊剑锋大喜，他们果然都来了，而且已经到了霹雳天。

　　“那坏消息呢？”

　　丞相沉吟半晌，道：“其实坏消息不止一个！首先是你师父他们进入上三舍之后，被你抱木真人发现了，抱木真人通知三舍，你师父他们被围攻，身受重伤，所幸霹雳天跟风云天早就得到大西天的传信，及时救援成功，现在还生死难明！不过你放心，有雷神大人照顾，不会有什么大事的！”

　　樊剑锋心中一沉：“抱木真人？他……他居然是九舍的人？”

　　丞相点点头，叹道：“这其中的缘故一时半会也解释不清楚，甚至有些连我都不知道，不过抱木真人丹道造诣被削去，他抓你师父，想必是为了炼丹吧！我刚才查看了一下无风的记忆，发现你在这边弄出了雾丹，这并不好！但如今既然已经炼出来了，以后决不可将你自己暴露出去！”

　　丞相一脸凝重，又道：“当年九舍的丹道神话就是抱木真人创造的，雾丹、丹霞神丹都是出自他手，后来他的丹道造诣被削去，自此丹霞神丹便绝迹，偶尔有雾丹出现，但凡是能炼制出雾丹的人，无一都被九舍特殊对待。别问我为什么，有些事情连我也不知道！”

　　“明白了！”樊剑锋点点头，看来以后不能将大量雾丹流露出去，就算拿去拍卖，也将自己完全撇开，至于丹霞神丹……先炼制出来再说吧！

　　“还有一件坏事，便是你那位小女朋友了！”丞相脸上带着揶揄的笑意。

　　樊剑锋一看他这表情，就知道凤飞飞应该没事了，但心中还是不由自主的一紧，急忙问道：“她怎样？你怎么知道的？”

　　“她当然没事了，不过你想要见她，眼下是不可能的！至于我怎么知道她？哈哈，以后你就会知道了！”丞相卖起了关子。

　　樊剑锋大怒，哼道：“你最好还是告诉我，否则我不在做这什么鸟神使了！深入敌营，你们以为我什么事情都能放开手脚去做啊！我现在就算修炼，都得布置一大堆的阵法，你知道这有多艹蛋吗？”

　　“咳咳……好吧，但我能告诉你的是，她，是对付三舍的最有利的利器！三舍黑白双子因为修炼之故，最怕火，所以当年在九舍掌控天地之初，三舍便将两种神兽收为自家家兽，这两种家兽，一种便是五爪金龙，另外一种，则是火凤。”

　　“五爪金龙乃至阳神兽，火凤更是以火为生，而凤飞飞的先辈，便是这火凤！后来建木自崩，九舍大乱，五爪金龙没能逃离，但火凤红灵却逃走了，有传言称，红灵离开三舍之后，飞向了……太阳！”

　　“而凤飞飞，便是红灵的后代，甚至有可能是本体也难说，而且就算是，也是涅槃之时发生了因为某些缘故，发生了异变，三舍当初抓凤飞飞，也正是因为如此，他们要借助至阳神兽以及火凤来解决自身的弊端。现在，你明白了吗？”

　　樊剑锋脑中顿时想起了当年在鹰娑川，面对万鹰之神海东青的时候，凤飞飞身前浮现而出的那只血红色的小鸟，据凤飞飞所说，那便是红灵。

　　如此来看，凤飞飞或许便是当年那火凤的后人。

　　而且，凤飞飞的名字，似乎又有些奇怪之处，当年鲲鹏解释凤飞飞名字的时候，也是模棱两可，樊剑锋此刻想来，忽然觉得，是不是鲲鹏其实早就知道什么？

　　毕竟，凤飞飞，这三个字，太有深意了。

　　一时间，樊剑锋竟然有些茫然了，封妖令给他的吸术，似乎就是如今自己血脉的本源能力，而身边的凤飞飞，却在初始之时，是被鲲鹏一手拉扯大，不得不说，这其中的缘由，绝非偶然！

　　樊剑锋深吸一口气，点点头道：“那他现在在哪？”

　　“大西天，雷音寺！”丞相呵呵一笑，“你放心，大西天虽然早成了废墟，但大西天比起霹雳天跟风云天还要安全！好了，我来告诉你这些，只是要你不要担心，而且你小子似乎有点能耐啊，这么快就察觉到有事情发生了……”

　　樊剑锋一阵汗颜，我察觉到？我察觉到个屁，要不是我误以为太阳真火的变故是因为凤飞飞而起，这才让齐德龙去天梯出口查探的话，我简直就是蒙在鼓里，能知道什么？

　　“现在大西天也就位，很快便是展开行动的时候了，你要做的事情只有一件！而且是至关重要的一件！”

　　丞相声音郑重，一脸凝重道：“提升修为！”

　　“噗”

　　樊剑锋原本凝神准备细听，熟料竟是这件事，差点一口气给出岔了。

　　“不要笑！你以为大家为什么从一开始就将希望寄托在你身上？甚至连这天地都将希望寄托在你身上，你以为这是偶然吗？这是必然！等你修为达到一定阶段的时候，你自会知道！你肩上肩负着什么，你应该能够明白！”丞相神色依旧凝重，声音却像是当头棒喝，晨钟暮鼓般在樊剑锋脑中轰响而起。


第643章 无敌假面符

　　“我还要告诉你的是，不要把九舍的主宰想象的那么简单，也不要将三舍的黑白双子作为评判整个九舍主宰的标准，甚至黑白双子也不是你想象中的那么不堪，黑白双子以天作棋盘，以星为棋子，挥手间便可沟通任意星辰之力，这九舍三大星海有多少星辰，你自己想想吧！”

　　“更遑论这二舍温良恭、俭让伉俪联手之能，而一舍睡婴之身的九舍主宰之首，就算各大主神也不是其敌。九舍从封天、封地开始，直到十万年前封妖，从而彻底掌控天地，经历了近百万年的时间，我们想要瓦解，绝非朝夕便可成功，你要做好长久的打算，好了，我走了，一切小心在意！”

　　丞相这番话说的格外郑重，更兼其以晨钟暮鼓之法棒喝说出，直击樊剑锋神魂，直到离去许久，无风恢复了神智，樊剑锋这才回过神来。

　　“618走了？”樊剑锋晃了晃脑袋，看向无风。

　　无风点点头，苦笑道：“若非大人今天也让我跟着听到这些话……唉，我竟是也将九舍看得弱了……”

　　樊剑锋一言不发，静坐半晌，点点头道：“风老，你知道了这么多，日后行事可要千万在意，刚才丞相大人说到丹药一事，切不可马虎在意，这样吧，我这里有几张符篆，你拿去，必要时可以运用。”

　　眼下自己还是需要大量钱财的，而自己如今依靠摇钱树来复制，一来只能复制一百枚，上品灵石如此，灵玉亦是如此，不眠不休的复制，也复制不了多少，二来如今不比当年，复制灵石的时候不会消耗灵力，如今的灵力，可是真真正正的会被消耗的。

　　所以想要聚敛大量钱财，就不得不依靠雾丹来赚取。虽然丞相说了，自己的任务只有一个，那就是提升自己的修为，但眼下的问题是，这神使府的力量太薄弱了，无风一人，毕竟还是力有未逮的，最起码组建一支属于自己的队伍，那是势在必行，也在是情理之中的。

　　从储物戒指中掏出几张符篆，樊剑锋心中苦笑，还好当初飞升之时，师父丹酒大师曾点明海妖图谱到了仙界短时间内不能用的事情，他便将海妖图谱中的东西全部转移到了空间戒指中，否则的话，如今还得浪费时间去炼制，甚至连上次的危局都无法化解。

　　“符篆？符篆？公子你说的是符篆？”无风吃了一惊，建木自崩之后，符篆之术以及炼丹之术彻底陷入低谷期，这无数年来，真正的炼丹高手就没有再出现过，偶尔有人能炼制出雾丹，最终还是被九舍主宰们收入麾下，普通仙人有一半几乎就根本没听说过雾丹。

　　至于符篆之术，知道的人就更少了，就如同今天在无欺阁拍卖的第一件宝贝，便是一张替身符。

　　“这是几张假面符，都是能连续使用三个月的，有这几张符篆，你以后行事也能更加安全！”

　　“假……假面符？”无风如被五雷轰顶从，刹那间便呆了，半晌后这才喃喃道：“天啊，居然是假面符？我在神府中看过一些古籍，书中记载，假面符曾经在仙界出现过，不过那也是百万年前的事情了，就算刚刚开始修炼的普通人，一旦使用了假面符，就连上位神也看不出任何破绽啊！”

　　樊剑锋眼睛一亮，上位神都看不出破绽？这似乎不对啊，当初蒙桑槐给他的秘籍中曾提到，蓝级以上的高手会察觉到假面符的状态，怎么仙界反倒不如了？

　　“不对吧，我使用一张你看看！”必须要验证一下，樊剑锋可不敢马虎大意，他给无风假面符，是考虑到对方修为够强的前提之下的，以他的修为，配合假面符，应该没事，但没想到无风却说就算是刚刚修炼的凡人使用了，上位神都察觉不到，这是不是如同丹药一般，是因为材料的缘故？

　　说着随手拿出一张假面符，以灵力催动，樊剑锋脸上一阵玄妙的波动之后，这张脸已经变成了一个壮汉的模样。

　　“咦？”无风眉头一皱，“公子，这不对啊，我……我还是能看出你的本来面目啊！”

　　樊剑锋心中恍然，撤去假面符的效果，然后从无风手中将那几张假面符拿过，一把火烧了个干干净净，略一沉吟，拿出一枚玉简，在里面刻印了一些绘制符篆所需要的材料。

　　“风老，恐怕又要劳你走一遭了，你趁夜出去，寻找一下这些材料，完事之后，务必将这玉简毁去！”

　　无风一脸不解的接过玉简，神识一扫，便已记在脑中，随后手一捏，直接将玉简捏碎。

　　樊剑锋咧嘴一笑，他倒忘了大罗金仙的本事了。

　　无风刚才一看之下，发现都是一些比垃圾还不如的东西，若是在几日前，他肯定会觉得自己堂堂……曾经的风云双尊之一，居然收购这些东西，那是丢脸到家的举动啊，但现在，心中却再也没有这种想法了。

　　几乎在他心中认定：公子可以变废为宝！别人看似我在收购垃圾，却不知，这些垃圾在公子手中，会变成至宝！

　　欢欢喜喜的离开神使府，无风刚刚离开，齐德龙便火急火燎的跑了进来。

　　“公子，今天雾丹拍卖的情况有了结果了。”

　　“哦？”樊剑锋心中一喜，“情况怎样？”

　　“五枚雾丹级别的复元丹，还有两枚你所谓的冲灵丹，都拍卖出去了，五枚复元丹，每一枚都以五千成交，后面两枚冲灵丹，更是达到了五万。”齐德龙说话之时，脸上的肌肉还在轻微颤抖。

　　樊剑锋眉头一皱：“灵石？”

　　齐德龙吓了一跳，急道：“公子，灵石……那是亵渎了雾丹啊，当然是灵玉啊！”

　　“灵玉？”樊剑锋又被吓了一跳，居然值这么多？他拍了拍脑袋，一时间觉得有些荒谬了。

　　“公子，雾丹毕竟是极为罕见的存在啊，这价格，其实已经算很低了，公子您应该知道的，有几大势力的人在，价格完全就由他们说了算，只要五大势力的人停止竞价，那价钱也就彻底定了，若是没有五大势力，就算五枚复元丹，每一枚也足有达到一万或者两万灵玉的价格！”齐德龙狠狠说道，彻底将这五大势力给恨上了。

　　樊剑锋深吸一口气，脸上一开始怒气升腾，随之便缓缓平静了下来，半晌后忽而笑道：“这已经足够了，有些掣肘，未免就一定是坏事了！对了，齐将军，你给我说说霸天虎佣兵部的佣兵价钱吧！”

　　齐德龙对于樊剑锋能平静的面对此事，很明显有些迷惑，但樊剑锋开口一问，他也不再多想，沉吟半晌道：“霸天虎佣兵部的佣兵有两种，一种是本身属于某些势力，注册成为佣兵只是为了历练，更或者是为了赚取一些外快，这一类的佣兵，是不可能卖身的。”

　　“第二种，便是散修，这些散修为了修炼资源，尤其是用来修炼用的灵玉、上品灵石等等，甚至一些天材地宝之流，都是他们所必须的，所以他们成为佣兵之后，若是有人雇佣，他们便去完成雇主的任务，若是没有人雇佣，就会等待被人买身。”

　　“而买身也分为两种，一种是有固定年限的，一种则是终生，两者虽然是依照佣兵的实力来计算价钱，但后者毕竟是终生，对于雇主会有一些颇为苛刻的条件，这些条件，几乎都是每年甚至每月都要给予他们相当一笔灵石甚至灵玉来修炼。”

　　樊剑锋点点头，这倒有些像是买断工龄的意思。

　　“公子您是想雇佣佣兵？”齐德龙问道。

　　“嗯，我现在手中无人，咱们神使府就跟敞开的大门，人家想来就来，想走就走，太特么的不像话了！你那两千血杀卫，也是住在这里跟我分家的，又不参与我这边的事情，我能咋办？”樊剑锋响起当初那燕飞，还有后来几次想要闯进来的神使们，心中便是一阵恼怒。

　　“咳咳，公子，总有那么一天的！我觉得……佣兵其实不好，关键是忠心程度。一般修为的，咱们雇佣了也没用，若要买断终生，且修为又要足够高的，以后养活他们都难啊，如今公子虽然能炼制出雾丹，但若我们长时间拍卖，定会引起别人的注意，危险自不必说，关键是怕引起主宰的注意！就算将这一切都抛开不论，其忠心程度却不敢保证啊！”

　　樊剑锋哈哈一笑，一副胸有成竹的模样，道：“忠心这一点，我保证没有任何问题！你说说一般大罗金仙的身价吧！”

　　“呃……”齐德龙心头大震，大罗金仙？雇佣大罗金仙，而且还是终生？公子这是的了失心疯了？

　　汗颜了一把，这才擦了把额头上的汗珠，“大罗金仙，每次任务的动身价，都是一万灵玉，然后还要按照雇主任务的难易程度再加价，要直接买断终生……这个……咱们五常天貌似就从来都没有过，因为养不起啊！”

　　樊剑锋颔首，大罗金仙寿元无尽，除非被人杀了，否则就得支付他一辈子的佣金，一般人的确养不起。

　　“一万灵玉的动身价么？”樊剑锋喃喃自语，忽然低声道：“他么的，还跟出租车一样，有起步价呢！”

　　“这一万灵玉是动身价，其实也算是保命价，因为他们不知道任务的危险程度，况且要以雇佣大罗金仙的任务，岂有不难之理？所以换句话说，他们这一万灵玉还是很低的，当然，如果要买身的话，这一万灵玉还是要支付的，其余的，就按照每个月支付多少来计算。”齐德龙解释道。

　　樊剑锋笑道：“那是当然，否则岂不是让有心人钻了空子，如果买身的时候没有这一万灵玉，任何想要雇佣大罗金仙的人跑到佣兵部，来一句‘我要买断某个大罗金仙的终生’，买去之后，直接给人家一个必死的任务，那岂不是只能掏这一次任务的价钱了？这一点，没有不合理的地方。”

　　“可是以往就没有人买断过大罗金仙的终生，也没有人知道一名大罗金仙每个月应该拿多少俸禄啊！”齐德龙脸色发苦，看来公子还真的要“买”几名大罗金仙啊！

　　“哈哈，那还不简单？按照我们这样不就行了？”门外无风哈哈大笑中走了进来。

　　“公子身为神使，一个月的俸禄是十枚灵玉，而我原本身为神使双尊的时候，俸禄也是每月十枚灵玉，中位神府上的大罗金仙，俸禄是八枚灵玉，而下位神府上的大罗金仙，则是五枚。我们神使府给他们每人每个月五枚灵玉，都是给了他们天大的便宜了！”无风站定，看着齐德龙，嘿嘿笑道。

　　樊剑锋一拍大腿，哈哈笑道：“对，这样就已经很优厚了，五枚灵玉，相当于一个月五万灵石，今天我看那张替身符，也只不过才五万灵石的价钱，这月俸，足够高了！”

　　转头看向无风，道：“风老，就这么办了，你明天带着咱们的条件，去佣兵部看看，看有多少大罗金仙的佣兵，符合要求的，都要！多多益善！”

　　无风已经见怪不怪了，点了点头，忽然目露难色，道：“公子，贤德仙郡估计不多，而且很多早就被五大势力吸纳而去了，这以后估计还得去其他天地雇佣。”

　　樊剑锋挥挥手，头也不回道：“反正交由你就是了，拍卖的价钱出来了，五枚复元丹，加起来两万五灵玉，足够两名买来两位大罗金仙，两枚冲灵丹各五万，加起来十万，够买十位，反正钱都在你手上，你看着办！”

　　无风急道：“可……忠心程度……我不敢保证啊！”

　　樊剑锋回头怪异一笑：“不用管，就算是抱着来咱这里泡妞心态的人，我也能让他百分百的忠心不二！”

　　无风嘀咕一声：“咱这里可没妞……”

　　齐德龙“噗”的一笑，随之一脸担忧道：“只是神使府突然出现如此多的大罗金仙，恐怕太过惹眼了吧？”


第644章 人有目标，才会前进

　　樊剑锋坐下身来，揉了揉额头，这倒是个问题，当下沉吟道：“这样吧，先把贤德仙郡佣兵部的大罗金仙给搞定！至于其他天地的，以后慢慢再来！但，前提一定是要佣兵部的佣兵，其他的我不要！”

　　“这是为什么？”无风奇道，他本来还打算直接发出告示，说神使府招聘客卿，凡是大罗金仙，均可前来……这样简单方便，又不多花冤枉钱，何乐而不为。

　　“呵呵，能够注册佣兵的大罗金仙，证明他们是穷人，修炼资源紧缺之辈，这种人，因为有所求，所以修为才会有更大的进步空间，而那些没有注册佣兵的大罗金仙，本身或者修炼资源不匮乏，或者他不需要，反正无论如何，他们不会给我太大的惊喜！人有目标才会前进的更快，没有目标的人，要他何用？”

　　樊剑锋一脸高人的形象，解释了一下，这才看向若有所思的无风，招了招手。

　　无风一愣，随即恍然，赶忙将采购的东西都拿了出来。

　　“你们就在这里给我护法吧！先将这屋子给封锁了！”樊剑锋并没有让两人离开，打开无风带来的那枚空间戒指，查看了一下里面所需要的材料，满意地点点头。

　　随意拿出一些制造纸张的草木，樊剑锋只是稍加查探，便已明白了符篆的不同之处，原因就在材料上。

　　一如炼丹，下界的任何材料，其中蕴含的灵气都极为稀薄，而仙界则不同，仙界就算一根寻常的野草，拿到下界去，也是秒杀一切的天材地宝。

　　将它山之石可以攻玉生搬硬套的用到此处，却倒也是极为贴切。

　　将所有材料分门别类的摆放整齐，樊剑锋这才动起手来，刻画符篆已经是很多年前的事情了，好在这个技能可不像有些记忆性的东西，慢慢的就忘了。

　　人的奇特之处，就在于当你学会了某种手艺之后，这手艺就会陪着你一辈子也不会忘记，但若要你记住某些话，或者某些事情，隔上三五八年，肯定会忘掉。

　　制符最重要的是纸张，樊剑锋一丝不苟的研磨打浆，压榨风干，很快一张张并不太规则的纸张便出现在了眼前。

　　其次则是关键的绘制颜料，没有现成的颜料，一切都得樊剑锋自己调配，分门别类，将各种材料准备齐全，樊剑锋随手一抓，天地间的水属性之力汇聚，在他掌心凝成了一股小小的溪流，缓缓落入装满各种材料的玉盆之中。

　　最后在以小火细细煮了一会，这才放到一边静置。

　　等到颜料温度降下，樊剑锋拿起一支笔，想了想，还是扔掉，直接开始一自己的手指绘制起来。

　　随着晦涩难懂的图案渐渐在符纸上出现，一旁的无风与齐德龙这才大吃一惊，合着公子这是在制作符篆？

　　一念及此，心中顿时一阵感动，符篆啊，制作符篆啊，人家就这么让咱们看着，这得对咱们多么信任啊！呜呜呜，太感动了，这种被人信任的感觉，实在是太熨帖了，想当年，神座大人也不会对咱们这么信任啊！

　　人家对咱们这么信任，我们岂能再看着？

　　于是乎，两位热血汉子，心怀着人敬我一尺，我还人一丈的心态，齐齐转过了头去。

　　殊不知，就算他们眼睛紧紧盯着樊剑锋的动作，就算看上一辈子，若没有樊剑锋的指点，也是徒然无用的。

　　樊剑锋刻画这张符篆极为仔细，也极为小心，无比要求完美无瑕，足足花去了一个时辰，这才长长舒了口气，将这张符篆刻画完毕。

　　瞥了眼身后无风二人，樊剑锋摇头苦笑，然后摸出一枚灵玉，连同这张符篆极为隐晦的放在了左手掌心。

　　“嗖”

　　两物同时消失，不过片刻，厚厚一叠与之前一模一样的符篆在他掌心浮现，樊剑锋微微诧异，如今聚宝盆跟摇钱树，似乎都将数量限制在了一百之数上？

　　摇钱树复制灵石也好，灵玉也罢，一次性最多一百枚，而今天，复制这张符篆，也是一百张。

　　将其他符篆收起，樊剑锋拿起一张，呵呵笑道：“风老，你再来试试这张！”

　　无风转过身去，情知樊剑锋说的是试试这张符篆的效果，当下拿起符篆，灵力一催动，整个人顿时变了一张脸。

　　“啧啧，叹为观止，不愧是传说中的符篆啊！”齐德龙在一边看的神驰目眩，眼前的无风，已经从一个老头子变成了一个十七八岁的年轻人。

　　无风怒道：“我是要你看看，能不能看穿我的本来面目，你赞叹个屁啊！”

　　齐德龙苦笑道：“我早试探过了，根本看不出任何异常……”

　　忽听樊剑锋道：“我这里呢？我没有施展任何灵力来刻意伪装！”

　　无风二人齐齐转头看去，顿时一愣，怎么又是一张？而且怎么一模一样？刚才明明只刻画了一张啊！

　　随之将脑中的思绪拂去，神使横扫而过，眼前的樊剑锋，的确是一个十七八岁的年轻人，根本察觉不到任何气息。

　　“公子，服了！我服了！”无风赞叹一声，情不自已的竖起了大拇指。

　　“唉，还是有些麻烦啊！”樊剑锋摇摇头，苦笑一声，以聚宝盆复制的符篆，都是千篇一律，一个模子刻出来的，都是一张脸啊！

　　无风二人齐齐点了点头，是啊，真够麻烦的，要制作纸张，还要以特殊配方研制颜料，更要刻画，一张就足足要一个时辰，麻烦啊！

　　樊剑锋看了眼两人，便知他们误会了，一笑置之，心中寻思：“看来以后还的劳心劳力一番，多多刻画一些，唉，苦命人啊！”

　　当下将那九十几张符篆拿出，全部付之一炬，看向无风道：“这是一张可以连续使用三十年的假面符，风老，以后这张脸，就是你的其中一个身份了，我以后再刻画一些，等咱们实力壮大了，我要每个人都有十七八张脸孔！”

　　“连续使用？三十年？”无风目瞪口呆地看着樊剑锋，半晌后与另一边同样一脸骇然的齐德龙对视一眼，两人眼中顿时迸发出强烈的崇拜之情。

　　樊剑锋心中苦笑，忽然觉得自己有件事没有做到，那就是在长虹大陆的时候，成为散仙之后，没有寻找蒙桑槐的下落，也不知他怎么样了。

　　过了好一阵子，无风这才意犹未尽的除去假面符状态，手上那张符篆又悄无声息的显现而出。

　　“公子，咱们要这么多脸孔做什么？”

　　樊剑锋嘿嘿一笑，却不答话。

　　无风却不知道，后来樊剑锋这句“十七八张脸孔”，在这仙界搞起了多大的动静。

　　“好了，天色也不早了，你们都去休息吧，接下来这一个月，我就不出去了，门外可是有十几个人虎视眈眈的看着呢！你们没有什么大事也不要来打扰我。”

　　樊剑锋吩咐一声，径直走到一边，盘膝坐下瞬间变沉入了入定状态。

　　无风二人对视一眼，尽皆苦笑，一切尽在不言中。

　　但两人心中却同时泛起了一个念头：这一个月，除了神座大人亲临，就算任何人来了，也不准他们进来。

　　两人走出门去，无风将门带上，然后外面来来去去凌乱的脚步声响起，不到片刻时间，樊剑锋便什么也都听不到了，显然无风在外面布置了一些阵法。

　　樊剑锋睁开眼来，自己又布置了几座阵法，这才安心开始修炼起来。

　　实力！

　　丞相说的不错，实力才是自己目前所欠缺的，自己这帮人，面对的，可是如今掌控着天地的九舍！丞相一番话，让他彻底明白了九舍的强大，一想丞相说黑白双子以天为棋盘，以星作棋子，瞬间能够沟通任意星辰之力的莫大威能，樊剑锋就如同屁股上被一根烧红了的铁鞭狠狠抽了一记。

　　九舍，九舍，九舍的主宰，曾经究竟是什么人？他们又是如何聚集在一起，能够将这天地都掌控在手的？

　　众神使者，修为虽然都在天仙巅峰，但有些人的战斗力，却堪比大罗金仙，哪一个才是最强？

　　樊剑锋心事重重，静坐半个时辰，将脑中的思绪好好梳理了一番，这才彻底进入修炼之中。

　　未来时间催动，丹田内九大金丹的循环以及体内周天循环急速运转之后，樊剑锋便不再理会，而是开始一太阳真火淬炼神魂。

　　招募大罗金仙级别的佣兵，要让他们做到百分百的忠诚，樊剑锋就必须依靠如意印来点化，但如意印的点化条件，就必须是自己的神魂要强于被点化之人，否则点化不成，自己还会被反噬，樊剑锋可不希望这种情况发生。

　　一夜时间悄然而过，樊剑锋没有丝毫停顿，继续疯狂修炼。

　　足足持续了三天时间，他这才停了下来。

　　以他的估计，一旦超过三天疯狂的吸收仙灵之力，所造成的动静就会明显起来，那时候这神使府附近的人，恐怕都会察觉。

　　所以他必须要缓上一缓。

　　停下修炼之后，樊剑锋又开始以灵力不断温养海妖图谱，与此同时，也开始不断的温养自己身上的所有宝贝。

　　酒壶酒杯、大鹏金翎甚至连身上的百纳袈裟也一遍遍的以仙灵之气温养。


第645章 何谓因果

　　樊剑锋不相信由玄雷玉髓和天风玉髓这两大属于霹雳天和风云天的宝贝所制成的器皿的效果仅有那么一点点。

　　丹药如是，符篆亦如是，樊剑锋相信，这绝对跟仙灵之气有关系。

　　所以他索性一股脑的将自己身上所有的宝贝都用仙灵之气温养一遍。

　　然后才是赤骨蚕，事实上根本不需要他刻意以未来时间去催化，以他如今的本源血脉，赤骨蚕自身便可以以极快的速度生长，预期的三千年一环，三千年一骨，九环九骨成熟期的五万四千年是绝对用不上的。

　　将所有东西都以仙灵之气温养一遍，一天的时间已经过去了。

　　有了这么一天时间的缓冲，樊剑锋再次开始连续三天的修炼，如此每修炼三天，便停下来温养一天的法宝等物事，二十多天的时间悄然而过，当初黑子上尊一言，为他营造的三个月时间也终于过去了。

　　这日，樊剑锋缓缓停下修炼，查看了一番丹田中的情形，九大金丹在这一个月不眠不休的修炼之下，已经变成了拳头大小，但却早在三日之前就不再变化，显然已经到了一个极点。

　　樊剑锋明知这是天仙巅峰已经要突破到大罗金仙的征兆，但他却没有选择突破。

　　他要借助与神使之间的一战，来突破。

　　修为飞速前进看似很不错，但最大的问题或者弊端就是自己的术法还没有跟修为进行磨合，所以对于修炼者来说，不断的战斗才是提升修为的最好办法。

　　当初在长虹大陆，樊剑锋本来也是这个打算，奈何每次修为提升之后，会莫名其妙的招来很多比他更强大的敌人，在整个长虹大陆的十多年里，樊剑锋几乎无时不刻都在逃亡，无时不刻都在想着疯狂的提升修为，可提升之后，就像是宿命安排似的，又会遇到莫名其妙的强大敌人。

　　每次都是逼不得已的填鸭式修炼，然后又遇到更强大的敌人。

　　对此，樊剑锋始终以为是自己嘴贱的原因，可现在，樊剑锋隐约明白，这他么的还真是宿命！

　　什么是宿命？宿命就是命中注定的！

　　可老子修炼的终极目标，就是不要有任何人能主宰我的一切。

　　直到那一刻，也便是这些天修炼之余，结合霹雳天丞相的话，樊剑锋生出了一丝顿悟。

　　的确，这是宿命！却是与自己心中终极目标背道而驰的宿命论。自己的路，就像被一只神秘莫测的手始终牵引着走，似乎无时不刻，就是为了营造这样一副被人追杀的场面。

　　厮杀过，拼搏过，疯狂过，但最终，都是狼狈逃窜，直到成就散仙，还没好好的享受一下身在巅峰的快意人生，又来到了仙界，然后，又开始藏形匿迹的生活，修炼也不敢放开修炼，行为也要低调谨慎。

　　这种感觉，随着修为越来越高，也越发强烈。

　　这种感觉，很不好！非常不好！

　　但要如何打破这个宿命，樊剑锋却不知道该怎么去做。

　　提升修为与需要面对的敌人，就像是一个怪圈，无论修为提升到何种程度，随便跳出来一个，都能一把捏死他，何时才是个尽头？

　　樊剑锋茫然，自己所谓的逍遥之道，究竟如何证道？

　　苦笑一声，樊剑锋扫了眼丹田，他忽然生出一种怪异的感觉，除非死！否则永远摆脱不了这种宿命的规划与牵绊！

　　死？

　　樊剑锋心中呐喊一声，思绪不由自主的落在了血脉中的赤骨蚕身上。

　　赤骨蚕，血脉不灭，人不死，赤骨蚕不死，赤骨蚕不死，蚕丝不断，蚕丝不断，血脉不断。

　　反之，人死，血脉灭，赤骨蚕生死难料，只要蚕丝不断，人便不死。

　　这便是当初从封妖令口中得出的“不死论”。

　　“真的可以？”樊剑锋有些忐忑。

　　在自己这一生中，似乎只有赤骨蚕，才是在意外之外得到的。

　　因为到现在，赤骨蚕的出现，只有因，还没有果。

　　至于其他的，封妖令的吸术，他隐约觉得，本源血脉便是果！

　　凤飞飞的出现，鲲鹏养育，到如今知晓三舍的火凤红灵，便是果！

　　丹酒大师是因，如今归附九舍的抱木真人便是果。

　　重生之前的遗憾，到如今时空混乱而父母健在，便是果。

　　一切因果几乎都已经浮现，唯有赤骨蚕！

　　若果说赤骨蚕是因，而建木是果，但建木却又自崩，这个果，却又不成立了！

　　所谓因果，有因必有果，建木自崩，也算是自毁因果，那么这个果，又该是如何？

　　一连串的事情联系起来，樊剑锋心中“死”的念头忽然变得强大起来。

　　摆脱冥冥中这双大手的唯一办法，似乎便是这个！

　　“公子，来了！”无风的声音在门外响起。

　　樊剑锋思绪被打断，深吸一口气，缓缓站起身来，无风说的“来了”，肯定是整个二舍五常天的所有神使都来了。

　　走出门外，无风一脸担忧地看着樊剑锋，欲言又止。

　　樊剑锋微微一笑，示意无碍，无风叹了口气，抬手递给樊剑锋一摞挑战书。

　　“呵呵，七大天地十四名神使都要法器挑战么！”樊剑锋随意浏览了一番这十四张挑战书，一个不多，一个不少，八大天地除了上位神秦勤座下的两位，其余七名神座座下的十四名神使都来挑战了。

　　“风老，所有的神座大人都回来了么？如果没有，他们来挑战什么？谁做评判？”樊剑锋很是好奇，一个月前，所有的神座大人似乎都出去了，历来神使之间的挑战，都由被挑战神使的神座作为裁判，难道秦勤回来了？

　　“秦勤神座已于五天前回归，公子，挑战时间定于明天正午时分，地点与往常一样，是在郡城……生死塔。”无风似是想起了生死塔那名神级强者，脸色颇为难看。

　　“接！回复他们，本神使明日必到！”樊剑锋双手背负，抬头望天，半晌后淡淡说道。

　　今天的天气的确很好，湛蓝如洗的天空悠悠飘荡着几朵白云，远处仙山隐隐环绕，半空中时而有仙人腾云而过，朝阳冉冉升起，樊剑锋搬了张椅子，斜斜躺在椅子中，享受着难得的清净时刻。

　　看似悠闲惬意的他，此刻体内却在催动未来时间，不断的催生着赤骨蚕的生长，这几日来，他不再修炼，而是从一开始的随意到现在的刻意催动未来时间来催生赤骨蚕，脑中不成熟的想法，也在渐渐变得分润起来。

　　世间如此美好，人活着，谁不怕死？但若这样被人操控着过一生，樊剑锋宁愿选择死。

　　血脉中，小小的赤骨蚕在以极快的速度成长，原本三千年的时间，因为血脉的变化以及未来时间的催动之下，不到一个时辰便已生出了一环，渐渐的，随着红日当空，冉冉西斜，当最后一抹霞光满含留恋的消失在天边的时候，樊剑锋掌心忽然滚出一只雪白色的小蚕。

　　此蚕身有九环，仅有寸许长的雪白色身体上，九道血色纹环使其显得格外妖异，在这雪白色小蚕出现的刹那，樊剑锋身上陡然浮现出一丝丝晦涩难懂的玄妙丝线，正是因果线。

　　这些因果线有些粗，有些细，有些彼此交错，有些单独存在，但细看之下，其中有一条最为粗壮的因果线，几乎缠绕着他的身体，使得他整个人看起来就像被一条绳索死死绑缚住的囚犯。

　　或者说，他就像一个提线木偶，这根因果线的尽头，从他头顶飞出，延伸进入茫茫无际的虚空之中，看不到尽头，看不到起源。

　　仿佛这根木偶线被这片苍穹所主宰，冥冥中随时都可能出现一只大手，轻轻一提，他的身体会不有自主的随着这一根丝线而动。

　　樊剑锋极目眺望，忽然发现，整个天空中都充满了这样的丝线，神使府中，两千血杀卫驻扎的地方，因为大量聚集在一起，导致上空密密麻麻的这种丝线密布，直通天际。

　　“原来每一个人的一生，都是被无数因果所牵引，这些因果线，从一出生，便已经开启了，有些因果线，他本身与人、与事、与物之间的因果，但最重要的因果，却是本身！上苍赋予了你生命，便是无法拒绝的因果。生，便是因，死，才是果！”

　　“死的方式有很多种，若是意外死亡，这个果，却非真正的‘生’之果，自然降生，既然而逝，这才是真正的因果，唯有正常死亡的人，才能算是了结生与死的因果，否则，生生世世，因果循环往复，永不断绝！”

　　“长生，本就不符合因果之数，所以，才有逆天之举，才有修炼之行，殊不知这份因果不断，永远不可能超脱这种因果规则的束缚，毕生，就会被这因果所牵绊。既有生，则必有死！我重生，等于是又多了一层因，所以我所面对的果，便是始终被人追杀，面对强敌环伺，这是规则要我死！”

　　樊剑锋忽然明白了冥冥中那双大手的存在意义，生与死，看似简单，实则另有乾坤。生于忧患，死于安乐，同样也是因果，这才是消除这份规则因果牵绊的唯一办法。


第646章 神使挑战

　　自然生，自然死！生死，便是一场因果。

　　当生命不再是由这种规则所赋予，那么，便可跳出这个因果圈，跳出这个怪异的圈子，不在规则之列！

　　樊剑锋长长舒了口气，感觉心头像是卸下了千斤重担。

　　他忽然想起了这样一句话：有一个夜晚，我烧毁了所有的记忆，从此我的梦便透明了；有一个早晨，我扔掉了所有的昨天，从此，我的脚步便轻盈了。

　　毁灭，代表着新生，但毁灭是痛苦的，所需者，无外乎大智慧和强大的心性。

　　“明天过后，将是全新的一天！”樊剑锋起身，洒然一笑，双手负背，施施然的走进了屋中。

　　这一夜，注定是个不眠之夜，无风一夜之间，急的眼珠子都红透了，齐德龙长吁短叹，一宿心绪翻滚，怎奈神使的挑战，这是规矩，逃避是没有用的，只有硬着头皮上。

　　“如果公子有什么意外，老子就算死也要将这些个神使全部干掉！”无风恨恨想着的时候，外面天光已然渐渐明亮起来。

　　他心中莫名一抽，终于，还是来了么？

　　两个人！

　　神使府中只走出了两个人！

　　堂堂上位神秦勤神座的三使者，走出门后身后居然没有一个随从。

　　无风更觉凄凉，齐德龙是不能出来的，因为齐德龙是神座的亲兵。

　　他不禁想起了当初大神使和二神使走出神府时的光辉景象，数百人开路，从者云集，跟今日，形成了鲜明的对比。

　　门外有不少人早就在等待，这些人大多是来看笑话的，而且无风从中看到了二使者蒯无命。

　　“没本事的家伙，若不是当初神座大人替他在短时间内提升修为，他哪能坐上这个二神使的位置？”无风心中冷笑，忽见周围围观之人齐齐轻笑起来。

　　略一回头，只见樊剑锋脸上挂着淡淡的笑意，正在……挥手致意。

　　“风老，你的心乱了！”樊剑锋微微一笑。

　　无风怒道：“放屁，我又不是佛家之人，我的心当然会乱！”

　　樊剑锋哈哈大笑，左手背负，右手指点江山，气宇轩昂地说道：“人皆如此，人性的卑劣甚至比畜生还要肮脏，这样的情景，我曾经历过。”

　　樊剑锋回想起曾经的点点滴滴，心中却有一种说不出来的平静。

　　挑战？

　　呵呵，我本公子逃了一辈子，还会怕了不成？

　　似被樊剑锋的气势感染，无风心中忽然就觉得安静了下来。

　　“公子，待会你准备选择接受谁的挑战？”两人一路向生死塔走去，无风轻声问道。

　　“燕飞，或者季风云！”樊剑锋笑容不变，淡淡说道。

　　“什么？”无风大吃一惊，“燕飞……季风云……他们两人，是除了大神使和二神使之外最强的两位神使，你怎么能选择他们？”

　　樊剑锋看了眼无风，笑道：“你知道什么叫做一劳永逸吗？如果我选择从修为低的人开始，就算每一个都击败，我得面对整整十四场比拼，哦，是十三场，那方无敌被我给杀了……倒不如直接找最强的一个打一架，省的麻烦。”

　　忽然传音道：“风老，这次之后，我恐怕会出现一些你意想不到的情况，至于该如何做，我在这枚玉简中都记载清楚了，等挑战赛结束，你再查看其中内容，一切，就靠你了！”

　　说着手中红光一闪，在无风头顶虚抓一记，然后收回手，微微一笑，继续向前走去。

　　无风愣了愣，樊剑锋这话是什么意思，他还真没弄明白，对了，公子刚才在我头上抓什么？

　　呆在原地半晌，见樊剑锋已经远去，赶忙小心翼翼的收起玉简，快步追了上去。

　　今天生死塔亏大了！

　　因为今天是神使挑战赛的举行日期，生死塔内全线停业，而且进来观战的人，都不会买票，虽然能被邀请前来的都是有头有脸的人，但囫囵一算，起码也有数万人啊，这数万人分文不掏的就这么进来了，而且其他擂台的赛事还不得不停业，生死塔真的要郁闷至死了。

　　怎奈何，这是神座大人的命令，谁敢不从？

　　当樊剑锋走入生死塔的时候，十三位神使都已经在等候了。见樊剑锋进来，沐水木的眼睛顿时亮了，急急盯着樊剑锋，似要从他眼中看出什么线索，可惜樊剑锋目光神游一般看来看去，根本不看他。

　　沐水木一阵气急，心中怔仲不定，也不知这樊剑锋会不会选择我的挑战呢？

　　挑战赛被安排到了一层，因为一层的空间足够宽阔，毕竟有数万人前来观战，在往上是容纳不下如此多的人的。

　　樊剑锋看了眼四周，心中莫名生出一股厌恶之情，这生死塔里面的构造，居然跟斗兽场一模一样，嗯，也便是跟他前世打拳的赛场一模一样。

　　中间一座高台，高台四周虽然没有栏杆，但却是以某种阵法建成的护盾。

　　四周一层层高坐，密密麻麻的座位上此刻正在不断的有人坐了上去。

　　不远处还有一座长长的裁判席位，只不过此刻却是空空如也。

　　“大人物都是最后到场的，看来哪里都是一样啊！”樊剑锋心中暗笑。

　　正在这时，一道人影悄然在擂台上浮现，无风眉头一皱，哼道：“这时无云那混蛋，没想到今天是他主持的！”

　　樊剑锋仔细打量台上这位风云双尊之一，忽然笑道：“风老，他的修为，可远远不及你啊！”

　　无风一愣，摇头道：“没有，我俩修为差不多，彼此各擅胜场。”

　　樊剑锋呵呵一笑，不知所谓地说道：“如今可不同咯！”

　　言毕不再多说，目光看向对面一群神使。

　　“众位神使，老夫乃是东南天地秦勤神座座下，无云尊者，今日挑战赛，由我来主持，首先，全体起立，欢迎神座大人大驾！”

　　无云目露热切之色，看向一边。

　　秦勤亲临，谁敢造次？霎时间，场中一片死寂，然后“轰”的一声，所有人整齐划一的站起身来，场面极为壮观。

　　一阵香气缭绕，樊剑锋心跳慢了好几个节拍，黑着脸看向裁判席，面容彪悍的秦勤早已出现在那里，正在向着四周挥手致意。

　　“今日，乃是我二舍五常天神使挑战赛举行的日子，贤德仙郡蒙天之幸，在三月之前，迎来了第三位神使，却因诸般事宜，导致这场挑战赛延迟三个月。下面我为大家介绍一下这位新晋的神使大人，樊剑锋！”

　　无风忽然叫道：“无云，你就这么介绍的？只介绍一个名字？”

　　无云向他扮了个鬼脸，不再理会，看向樊剑锋，高声叫道：“有请樊神使！”

　　樊剑锋面露浅笑，缓缓飞身上了擂台，朝着秦勤拱拱手，又向四周拱手致意。

　　“樊神使，今日挑战你的神使共有十三人，你可随意从他们中间选择一个人的挑战，十三位神使都有排号，分别是东方天地中位神凌飞鸿神座座下神使，燕飞、奉贤，东北中位神梅无芳神座座下神使，季风云、聂远……”

　　无云每介绍到一位，十三名神使中便有一人站起身来微笑拱手。

　　片刻时间，十三名神使全部介绍完毕，樊剑锋仔细回忆了一下无风给他的资料中关于这些神使的描述，然后抬眼缓缓扫过众位神使，最终将目光停在了燕飞身上。

　　“我选择燕飞神使的挑战！”

　　樊剑锋淡淡开口。

　　“轰”

　　刹那间，整个生死塔一层中沸腾了，燕飞是所有神使中众所周知的第一人，也就只有神秘的季风云或许能与之抗衡，可大家无论如何也没想到，这位才飞升仙界三个月的樊神使，居然选择接受燕飞的挑战。

　　“他是在找死？”

　　“找死那是必然，因为这挑战赛本就是找死，他只不过是选择了一个最痛快的死亡方式而已！”

　　“唉……”

　　众人议论纷纷。

　　裁判席上，孤零零的秦勤神座眯眼看着樊剑锋，忽然淡淡问道：“樊剑锋，你真的选择接受燕飞的挑战？”

　　樊剑锋呵呵一笑，恭声道：“神座大人，既然这种挑战本就是不公平的，那就让这不公平更加显著一些吧，不过死耳！”

　　场中一片唏嘘，的确，这种挑战赛，本就是超级不公平的，选拔神使，根本由不得任何飞升上来的金身天神自己做决定，刚刚飞升上来的金身天神，又有哪个是人家修炼了无数年的神使可比？被分派带下位神身边还好，一旦分配到上位神或者中位神身边，那下场只有一个，便是死！

　　“呵呵，你倒想得开，不过你不用如此悲观，而且你说错了一句话。这种挑战之法虽然看似不公平，但却是最公平的，因为被挑战者就算输了，也不会死，有神座守护，你就算想死，有那么容易死吗？”秦勤呵呵一笑，声音悦耳动听。

　　樊剑锋一怔，不死？无风可是说过，每次都是死了的啊！

　　秦勤呵呵一笑，看了眼四周，淡淡道：“这些年大家看来都有所误会，其实大家只需要问问如今下位神的几位神座，便知端倪，譬如，下位神神使祖不凡，本座记得当初你好像是被分派到中位神坐下了，对吧？”

　　十三名神使中有好几人脸现尴尬，其中一人忙不迭的起身道：“回大人的话，属下当初的确是被分派到萧浪花神座座下，当初挑战属下的，便是方无敌……”

　　秦勤咯咯一笑，道：“这不就得了，当初凡是观战的人都以为你死了，可你如今却还好端端的站在这里，所以，神使之间，有些事情，大家可能误会了！”

　　樊剑锋心念电转，这究竟是怎么回事？


第647章 斩燕飞

　　关键的问题是，秦勤神座为什么要将这事情说出来？

　　以往连无风都不知道的秘辛，秦勤却在这一刻，当着数万仙人的面说出，是不是又有什么深意？

　　深吸一口气，樊剑锋不再多想，目光灼灼地看向一身月白色长衫，同样正好奇的看着他的燕飞。

　　见樊剑锋看来，燕飞朝着其他神使无奈的摊摊手，那意思，便是说：没办法，人家选择了我！

　　本是好意，但落在沐水木眼中，就是得了便宜还卖乖，顿时一脸狠毒的剐了眼燕飞，然后露出几分狰狞，死死盯住了擂台上的樊剑锋。

　　小杂种，敢耍我！就算你今日不死，老子也要弄死你！

　　鸡飞蛋打，到了锅里的鸡肉自己飞了，沐水木恨不得此刻跳上去就直接将樊剑锋给活剐了。

　　燕飞轻飘飘犹如一道月光飞身上了擂台，朝着樊剑锋拱拱手，一言不发。

　　樊剑锋半眯着眼，看着这位修炼之法极为独特的中年男子，想起那天晚上，心中陡然生出一股强烈的战意。

　　“樊神使，既然神座大人说并不会有死亡，那你看这样如何，待会你我战斗，点到为止，输了便下台？”燕飞风轻云淡的开口，一派从容。

　　樊剑锋哈哈一笑，道：“既然不会死，好好打一架又有何妨？你放心，我保证不打死你！”

　　“你！”饶是燕飞恬淡的性格，也不禁被樊剑锋这句话给气了个半死，心中油然升起一股恨意，冷冷说道：“既如此，那便来吧！”

　　无云不知何时早已下了台去，偌大的擂台上只有樊剑锋二人，但此刻燕飞双手一挥，一片月华瞬间笼罩整个擂台，在月华之中，居然有数十个燕飞面容冷冽的注视着樊剑锋。

　　“有意思！”樊剑锋大笑一声，体内雷电之力霹雳而行，刹那间一个闪烁，冲到燕飞本体所在的地方，狠狠一拳砸出。

　　“噗”

　　一声轻响，燕飞的身体被砸成粉碎。

　　众人齐齐惊呼一声，然后尽皆舒了口气，原来是幻象。

　　一击落空，樊剑锋便已察觉，对方早已不知在何时遁走。

　　与此同时，数十个燕飞动作整齐划一，掌心凝聚出一柄圆月弯刀，无声无息，呈合围之势扑向樊剑锋。

　　“天地明灭，凝！”樊剑锋怒喝一声，双掌一圈，身周刹那间一片冰寒，至阴之力导致真个空间都几乎被冻结，正是从昆仑门那位长老处吸收而来的天地明灭。

　　寒气肆虐而过，数十个燕飞的幻象刹那间破碎，只留下一个，一脸愕然的看着樊剑锋。

　　樊剑锋阴阴一笑，翻手间唐刀在手，闪电般扑了上去，挥刀狠劈。

　　“星月无光”

　　燕飞浑然不惧，轻哼一声，手中巨大的圆月弯刀一刀挥出，顿时漫天清冷的月光如大雨般倾泻而下，刀头斜撩而上，迎上樊剑锋的唐刀。

　　当

　　一声巨响，两刀相撞，巨力席卷而出，两人这一次可谓是一真正实力对砍一记，同时向后飞出，燕飞脸色大变，连退数步，双眼中闪过一丝惊骇，脸上神色也第一次变得凝重起来。

　　樊剑锋比他退的少，却是因为樊剑锋刚才占据了从上往下砍的优势。

　　“原来樊神使居然如此强悍！”燕飞冷笑一声，手腕一震，身子一晃，整个人化成一道刺眼的白光，倏忽间已至樊剑锋身前，居然借着速度，主动全力一击。

　　樊剑锋大喝一声，手中唐刀一翻，竖立胸前，挡住了圆月弯刀。

　　又是一声巨响，但这一次，樊剑锋却是连退数丈，燕飞只是略一停顿，便再一次扑了上去。

　　燕飞的目标很明确，你藏拙是吧，你明明有着天仙巅峰的修为是吧，那我就以修为彻底碾压你！

　　“想以修为强度全面碾压我？幼稚！”樊剑锋岂能看不出燕飞的目的，冷笑一声，心中低喝：“无命狂刀诀！”

　　秦勤座下，二使者蒯无命的独门仙术，无命狂刀诀，刀法狠辣如霹雳，其中蕴含着一套秘法，能提升三成的修为。

　　一刹那间，樊剑锋的战力暴增三成，当当当连绵不绝的撞击声响彻整个赛场，两人时而你退我进，时而你进我退，居然以这种最蛮横的对劈方式，翻翻滚滚你来我往斗在了一起。

　　看到这一幕，所有人都傻眼了。

　　这……真的是樊剑锋？这真的是那个才飞升仙界三个月的樊神使？

　　居然能和神使中的最强者燕飞硬拼之下而不落败？

　　台下无风更是彻底懵了，乖乖，怪哉，拐了腿了，公子啥时候变这么厉害了？

　　当初跟齐德龙相斗，或多或少齐德龙都是让了他几分，可现在，燕飞绝对没有让他啊！这怎么回事？

　　“哈哈哈，痛快！”激斗之中，樊剑锋忽然朗笑一声，忽然低喝一声：“对影成三人！”

　　一言落，樊剑锋身周滴溜溜一下子出现了数十个一模一样，手持唐刀的樊剑锋。

　　“什么？”燕飞吃了一惊，这怎么可能？

　　对影成三人，正是自己的独门招数，可这樊剑锋怎么会？而且连招数名字都一模一样？

　　“杀！”樊剑锋大喝一声，数十个樊剑锋同是挥动唐刀，剁饺子馅似的砍向燕飞。

　　燕飞大惊之下，同样施展出这招术法，几十个燕飞对上几十个樊剑锋，刹那间，刚才还空空如也的擂台上顿时站满了激斗的人。

　　四周众人愕然看着台上，怎么会这样？难道这两人是师兄弟？连仙术都一样？

　　无风眉头紧皱，想起前段时间在无欺阁，樊剑锋对付昆仑门那位长老的办法，心中忽然一动：莫非公子能在瞬间模拟学习对方的仙术？

　　“等等！”正在这时，燕飞飞身暴退，厉喝一声。

　　樊剑锋也不追击，笑眯眯的收刀而立，注视着燕飞。

　　“你从何偷得我这一招？”燕飞双眼难以置信，死死盯着樊剑锋。

　　“哈哈，本公子天资聪颖，模仿的你这一招还不错吧！”樊剑锋得意大笑。

　　众人恍然大悟，原来是这样，这位樊神使当真是天纵之才啊，这还怎么打，人家只是一看之下究竟你的仙术模拟的如此相像，打不得啊打不得。

　　燕飞第一时间就相信了，虽然因为对方也喝出了这一招的名字，但自己这一招的名字也并非没有人知道，他之前想必一定是做足了功课吧！

　　心念一动，术法没用，那我就继续之前的办法，以纯粹的灵力碾压你！

　　念头一落，挥动圆月弯刀，再次冲了上去。

　　此时此刻，秦勤却眉头紧皱，心中暗道：“这混账蒯无命，居然将自己的最强秘法教给了这樊剑锋，难不成他跟这樊剑锋有一腿？”

　　不得不说，人……神妖的思维总是与正常人有些诧异，这一刻，他居然想到的是这种结果，要是让樊剑锋知道，肯定会菊花一紧，大叫汗颜。

　　两人再次斗在了一起，所有幻象消失，一阵剧烈连绵的撞击声之后，两人各自手刀后退开来。

　　燕飞脸色苍白，气喘吁吁，樊剑锋则双手虎口崩裂，鲜血长流，面色更是一片灰白，显然，这一场拼斗，燕飞略占上风。

　　无风一颗心不禁又提了起来，两人都是神使，都是金身天神，身体强度相当，但燕飞无事，而公子虎口崩裂，显然修为还是不及燕飞。

　　正在这时，樊剑锋忽然桀桀一笑，道：“燕神使，我刚才，可只是只用了二成功力哦！”

　　燕飞哈哈大笑，二成功力，你他么的逗我玩呢？就这样的爆发力，还只是二成，那我去死得了！

　　樊剑锋见他不答，一脸挫败，摇头道：“算了，我就使用三成吧，让你输得心服口服！”

　　话音方落，手中唐刀一挥，再次扑了上去，燕飞冷笑，我倒要看看你的三成功力是怎样的！

　　他刚才瞧的分明，樊剑锋是施展了某种秘法之后才跟自己斗了个旗鼓相当，一旦这秘法的时间退去，对方修为远远不及自己，只需拖过这一阵子的时间，胜利在望！

　　当

　　一声巨响，爽到甫一相交，燕飞脸色顿时大变，闷哼一声，身如败絮般飞出，狠狠砸在了擂台之上，刚刚翻身而起，直觉双臂上后力未消，忍不住又一屁股坐倒在地，向后滑行数尺，这才停了下来。

　　强大的摩擦力，滑行数尺，燕飞屁股上直觉一片火辣，翻身起来时，却觉屁股后凉风嗖嗖，却是裤子已经被磨破了。

　　燕飞骇然看着樊剑锋，真的，只是……一成力量？

　　不，不可能！这绝对不可能！如果真的是有一成力量，那他的修为，简直堪比大罗金仙了。

　　可他明明只是天仙修为啊！这究竟怎么回事？刚才的力量……足以将我击杀啊！

　　然而就在这时，他清晰的觉察到，樊剑锋的气息“唰”的一下便降了下去，顿时心中明悟，看来，刚才这一击，才是他那秘法的关键时刻，此刻修为显然已经落了下去！

　　想到这里，燕飞腾身而起，掌心圆月弯刀白光闪耀，携着一股毁灭天地的气势砍向樊剑锋。

　　“哈哈！”

　　樊剑锋没有动手，只是哈哈一笑，气势陡然再次暴增。

　　可怜燕飞刚刚冲到樊剑锋身边，便被他猛然增加的气势吓了一跳，猛力止住刀势，却被强大的反噬力量重创，喉头一甜，张口“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　“你……”燕飞彻底要发疯了，这怎么回事？谁能告诉我这是怎么回事？

　　远处裁判席上，秦勤缓缓摇了摇头，心中暗道：“果然是最垃圾的体质，九个丹田，循环不成，修为忽高忽低，这燕飞愣是被吓住了……”

　　樊剑锋哈哈笑道：“我？我怎么了？唉，燕神使啊，好歹听说你是神使中最强一人，怎么这么弱啊！”

　　“燕飞，他因为体质原因，修为忽高忽低，找准机会，他必败无疑！”正在这时，下面忽然传来一个阴测测的声音。

　　樊剑锋豁然转头，只见开口说话的，居然是二使者蒯无命。

　　但蒯无命为什么知道这些？

　　樊剑锋猛然看向秦勤，却见对方老神自在的坐在那里，似乎任何事情都没有发生。

　　“他这是做什么？”樊剑锋心中大怒。

　　就算他再聪明十倍百倍，也猜不到秦勤的用意。

　　秦勤此举，却只是因为试探。

　　试探蒯无命！

　　樊剑锋之前施展了蒯无命的无命狂刀诀，使得秦勤以为蒯无命跟樊剑锋这个“人妖”有一腿，然后故意让蒯无命告诉燕飞樊剑锋体质的事情，如果蒯无命不说，那秦勤心中便可以断定蒯无命跟这“人妖”真有一腿，如果蒯无命说了，那便无事了。

　　蒯无命果然说了，而且是当着大庭广众之下开口了。

　　秦勤心满意足，倒也并非是要害樊剑锋或者针对他的意思，但樊剑锋却理解差了，他以为秦勤是有意针对于他，心中顿时将此人彻底恨上了。

　　燕飞眼睛一亮，原来是这个道理。

　　但，这些人却哪里知道，樊剑锋做出的一切，都只不过是假象而已，他对付燕飞的修为，的确只是一成，只是一座丹田或者一颗金丹的力量，如果九大丹田同时运转，燕飞此刻早被他秒杀了。

　　樊剑锋的修为已是天仙巅峰，但单论一个丹田或者一颗金丹的力量，绝对不及燕飞这些停留在天仙巅峰无数年的高手可比，这关乎岁月的沉淀，但若九大丹田同时发力，任何大罗金仙以下的仙人，樊剑锋都可秒杀。

　　可以说，樊剑锋的修为，是大罗金仙之下第一人，绝无第二人。

　　当然，这种修为面对大罗金仙却不一定，就像是九个小孩子加起来，也不如一个大人厉害，便是此理。

　　经蒯无命指点，燕飞心中恍然，感受到樊剑锋的气息再一次落下，心中大喜，但他依旧固执的选择了正面对抗，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，况且在他认为，以樊剑锋那诡异的能力，一看之下就能够学习自己的术法，还不如不使用！

　　一刀如新月光华，倾泻而下，再一次与樊剑锋的唐刀对轰。

　　“天啊！”

　　漫天血光喷洒，所有人齐齐惊呼一声，只见樊剑锋这一刀居然直接斩断了燕飞的圆月弯刀，刀势去而不减，拦腰一刀，直接将燕飞劈成了两半。

　　秦勤腾的一下站起身来，死死盯着擂台之上，四周观众席上，所有人也都情不自禁的站起身来，惊呼一声之后，便变得一片死寂。


第648章 啊啊啊西湖美景……

　　“滴答……滴答……”

　　樊剑锋刀尖上鲜血滴答落下，在这一片死寂的赛场上，居然仿佛来自九幽地狱的嗜血恶魔的脚步声。

　　“呼”

　　秦勤飞身而上，双手一招，燕飞被斩断的两截身体瞬间被他收走，然后他这才转头看向樊剑锋，一个眼神，看不出任何情绪或者意思，然后缓缓飞身下了擂台。

　　“挑……挑战赛第一局，燕……燕飞败！”无云不断吞咽着唾沫，说话的时候还不由自主的挠了挠头，刚才这樊剑锋是怎么杀了燕飞的？我咋就没看清楚呢？

　　“还有谁！”无云镇定下来，看向剩余的十二名挑战者，“若不想再挑战者，可收回挑战书，向樊神使当面致歉，若还想继续挑战者，等待！”

　　十二名神使中有不少人对视一眼，但却没有一个人愿意收回挑战书，而是选择继续挑战。

　　樊剑锋心头发狠，他么的，看来不多死几个你们还真以为老子的修为忽高忽低来着？

　　“樊神使，请你选择接下来要挑战的人吧！”无云看向樊剑锋，说不出为什么，这一刻的无云，面对这个一身黑衣的青年，忽然觉得背心有些发凉。

　　“季风云、沐水木！你们俩，一并来吧！”

　　樊剑锋眼神睥睨，高傲的一指点向季风云与沐水木，然后手指一转，无限嚣张的勾了勾手指。

　　“狂妄之辈！”超大版卡通人物季风云大怒，站起身来冷哼一声。

　　樊剑锋哈哈笑道：“狂妄吗？恐怕还不及阁下那天狂妄吧？别墨迹了，你们俩一起来吧，我还要赶回去睡觉呢！”

　　“哼，樊剑锋，如果你败了，我和季风云又该如何抉择？所以很不好意思，这一战，就请季兄先上吧！”

　　沐水木轻哼一声，冷冷说道，他心中实在是有些忐忑，因为他发现，若将刚才的燕飞换成自己，刚才那一刀，自己能躲开吗？

　　答案是否定的。

　　那一刀，看似朴实无华，但却有种极其玄妙的感觉，但哪里玄妙了，却又一时半会也想不通。

　　下面无风心头大松，喃喃叹息：“又是这一刀，又是这一刀……这个沟通天地规则的一刀……”

　　一刀两断刀法，再一次在这仙界亮相，一亮相，便是以一名神使的鲜血祭刀。

　　眼见樊剑锋嚣张的向两名神使叫阵，无风心头更是大定，他么的，翻身农奴做主人啊，太他妈解气了，之前你们不是一个个都嘲笑我们么？现在呢，笑啊，继续笑啊，哼，谁笑到最后，谁笑得最好！

　　季风云飘然飞上擂台，一双眼睛闪烁着洞察之色，似要将樊剑锋看个通透，但他注定是要失望的，樊剑锋稍加施展如意印，给神级强者的是一种假象，但对于大罗金仙以下的天仙，那就是一片朦胧了，无人能够看出他的真正修为。

　　“接招！”季风云话不多说，话音还未落下，张口一吐，一柄小巧的飞剑从他口中飞出，须臾间化作三尺青锋，但当落在他手上的时候，这柄剑却变成了一片火红色。

　　“火属性功法？”樊剑锋愕然看着电射而至的火焰长剑，心中忽然有种啼笑皆非的感觉，无风说凡是跟此人战斗过的人都死了，因此没人知道季风云的强大在于何处，却原来是火属性？

　　玩火？你碰到祖宗了！

　　樊剑锋心中寻思间，居然不闪不避，探出右手，一把抓向这柄火焰长剑。

　　“小心！”无风忍不住大喝一声，他的眼力，比起樊剑锋要高出太多，自然看出了这一剑的非同寻常。

　　秦勤眼神如刀，刹那间盯着无风，熟料无风全然未觉，根本没有看他。

　　无风虽然提醒了，但为时已晚，在季风云脸上笑容绽放的那一刹那，樊剑锋的手掌也抓住了那柄长剑。

　　嗤

　　一声轻响，樊剑锋浑身一颤，脸色顿时一片惨白。

　　这一剑，蕴含的灵力不强，但诡异之处，却全部在剑上。

　　剑身表面燃烧着熊熊烈火，但在烈火之内，居然是透彻心扉的冰寒之气。

　　冰火两重天，一瞬间樊剑锋直觉两股摧枯拉朽的狂暴能量窜入掌心，两种对立的属性疯狂破坏他的经脉，沿着手臂，闪电般向丹田而去。

　　这一剑，居然类似于生死塔那位神秘神级强者的阴阳轮回手。

　　樊剑锋不查之下，经脉受创，一口鲜血喷出，却在落地时化为了虚无。

　　这不是火与冰，而是火与极阴的死气！

　　死气，才是真正的杀招。

　　樊剑锋抽身暴退，地之金丹与火之金丹同时轻微一颤，瞬间将这两股气息吸收，死死盯着季风云。

　　“好阴狠的手段！”

　　“哈哈，彼此！”季风云得势不饶人，一击得手，飞身而起，大手连连挥动，遥遥操控长剑，火属性与极阴之气在纵横剑气中疯狂侵蚀樊剑锋。

　　“你以为老子九大丹田、九大金丹是盖的？”樊剑锋心中怒喝，火之金丹与地之金丹疯狂颤动，肆无忌惮的吸收着对方这口剑中的两股气息。

　　他当真是肆无忌惮，因为此地唯一忌惮的秦勤神座，早就知道他体内有九大丹田的存在，只要秦勤察觉不到自己九大丹田中的循环早就形成，那便绝对无碍。

　　所以他根本不担心秦勤会觉得自己的行为有何异常。

　　“以彼之道，还施彼身，季风云，你也尝尝这滋味吧！”樊剑锋一边挥刀抵挡剑气，一边调动天之丹田与水之丹田中的属性之力，刹那间，一股至阳却又仿佛能净化一切的气息，混合着冰寒的水之力量席卷而出，同样是两种对立属性，只不过季风云的是火之力与极阴之力，而樊剑锋的则是水之力与极阳之力。

　　樊剑锋有九大丹田，但季风云却没有。

　　刀气在樊剑锋五成力量的催动下直接破开长剑的封锁，如长虹般劈向季风云。

　　樊剑锋这一击，直接是动了杀意，如此好听的名字，如此可爱的卡通人物，出手居然如此阴狠毒辣，偏偏还要装作一副道貌岸然的样子，本公子这辈子最讨厌这种人了，死！

　　修为压制、攻击压制，双重碾压式的攻击，樊剑锋有九成九的把握，将季风云瞬间摧毁，甚至连他的神魂，樊剑锋都没准备放过。

　　本源血脉吸收了季风云的这招术法，樊剑锋虽然还没彻底掌控，但依葫芦画瓢还是能做到的。

　　刀气横扫而至，季风云手腕一抖，一只小巧的铜钟陡然迎风而涨，见他罩在了里面。

　　当

　　一声巨响，刀气砍在铜钟之上，居然没能破开防御。

　　“乌龟壳，我看你能坚持多久！”樊剑锋大吼一声，手中唐刀一阵恍惚，瞬间化作巨大的圣剑，樊剑锋双手握住剑柄，以及其蛮横的姿态狠狠一剑劈了下去。

　　当

　　当当

　　巨响不断，整个生死塔中就像被敲响了警钟，震耳欲聋。

　　季风云虽藏身在铜钟之下，但却依旧操控飞剑，不断攻击樊剑锋。

　　可他心中却发毛了，怎么回事？这小子怎么到现在还没事？这不对啊！

　　他清楚的知道自己那第一击的效果，按理说，这么一阵时间，樊剑锋的经脉早就奔溃，甚至丹田也被死气充溢，应该很快身体会被焚烧殆尽，丹田金丹被死气充斥的，可为啥他还生龙活虎的这么狠砸呢？

　　“樊剑锋，我劝你还是歇歇吧，难道你没有发现，你的身体，快要被烈火焚烧干净，丹田已变成一片死地了吗？”

　　自问立足于不败之地，季风云的声音从大钟内传出。

　　果然，他话音落下，樊剑锋的攻击便瞬间停止了，紧接着一声凄厉的惨叫声响起。

　　“哈哈哈……”季风云大笑之中撤去铜钟，熟料铜钟刚刚撤去，眼前便浮现出了一张面孔，这张面孔右眼角的那道剑形伤疤，在这一刻显得是那么的可恶与狰狞。

　　“啊啊啊啊，啊啊啊啊，我快死啦，我快死啦！”

　　这张脸上的那张嘴在不断的吼叫，但脸上却挂着残忍的笑，紧接着，季风云便觉的心口一痛，刹那间，经脉被疯狂摧毁，自己的身体开始冰冷，丹田却仿佛被烈火焚烧一般的剧痛席卷心头。

　　“啊啊啊，烧死我了，啊啊啊，我要死了……”樊剑锋依旧在哇哇大叫，两人面对面站着，简直就快要亲在一起了。

　　在他身前，季风云呆了半晌，忽然也“啊啊啊啊”的大叫起来。

　　四周观战的众人一时间茫然了，这俩人咋回事？打着打着卿卿我我起来了，还叫的这么销魂？

　　“啊啊啊，啊啊啊，西湖美景，三月天来……”樊剑锋高声唱着，缓缓退开，在他退开的那一刹那，季风云的惨叫声戛然而止，身体已经彻底变成了一副冰雕，诡异的是，这副冰雕的丹田部位，却有一团明亮的圣洁光辉。

　　“钢铁侠变异了……”樊剑锋站在远处，啧啧赞叹。

　　正在这时，负责收尾的秦勤早已察觉到了不对，再一次飞身上来，一掌直接砍断季风云的头颅，收了起来。

　　樊剑锋心中暗叹，非是他不下杀手，而是在短时间内毁灭对方神魂，太难了，只要对方有一丝真灵不灭，以大神的手段，便可以帮他复活。

　　这一点，毋庸置疑。


第649章 你是我小爷！？

　　若附近没有神级强者，樊剑锋有绝对的把握将季风云彻底杀死，神魂也难侥幸，但秦勤就在一旁，就只能将这具超大号卡通版的身体毁去，留下一丝真灵，让他重走轮回路去吧！

　　连斩两位神使，终于，四周群情涌动，开始窃窃私语起来。

　　剩下的十几名神使，一个个脸色早已大变，包括前几日不可一世的沐水木，此刻居然不敢抬头去看擂台上，恨不得无云尊者赶快说话。

　　好在救场如救火的无云尊者果然开口了：“此战，樊神使……胜！”

　　下面无风不满的叫道：“无云，胜就是胜，还犹犹豫豫婆婆妈妈的你咋跟吃了屎似的？”

　　这两个老哥们显然平日里彼此对骂习惯了，无云也不生气，再度扮个鬼脸，转头看向其余神使，淡淡问道：“想要撤销挑战的，请收回挑战书，向樊神使致歉，若想继续挑战的，请等待！”

　　无云话音刚落，十一名神使齐齐上前拿回自己的挑战书，尤其是沐水木，速度更快，冲上去抓起自己的挑战书塞到怀中，但下一刻就犹豫了。

　　公开致歉，这可不是闹着玩的啊，神使代表着什么？代表着神级强者，代表着各大神座的威严，如今神使居然给人家的神使公开致歉，回到自己的天地，一顿狠批那是免不了了。

　　沐水木刚才还一副火急火燎的样子，但现在，直接就变成鸵鸟了。

　　“好，既然你们都收回了自己的挑战书，那么，请向东南天地秦勤神座座下三神使樊剑锋使者致歉！”

　　无云这句话，就像是一道皮鞭狠狠抽在了这些神使身上，顿时这些神使一个比一个脸色还要难看。

　　肿么办啊，这可真是丢人丢到家了啊！

　　不，不是丢人，是这樊剑锋狗日的太会装疯卖傻了，他么的，三个月啊……不对，肯定是秦勤神座帮了忙啊，算了，道歉就道歉吧，等回去告知神座大人，就说秦勤神座肯定帮这樊剑锋提升了修为，咱们都不知道啊，怪不得咱们对哇？咱们并木有错对伐？

　　这么一想，有了秦勤神座这个坚实的大头顶着，大家都觉得开心起来。

　　然后一个个上前纷纷朝着傲然站在擂台上的樊剑锋道歉，这道歉可不比寻常的道歉，当着数万高手的面，还要大声地，饱含深情的，真诚的道歉。

　　纵然这些神使心中有了自我排遣之法，仍是又羞又臊，恨不得将这张脸给扒了皮。

　　轮到沐水木道歉时，却发生了意外。

　　因为樊剑锋的一句话。

　　沐水木组织好了词汇，走到樊剑锋身前，躬身恭声道：“樊公子……”

　　“公你妈个头啊！”令众人万万没想到的是，樊剑锋那副高人模样刹那就消失了，地痞似的兜头就狂骂一声。

　　沐水木愣了半晌，似乎被骂懵了，反应过来时顿时怒了，大叫道：“樊剑锋，小爷……”

　　这“小爷”两个字刚出口，后面的话还没滚出来，沐水木直觉喉头一凉，樊剑锋的唐刀便已搭在了他脖子上。

　　“你……”沐水木本想问一句：你做什么？

　　如今近距离，樊剑锋偷袭之下，一击就中，再加上沐水木根本就没想过樊剑锋会忽然出手，他如何能躲得开，但他也知道，他身上带有本方天地神座大人的巡牧令，给他樊剑锋十个胆，他也不敢杀了自己。

　　樊剑锋的确不敢杀他，但……却敢打他！

　　被控制住的沐水木一个“你”字刚开口，樊剑锋劈手一掌便拍在了他脸上，然后膝盖一起，沐水木胃里面顿时地震了。

　　樊剑锋根本就没有封住沐水木的修为，一旦上手，便已五大丹田的力量全面压制，沐水木哪里有反抗之力，顷刻间就倒在了地上。

　　樊剑锋很自然的一巴掌抽在他嘴上：“你说你是我小爷？”

　　沐水木脸已丈虹，怒吼：“狗……”

　　一字还未出，“啪”，脸上又是一巴掌：“你是我小爷？”

　　沐水木这才觉得不对了，自己根本没有反抗之力啊，这不是等着被人家打吗？

　　情急之下急声叫道：“秦……”

　　熟料“秦勤”两个字还没出口，脸上“啪”又是一巴掌，然后便传来樊剑锋那淡淡的声音：“你是我小爷？”

　　整个生死塔一层中再次陷入了死寂。

　　众人目瞪口呆地看着擂台上，这也……这也太……太那啥了吧？

　　无风瞪大了一对眼泡，咽了口唾沫，咱家公子这么猛？

　　“你是我小爷？”“啪”

　　“你是我小爷？”“啪”

　　……

　　一连几巴掌抽下去，沐水木的脸早就已经成了猪头了，可很快，他就觉察到有些不对劲了。

　　因为他觉得，樊剑锋现在每抽一巴掌，自己的脸上的肌肉中，似乎就多出些什么。

　　又是几巴掌落下，距离擂台较近的一群人忽然惊呼一声。

　　后面人急忙问道：“怎么了？”

　　“脸打破了，牙都露出来了！”

　　“什么？不会吧，脸打烂了，牙怎么能露出来呢？”

　　“不对，是他的牙长长了！”

　　“奇怪，这巴掌打下去难道还能长牙不成？”

　　就在这时，忽然沐水木发出一声凄厉的惨叫。

　　这一次，大家都听清楚了，惨叫声中，居然伴随着“咔嚓”一声轻响。

　　“不会是……牙给打断了吧？”有人捂着腮帮子，小声问道。

　　“是……的！”

　　“太狠了……”

　　众人感觉后背有些发凉，大家都看的清楚，沐水木的修为没有被封住啊，这是活生生被人家打脸啊！

　　“你是我小爷？”“啪”

　　“不不不，不是，我不是……”沐水木终于承受不住了，含含糊糊的大叫起来。

　　众人舒了口气，你这孩子，早点说，不就少受一点苦头吗？你是西北天地的神使，人家不敢杀你，但人家会打你啊，唉，可怜的孩子啊，还好，这下终于不会再挨打了。

　　然后……

　　“你不是我小爷？你为什么不是我小爷？”

　　“啪”

　　“说啊，你为什么不是我小爷？”

　　“啪啪”

　　众人脖子一抽，只觉腿腕子在狠狠的扭动，恨不得赶快离开这里。

　　这还是人吗？太残暴了吧？你问人家是不是你小爷，人家说不是，那不就得了，你还反过来问一句，为什么不是……太狠了！太狠了！

　　古往今来，第一狠人，樊剑锋樊神使。

　　无风现在也彻底爪麻了，肿么回事？事情肿么会演变成这样？哎妈呀公子爷啊，我都看不下去了呀……不行，我得记录下来……可惜了，之前的忘了录下来了，失策啊失策。

　　无风正想着，忽然瞥了眼身周，却发现很多人都拿着一颗水晶球在记录……

　　“快快快，你这复制一个多少钱，给我卖了行不？”无风直接开始交易了。

　　这边动静一起，所有人都有所动作了，这一幕可要记下来啊，古往今来，咱可算是开了眼界了。

　　“樊剑锋，够了！”直到此刻，秦勤终于发话了。

　　樊剑锋心中冷笑，老狐狸，我一开始打的时候你怎么不发话？见我给你东南天地赚足了颜面，这才开口？

　　你让我够了我就够了？够？这沐水木侮辱我的时候你在哪里喝风呢？

　　当下看了眼秦勤，忽然一巴掌拍在沐水木脸上，这一巴掌里面，却蕴含了大量的极阴的死气，而且还将一丝死气打入了沐水木的神魂之中。

　　同样是暗手，但这次的暗手，比起对付蒯无命的暗手却要隐晦的多，也要更加小心的多。

　　这暗手，想要彻底无法控制，必须要等一年之久，一开始中之，沐水木根本不会察觉得到，然而对付蒯无命的就快了，半年时间，就会彻底爆发。

　　明火执仗的杀了身有巡牧令的神使，樊剑锋暂时还不想招惹神级强者。甚至他猜测，就算这样，已经招惹了神级强者也说不定。

　　“若非神座大人开恩，本神使今天不打死你个混账玩意我就不叫樊剑锋！”樊剑锋冷哼一声，放开了沐水木。

　　沐水木爬起身来，整个人已经彻底变了样了。

　　双颊鲜血淋漓，破开的血口子中，一颗颗牙齿居然像獠牙一般生长了出来，甚至连张嘴已经不可能了。

　　秦勤皱眉看了眼沐水木，抬手随意一招，沐水木的牙齿瞬间缩了回去，脸上的伤也以肉眼可见的速度恢复起来。

　　不过片刻光景，沐水木已经恢复了大半，朝着秦勤连连道谢，看了眼樊剑锋，眼中却奇怪的没有任何情绪，转身便向外走去。

　　“本次神使挑战暂告一段落，大家都回吧！”

　　无云心有余悸地看了眼樊剑锋，然后挥挥手，示意所有人离开。

　　众人唏嘘连连，纷纷离去，直到最后，秦勤才离开，居然跟樊剑锋一句话也没有说。

　　樊剑锋脸上一脸被冷落的失望，但心中却开心的要死，这死人妖，不跟我说话最好！

　　“樊剑锋！”樊剑锋正要走向塔外，忽然身后一声厉喝传来。

　　樊剑锋眉头一皱，转头看去。

　　蒯无命一脸杀机，死死盯着樊剑锋，寒声道：“说，你是从何处学得我的无命狂刀诀的？快说！”

　　樊剑锋耸耸肩，无所谓地说道：“神座大人教我的啊，不信你可以去问啊！”

　　蒯无命一愣，去质问神座大人，给我十个胆子我也不敢啊，可问题是……大人知道我这一招仙术，但貌似并不会啊，他怎么会教给这樊剑锋呢？

　　“你是不是很奇怪神座大人为什么会教我你的仙术？嘿嘿，神座大人修为通天，你那一招简单的秘法，神座大人只需神念一扫，瞬间便会钻研透彻，又有何难？”樊剑锋烧了一把火，而后施施然，悠悠然的走出了生死塔。

　　“呜哇，风老啊，不容易啊，我终于又一次看到太阳了，我以为这辈子再也看不到了……怀念啊！”樊剑锋望日感叹，唏嘘不已。

　　无风嘴巴一咧，不容易？我看你早就有十成十的把握，而且今天真的不容易吗？鬼都能看得出来，你是游刃有余啊！无奈一叹，嘿然道：“公子，您就饶了我吧，我这老神经，可禁不起折腾啊！”

　　樊剑锋装逼不成，讪讪一笑：“回府，回府！”

　　两人离开神府之时，形容仓惶，凄凄惨惨，一副没落皇孙的夕阳景象，但此番回去，一路上前呼后拥，是不是的窜出来一些人点着烟花爆竹祝贺樊剑锋，更有人直接邀请前去恭贺……

　　仓惶回到神使府的樊剑锋抹了把额头上的汗珠，乖乖，这简直比小牯牛还热情啊。

　　“关门，快关门，散出消息，本神使在挑战赛中身受重伤，需要安静养伤，谢绝任何人求见！”樊剑锋忙不迭的下令，但身子在一踏入神使府的刹那，念头便已回到了一件最重要的事情上。

　　“公子，我去找齐德龙，嘿嘿……”无风诡异一笑，不等樊剑锋答应，一溜烟便消失了。

　　樊剑锋隐约看到，无风手中捏着一颗水晶球，正是一般用来记录影像的水晶球……

　　深吸一口气，樊剑锋伫立半晌，将心中纷杂的思绪缓缓派遣而去，然后快步走向自己屋中。

　　端坐地上，樊剑锋先是将今天的战斗回思了一遍，天仙级别的攻击，如今对他已经没有多大的威胁了，而且今天一战，也轻而易举的奠定了这个神使的位置。

　　但，有些事情必须要做，否则，越往后越不利。

　　咬了咬牙，樊剑锋掌心缓缓摊开，赤骨蚕缓缓浮现在掌心，正在轻微扭曲着。

　　九道血红色的环纹，体内九节同样血红色的细小骨骼，已经是成熟的赤骨蚕了。

　　樊剑锋看着掌心这只赤骨蚕，心中多少还是有些怔仲的，毕竟，赤骨蚕的传说，是封妖令所说的，究竟是不是真的，还有待一说。

　　“罢了，先催化其吐出蚕丝吧！”想了想，樊剑锋缓缓催动未来时间，以自己精血不断喂养，随着时间飞速流逝，那赤骨蚕果然开始吐出细若纤毫的蚕丝来。

　　蚕丝居然也是血红色的，一如赤骨蚕的骨环，这将又是一个漫长的过程，若非樊剑锋有未来时间催动，樊剑锋恐怕是等不到蚕丝吐出了。


第650章 消亡

　　赤骨蚕丝，一寸千年，称之一环丝，及至九寸，是为九环丝，一寸可通星辰，九寸可绕星海。

　　整整九千年的时间，樊剑锋不要命的催动未来时间，当九环丝彻底成型的时候，他整个人已枯瘦如柴，面如枯槁，整个人身上死气环绕，却是精血耗尽之故。

　　以天仙的修为，寿元已然成就无尽，想要以自然老死的方式死去，无异于痴人说梦，未曾想，这一番催化赤骨蚕吐丝，精血消耗殆尽，居然真的做到了油尽灯枯，昏惨惨似一豆孤灯将尽之势。

　　这是一个微妙的临界点，若此刻樊剑锋敞开胸怀吸收仙灵之气，很快便会生机慢慢恢复，但若不吸收仙灵之气，任凭神魂耗尽，那便是彻底的死亡。

　　该如何做？

　　“血脉不灭，赤蚕不死，赤蚕不死，环丝不尽，环丝不尽，血脉不灭！”正在这时，樊剑锋脑中忽然传来一丝微弱的声音，这声音，赫然是来自手上的被赤骨蚕丝缠绕了一圈的赤骨蚕。

　　“死！”樊剑锋心中陡然决绝，放任身体，任凭最后一丝真灵溃散，最后一滴精血彻底耗尽。

　　“咚”

　　最后一声心跳，伴随着长长的出气声，在寂静的屋中悄然响起。

　　神魂彻底消亡，血脉彻底耗尽。

　　一直悬在樊剑锋头顶的那一根极为粗壮的因果线，也悄然断裂。

　　下一刻，樊剑锋的身体悄然崩溃，化为一片虚无。

　　“啪”

　　原本仅有九寸长的赤骨蚕丝陡然开始蠕动起来，只是眨眼之间，便将整个赤骨蚕包裹其中，形成了一个小小的蚕茧，但赤骨蚕丝并未就此消失，而是不断的缠绕，一圈又一圈，一遍又一遍，顷刻之间，原本之后小指尖大小的蚕茧，已经变成了一人长，血色一片。

　　与此同时，樊剑锋的这间屋子，也在刹那间充满了一片血色氤氲。

　　……

　　在樊剑锋神魂血脉彻底消亡的那一刹那，远在长虹大陆六府樊府中的樊明礼与秦素心夫妇猛然觉得心中一空，然后两人骇然发现，自己的记忆中，关于儿子的一切记忆，居然开始慢慢的消失，心中更是一阵阵剧痛袭来，这种剧痛，是无法言喻的疼痛，是失去挚爱之人的疼痛。

　　“锋儿！”秦素心惊呼一声，“锋儿……锋儿……”

　　樊明礼心中也是剧痛，感觉记忆中有关爱子的部分正在快速消失，百忙中咬破指尖，在身前一张白玉桌上写下一行字：我的儿子，樊剑锋！

　　与此同时，霹雳天，雷神府。

　　重伤的封妖令惊呼一声：“樊小子出事了！”

　　鲲鹏挣扎着坐起身来，急道：“怎么回事？我的记忆中，樊小子怎么开始模糊起来了？”

　　楚钟魂同样脸色大变，忽然看向一边依旧昏死的丹酒大师，急道：“这似乎是拔出因果线啊，大师，大师你快醒来啊！”

　　仿佛听到了他的话一般，一直沉睡不醒的丹酒大师陡然睁开眼来，厉声喝道：“是谁抽取锋儿的因果线？尔敢！”

　　说着闭上眼，然而也只是刹那时间，便已喷出一口鲜血。

　　丹酒大师双眼怒睁，浑身鲜血，忽然嘶声大叫一声，身体白光一闪，刹那间变成了一颗闪烁着霞光的丹药。

　　紧接着，在丹药之上，一行字迹浮现而出：“樊剑锋，吾之爱徒！”

　　似有所感，众人齐齐动手，在樊剑锋的记忆从他们脑中消失之前，纷纷刻下了一行描述樊剑锋和他们之间关系的字迹。

　　房门哐的一声被撞开，丞相神色焦急的窜了进来，一看众人眼前的字迹，顿时一呆，颓然一叹，勉力在手中一块玉牌上刻下一行字：诸神希望，诸天希望，樊剑锋！

　　无论是长虹大陆，还是仙界，每一个曾经与樊剑锋有过交集的人，在这一刻，脑中关于樊剑锋的记忆忽然凭空消失了。

　　甚至连五常天的秦勤神座也不例外，他对于樊剑锋的记忆本就极少，甚至连将这份记忆记录下来一丝一毫的时间都没有来得及。

　　只不过片刻时间，当所有人茫然的擦着嘴角鲜血，心中寻思之时，却不知道究竟发生了什么事。

　　大西天。

　　凤飞飞软绵绵的从地上爬起，双目无神，眼角血泪的痕迹还未干涸，在她如碧藕般雪白的手臂上，鲜血淋漓中，赫然刻着一行字：樊剑锋，我的爱人！

　　“樊剑锋……樊剑锋……我的爱人……是谁？樊剑锋……是谁？为什么我想不起来他是谁？”凤飞飞痛苦的捂住了脑袋，素手轻轻拍打着头，绝美的容颜，沾染着斑驳血泪的痕迹，此刻皱着眉头苦思，却发现根本记不起来。

　　长虹大陆，樊明礼夫妇望着眼前那行字：我的儿子，樊剑锋。心中一片茫然，我和素心有儿子吗？

　　雷神霹雳天，丹酒大师等人坐在一起，呆呆看着每个人刻下的字，所有人刻下的话里面，都有“樊剑锋”三个字。

　　“樊剑锋，肯定是对于我们很重要的人，这种情况，因该是被人抽去了因果线！”丹酒大师又化成了人形，沉着脸说道。

　　丞相不由的看向自己掌心的玉牌，忽然颤声道：“我这里……为什么刻得是这种内容？”

　　众人起身一看，顿时吃了一惊，只见玉牌上，刻着一行字：诸神希望，诸天希望，樊剑锋！

　　“他究竟是谁？他究竟是谁？”

　　一瞬间，所有人忍不住都苦思一切关于樊剑锋的记忆，却发现，为零。

　　所有人都是如此，但唯有一人！唯有一人没有任何影响，没有被抽去脑中关于樊剑锋一丝一毫的记忆。

　　当这人看着眼前的齐德龙状若疯狂的在身前刻下一行关于樊剑锋的话之后，他彻底傻眼了。

　　无风！

　　这是怎么回事？

　　无风愕然看着齐德龙，刚才还好好的看着公子今天大发神威的水晶球影像，怎么忽然就大吼大叫，在身前刻下这些字，什么神使樊剑锋，血杀卫的主人？

　　公子本就是神使，但什么时候成了你血杀卫的主人了？

　　真真是奇哉怪也！

　　直到齐德龙从缓缓爬起身来，无风这才笑骂道：“我说你这是怎么了？为什么在这里刻下这些字？你发什么神经？”

　　齐德龙愕然看着地上的一行字，奇道：“咦，这真是我的字迹啊，樊剑锋？神使中哪有什么樊剑锋啊？血杀卫的主人，靠，血杀卫的主人啥时候变成樊剑锋了？我们是神座大人的亲兵，怎么就变成樊剑锋这个人的手下了？”

　　齐德龙狐疑地看了眼无风，忽然叫道：“风老，风老，你刚才对我做了什么？对了，你怎么会在这里？你不是在神府么？”

　　无风脸色终于郑重起来。

　　寻思半晌，忽然急道：“齐德龙，刚才你是不是觉得，自己脑中的一部分记忆被人抽去了？”

　　齐德龙怔了怔，愕然道：“似乎……是这样！”

　　无风脸色顿时大变，猛然抓起地上的水晶球，却发现里面记载的樊剑锋在生死塔中的影响全部消失了！

　　他忽然想起樊剑锋在去生死塔之前对他说的话：风老，这次之后，我恐怕会出现一些你意想不到的情况，至于该如何做，我在这枚玉简中都记载清楚了，等挑战赛结束，你再查看其中内容，一切，就靠你了！

　　想到此处，无风赶忙拿出玉简，神识探入其中，稍加查探，整个人顿时便脱力一般软软倒在了地上。

　　“风老，你……你怎么了？”齐德龙吃了一惊。

　　无风躺在地上，双目无神的看着天空，玉简中的话缓缓在脑中流淌而过：“风老，当你看到这些话的时候，我或许已经不再这个人世间了，也许我们还会相间，也许……从此不见，有许多的不舍，有许多的牵挂，但我不得不踏出这一步，我也不知道这一步跨出，是海阔天空还是从此消亡。”

　　“我这一去，所有认识我的人，将会再也没有我的记忆，唯有你，我帮你抽去了宿命的因果线，对于我的记忆，你会保存的完完整整，我希望有那么一天，当你遇到接下来我要说的这些人的时候，告诉他们关于我和他们的事情。”

　　“我最爱的人，是我的父母，他们如今身在上三舍星空海的长虹大陆……”

　　“我的爱人，她叫凤飞飞，如今身在大西天，当年……”

　　“我最尊敬的人，是我的师父丹酒大师，那个可爱的酒馆老板，当年我第一次见到他……”

　　“我最好的朋友……”

　　事无巨细，清清楚楚的刻在玉简之中，无风查看到一半，便已翻身而起，扑向樊剑锋的屋子。

　　屋门悄无声息的推开，无风一眼便看到了地上那只巨大的血红色蚕茧。

　　他心中一紧，赶忙关上房门，正要上前查看，忽听门外传来一声巨响，赶忙推门出去，却见齐德龙屁股坐在地上，狼狈的爬起身来，奇怪地看着这扇门，嘀咕道：“奇了怪了，我怎么进不去？”

　　无风一愣，正色道：“这间屋子我以后就住下了！任何人不准进来！”

　　说完关上屋门，转身看向血雾中的那只巨大蚕茧。

　　“公子……”无风轻呼一声，颤抖着身子走近蚕茧，但在距离蚕茧仅有一尺远的地方，却再也无法靠近了。


第651章 元

　　无风心中一沉，难道，公子说的，都是真的？他真的……去了？

　　他赶忙坐下身来，小心翼翼的将玉简中的内容全部翻看了一遍，甚至分毫不差的记在了自己脑海中。

　　然后看着这个巨大的血色蚕茧，悲声道：“公子，你放心，无风会在这里等你！等你回归！”

　　无风缓缓闭上了双眼，樊剑锋究竟发生了什么事，他不知道，樊剑锋并没有说明，但他心中却决定，定要将公子留下的话，转达给他的亲人、朋友们。

　　正在这时，无风脸色忽然一变，下一刻，他的身体，居然无声无息被一股神奇的力量送到了屋外。

　　“怎么回事？那屋子里，怎么有种排斥我的极强力量？”无风脑中响起一个声音。

　　“丞相大人，我也不知道，丞相大人，不知您前来……”无风心中恍然，看来只有自己能靠近那个蚕茧，其他任何人，就连这位霹雳天的远比上位神还要强大的丞相大人也无法靠近。

　　“刚才似乎发生了一些事情，我一查之下，发觉你这里似乎少了一个重要的环节，故此特来看看，你可认识樊剑锋此人？”丞相的声音响起。

　　无风心头一跳，原来公子说的……都是真的，居然连丞相大人关于公子的记忆都消失了。

　　“是的大人，我这里有樊公子的留言，希望丞相大人帮忙转达一下！”无风说着，拿出玉简，一缕不属于无风的微弱神念缓缓飘出，顷刻间便将玉简中的内容复制了一份。

　　“嗯，此事至关重要，我回去再说！樊剑锋此人，似乎便是你这里缺少的那重要环节了……”丞相的声音渐渐远去，无风身子一震，望着眼前的屋子，长长叹了口气。

　　以后该怎么办？

　　这是无风脑中出现的第一个问题。

　　这世上，除了自己，再没有人知道关于樊剑锋的事情，这一个人引起的变动，恐怕绝对不小，一系列连锁反应，究竟会演变出什么样的结局？

　　无风陷入了沉思，他将记忆回溯到樊剑锋还没有来到的时候，那时候，自己还是风云双尊之一，可后来樊剑锋来了，自己被派到了这里，那么既然樊剑锋不再了，神座那边，是否还有将我分到这边的记忆呢？就算没有了，我也不回去！这里，将不会有任何人进来。

　　霹雳天。

　　“从这些话来看，樊剑锋是自己选择了某条路，这条路，或许是……不归路，从而导致他身上的因果线彻底消弭，我们关于他的记忆也随之消失。可他这是为什么呢？”

　　丞相皱着眉苦思不解。

　　问了一遍，却没听到众人的回答，不禁转头一看，却见丹酒大师等人面容悲戚，悲戚中带着无法掩饰的苦恼。

　　显然，他们都沉浸在樊剑锋留下的那些话中。

　　这玉简中的话，樊剑锋说的每一个人的事情，都印证了他们自己，可偏偏有关樊剑锋的一节却始终为零。

　　“我的徒儿，樊剑锋！好孩子，我虽然没有任何关于你的记忆，我虽然不知道你究竟发生了什么事，但我……一定会找到你！”丹酒大师望着自己身上出现的一行字，能被自己化身成丹，刻在身上的东西，那定然是令自己刻骨铭心的事情。

　　“丞相，我和鲲鹏要去一趟大西天！”丹酒大师忽然抬头，看向丞相。

　　“嗯，我会安排，同时我也准备去一趟，看看未来佛能不能推演出什么，依照你徒弟的话，他是我们对抗九舍最重要的一环，而且这话……还是我给他说的……郁闷啊，若真是如此，这一切缘由，恐怕只有未来佛才能推演一二了！”

　　“我相信我的徒弟！纵然我对他的记忆为零，我相信他还会回来，我虽然没有作为他师父的记忆，但，我以后，会做一个师父该做的，他的愿望，我会帮他实现！他的心事，我会帮他完成！对抗九舍……我现在没有那个心力了，我去大西天，只是想看看他口中的……他的爱人！”丹酒大师神色木然，淡淡说道。

　　丞相一言不发，他刚才查看了一番所有计划，的确发现其中最重要最关键的一个人物彻底消失了，导致整个计划全盘流产，眼下，对抗九舍，恢复天地的事情也只能拖下去了。

　　而与此同时，九舍所有天梯之上，正在顽强的攀爬天梯的仙人们，忽然隐约听到一个叹息的声音在虚空中响起，隐约听到，那个声音说道：“他终于迈出了这一步，兄弟，当你归来时，这一声兄弟，希望你能接受！”

　　在一片未知的空间中。

　　这里，没有天，没有地，没有花草树木，没有山石河流，这里，只有无尽的昏黄。

　　忽然，一点红光悄然出现在这片昏黄之中，静静的漂浮在那里，就此不动了。

　　不知过去了多少年，或许是一年两年，或许是一万年，百万年，千万年，某一刻，那点红光突然一颤，然后迅速壮大，很快便化作了一轮太阳。

　　但，那并不是太阳，或许只是像太阳而已。

　　血红色的光团中，隐约有一个物体在动，一直动。

　　又不知过去了多少年，血红色光团中的那物体猛然一跳，居然诞出一个小小的人儿来。

　　紧接着，那团血红色光团瞬间没入那小人体内，那小人居然以肉眼可见的速度成长起来。

　　仿佛很快，又似乎很慢，也不知过去了多久，当那小人儿长成一个垂髫稚子的时候，血色光团也彻底消失了。

　　“啊”

　　小童忽然叫出声来，深深呼吸一下。

　　这一次呼吸，却瞬间引动了这片空间的变故，昏黄色翻翻滚滚，随着那小童的吸，飞入其口中，然后随着呼，变成更加浓郁的昏黄色，居然向下方沉了下去。

　　这小童就站在那里一呼一吸，悠长而均匀，但随着他的呼吸，整个空间中渐渐的开始变得明朗起来。

　　那些呼出来的昏黄色，沉下去之后居然层层相叠，最后，变成了一片土黄色的大地。

　　而剩余的昏黄色，似乎是被某种力量所冲击，居然飞了上去，越飞越高，直到化为虚无。

　　也不知过去了多久，当有一天，那小童呼吸略微停顿的时候，这个空间，已经变成了一片崭新的天地。

　　上有天，下有地，唯独没有草木，没有河流。

　　就在这一刻，小童终于睁开了眼。

　　奇妙的一幕发生了，他睁开眼的一刹那，双眼中，左眼射出炽热的光亮，右眼射出清凉如水的光芒，顷刻间就充斥了这片空间，然后，这两道光芒同时凝聚，炽热的光芒化成了一轮红日，而冰凉的光芒化成了一轮明月。

　　日月出现的刹那，原本一片苍茫的土黄色大地上，忽然如同神迹一般出现了草木，出现了河流。

　　一切就像是浑然天成，但却是凭空而现。

　　但，若是细看之下，这一切，并非凭空而现，而是因为天空中的日月交替。

　　草木生长，山川河流出现，可那小童眼中却一片茫然，似乎觉得还有什么地方不对。

　　正在这时，一道白光从无尽之处飞来，缓缓落在了童子身边。

　　童子转头看去，那白光化成了一个大汉，此刻正笑眯眯地看着他，忽然说道：“你太心急了！”

　　童子张了张嘴，发出的生意却是简单的音节。

　　那大汉哈哈一笑，指了指小童，道：“你！”

　　然后手指一转，指了指自己，道：“我！”

　　紧接着，手指点向山川树木河流，口中飞快：“山、水、树、花、草……”

　　越往后越快，似乎毫不担心那童子听不懂。

　　奇怪的是，那大汉说的越快，童子眼中的惊喜越来越明显，及至到后来，那大汉已经开始说一些简单的句子的时候，童子这才慢慢安静下来。

　　眼神中有思索，有疑问，半晌后，忽然开口道：“你、我、们是物……”

　　大汉笑而不语，那小童顿了顿，又道：“我们是什么！”

　　这句话，居然说的无比通畅。

　　“我们是混沌真灵！”大汉满意的点点头，笑道，“我叫盘，你叫什么？”

　　童子嘻嘻一笑：“我叫……我不知道呀，我就叫元吧！”

　　“哈哈哈，不错不错，好名字，元者，本也，天地之本，不错！”大汉爽朗大笑。

　　元看向盘，问道：“你刚才说我太心急了，为什么？”

　　“因为你的路还没走完啊，你与我不同，我是从混沌中来，然后自行感悟进而开辟一片天地，而你，却是从天地中追寻本源而来，距离本源，还有一段路没走完呀！”

　　元似懂非懂，看着盘。

　　盘哈哈笑道：“你开辟混沌成就天地，演化阴阳成就五行，但，你还没有走完‘人’的那一段，也便是‘情’，更或者说，是‘初’！”

　　元陈默，许久之后，摇了摇头，道：“我不能理解！”

　　盘笑着指了指远处，元眼前顿时浮现出一片世界来。

　　盘笑道：“我的道，是演变，而你的道，是返祖！你现在看到的，是我的世界，我一个人太无聊了，本来曾想着走返祖之道的，可发现我自己不能做到，所以我创造了他们！”


第652章 回归

　　盘指尖一颤，元的面前出现了九个屋子，九个屋子分成三组，每组有三个，排在最前面的屋子中，躺着一个小小婴儿。

　　盘笑道：“这九个天地，是我创造出来的，可他们失败了，最终演变成这个睡婴，便再也无法回溯，反倒是我自己，却被我创造出来的这九个天地所困。直到我发现了你，我曾指引你继续走我设想的这条道，然……”

　　元眼神闪烁，忽然说道：“是你指引我走来的？”

　　盘苦笑，大手搓了搓，讪讪说道：“是啊，我……咳咳，我差点就毁了你，还好你挣脱了，顺着你自己的道走了下来，如今的你，只是你，跟我已经差不多了，只要你走完自己的道，那时候，便是你我再聚之时！”

　　元沉默半晌，忽然眼中血色一闪，天真无邪的双眼中忽然闪过一丝狡黠，嘿然说道：“原来是你一直在操控着我的路，若非我这么拼死返祖一遭，还真的就被你给害死了！那九舍，想必就是你创造出来的九个返祖模型吧？结果都失败了，一舍那睡婴也是跑的太快了的缘故吧！？”

　　盘瞪大了眼睛，骇然道：“你……你居然拥有记忆？”

　　元嘿嘿一笑：“你想让我帮你摆脱这九舍的困扰，救你出来？”

　　盘失魂落魄地看着元，忽然怅然一叹，道：“没错，我本来的目的就是要你顺着我指引你的路，覆灭九舍，帮我脱困……”

　　话音未落，元便道：“那我最后会怎样？”

　　盘无言了。

　　元冷笑一声：“看你一脸憨厚，原来却是个阴谋家！”

　　盘脸上一红，赶忙急道：“可你那最后一段路，想要快点走完，最好的办法就是将我创造出来的九个失败品融合了呀，他们本就是我模拟的返祖之道，只不过却是只走了你该走的这一段而已，一旦你融合了，就行了啊！”

　　盘说着，涎着脸看向元，搓着手笑道：“兄弟，帮帮忙吧，我作茧自缚，可苦死了……难道你还怕我害你不成？”

　　元哈哈大笑，斜眼看着盘，道：“你害我？现在你还能害得了我，嘿嘿！罢了罢了，我就帮你一次吧！不过，我有个条件！”

　　“说！”盘毫不犹豫。

　　“等我成功之后，你得帮我开辟我这片天地！”眼见盘急眼了，元又道：“你知道的，我这人比较懒，你的世界文明程度太高了，完事以后我去你们下三舍的地球转转！酒色人生，浮华都市啊！”

　　“兄弟……这样不好吧，我……我好歹也被困了这么多年了，我也想舒服舒服啊！”盘一脸哀求之色，几乎要哭出来了。

　　“到时候再说！好了，我走了！”说完转身便走。

　　盘愕然道：“你不要我送你过去？”

　　元回头扮了个鬼脸，哼道：“你？送我？谁知道会不会搞什么手段！我自己能走来，便能回去！拜拜！”

　　盘愕然看着元，只见在元身前，忽然出现了一道血红色的丝线，元身子一晃，瞬间融入这血色丝线中，眨眼间消失的无影无踪。

　　盘悠悠长叹：“唉，总算是要解脱了！哎呀……哎呀……强行出来的时间太久了，要糟糕！”

　　话音刚落，身子便“噗”的一声消散，化成一缕细细的白光，远遁而去，比起刚才来的时候，白光明显变弱了太多。

　　留下一路的大骂之声：“妈的九舍，一群逆子！”

　　……

　　仙界，大西天。

　　曾经一片废墟的天地，如今已经再次恢复了曾经的金碧辉煌，禅音袅袅，佛光普照。

　　一座大殿中，一名身披金色袈裟的老僧盘坐入定，在他身周，一群人盘膝端坐，礼佛闭目。

　　许久之后，那位老僧缓缓睁开眼来。

　　似有所觉，身周一群人也随之睁开眼来。

　　“天机浩渺，点滴难窥，善哉！”老僧长眉轻颤，叹了口气。

　　身旁众人闻言，浑身顿时一颤。

　　“佛爷，多谢了！”一名半百模样的老者眼中闪过浓烈的失望之色，却仍旧道谢。

　　“丹酒大师无须多礼，老衲心怀愧疚……十年之久，却未能窥到一丝天机，老衲愧对各位啊！”老僧双眉低垂，黯然道。

　　这位半百老者，正是丹酒大师。

　　在他身旁，则是鲲鹏、楚钟魂、封妖令，还有一名身穿火红色长裙的绝色女子。

　　众人情绪低落，默然不语。

　　十年过去了，这十年来，霹雳天、风云天以及大西天三大天地早已经确认了己方计划中缺失了一个最重要的环节，更是得出结论，这个最重要的环节，就是这个樊剑锋！

　　但所有人的记忆中都没有樊剑锋此人，根本无从下手，因此这十年来，针对九舍的计划，一再往后拖，而这十年来，这位老僧，也便是大西天的未来佛潜心窥探天机，想要推衍出什么，然而今天终于醒来，却给众人一个失望的答复。

　　就在这时，那火红色长裙的绝色女子忽然浑身一颤，眉心一朵无形无色的火焰窜出，剧烈的颤抖起来。

　　“他……我感觉到他回来了！一定是他！”这绝美女子眼神中充满了期待与惊喜，如果他真的拥有我的太阳真火，如果他真的是我的爱人，那么能引起太阳真火如此剧变的，一定是他！

　　紧接着，下一刻，所有人浑身齐齐一颤，脑海中一阵恍惚，刹那间似乎多出了什么，半晌之后，一切归于平静。

　　死寂。

　　大殿中一片死寂，忽然，丹酒大师猛然站起身来，浑身轻颤，失声叫道：“锋儿！锋儿！”

　　丹酒大师这一声喊出，鲲鹏等人这才反应过来，急查之下，顿时大喜。

　　原来刚才脑中多出的东西，居然是属于对樊剑锋的记忆。

　　“他回来了！”

　　“他回来了！”

　　“他真的回来了！”

　　“小哥哥……”绝世容颜的女子喃喃低呼，忽然紧紧抱住了脑袋，似乎怕脑中蜂拥而出的记忆会再次消失。

　　与此同时，无论仙界还是下界长虹大陆，所有曾跟樊剑锋有过交集的人，脑中都莫名其妙多出了什么东西。

　　但，若不是至亲之人，谁又能知道多出了什么？

　　很多人，只是以为自己刚才修炼上出了什么岔子而已。

　　就连仙界二舍五常天，东南天地的上位神秦勤，也是一阵愕然，奇道：“刚才这是怎么回事？”

　　这一刻，所有人，凡是跟樊剑锋有过交集的人，爱恨情仇也好，萍水相逢也罢，记忆中，关于樊剑锋的部分记忆，就这样悄无声息的仿佛嵌入进去，根本没有引起任何时空错乱的感觉。

　　神使府中，齐德龙挠挠头，奇道：“公子修炼结束了？这此刻修炼的够长的！我和血杀卫，等的好辛苦啊！”

　　这一份记忆，也就只有樊剑锋的至亲之人，或者对他极为关心的人才能觉察，知情的人，才会知道是他真的回来了。其余的人，就像什么事都没有发生，仿佛这十年来，樊剑锋在他们的记忆中，只是在闭关修炼而已！

　　此时此刻，神使府，无风坐在那血色蚕茧边上，他已经坐在这里十年了，十年间，他很少出去，就始终坐在这蚕茧边上修炼，直到一年前，他忽然发现自己可以轻而易举的突破大罗金仙，成就神座了。

　　但他并没有选择突破，他要等！

　　某一刻，无风忽然睁开眼来，眼中一阵毫不掩饰的惊喜流溢而出，死死盯着眼前的蚕茧，浑身居然忍不住开始颤抖起来。

　　十年了，他对这蚕茧的任何波动都已经太熟了，熟悉到了骨子里去了，就在刚才，这蚕茧中一股他从未感受过的气息波动传递了出来。

　　“公子……公子，你回来了？”无风喃喃自语。

　　话音刚落，只听得“啪”的一声轻响，那巨大的血色蚕茧裂开了一道口子，随后，一只惨白的手掌伸了出来。

　　与此同时，充溢着这间屋子达十年之久的血色雾气忽然向着蚕茧中涌去，顷刻间，室内已恢复了清明，再无一丝血色雾气。

　　“嘶啦”

　　蚕茧被撕裂，一个青年男子从蚕茧中坐了起来。

　　“公子！”无风喜极而泣，嘴唇哆嗦，居然说不出话来。

　　“风老，幸苦了！”

　　这人，正是樊剑锋！

　　“公……公子，您可算是回来了，十年了，你终于回来了！”无风老泪纵横，千言万语，只化作了这一句话。

　　“十年？”樊剑锋拍了拍脑门，“怎么才十年？我还以为过去了几万年呢！”

　　无风愕然半晌，好吧，他还是他，他依旧是他，他永远只是他！

　　“唔，风老……”樊剑锋随手一挥，蚕茧消失，一根九寸长的蚕丝落在了他掌心，看向无风正要说什么，忽然惊疑道：“咦？风老，你怎么不突破？”

　　无风骇然看着樊剑锋，一眼就看出我的修为状态？

　　“公子，你……你现在是什么修为？”无风愣愣地看着樊剑锋，眼珠子暴突。

　　“我也不知道，嗯，是大罗金仙吧！”樊剑锋略一查看自己的修为，只是从天仙突破到了大罗金仙而已。

　　“大罗……金仙……”无风呻吟一声，屁的大罗金仙啊，哪个大罗金仙一眼就能看出神级修为？

　　“好了，风老，快给我说说，这十年之间发生了什么。”


第653章 十年变化

　　无风深吸一口气，压下心头狂喜的情绪，斟酌了一番，这才缓缓说道：“你离开的这十年，三大天地的部署虽然渐渐丰满起来，但却不可能走出关键性的这一步。”

　　“嗯，这个我猜到了，那混账只有靠我才行啊！”樊剑锋喃喃自语。

　　“混账？那是谁？”无风好奇问道。

　　“呃……”樊剑锋张着嘴，爪子麻了，忙道：“没什么，你快说说其他的事情吧，对了，按理说，关于我的记忆被抽去之后，秦勤这边会察觉到异常啊，怎么你还在这里？”

　　无风莞尔一笑，道：“公子，这应该是我问你的啊，关于你的记忆，很多人记忆中是直接抹除了的，我曾出去暗中查探过，奇怪的是，凡是这仙界的人，尤其是二舍五常天的人，他们记忆中，是有你这个人存在的，但记忆都是‘你在闭关’，这一点我实在想不明白，为什么我们这边的人，真的就对你没有任何印象了呢？”

　　“那齐德龙呢？”樊剑锋也觉得有些诧异，这可跟自己没关系啊！

　　“齐德龙一开始的时候对你的记忆完全消失了，可第二天，他忽然跑来问我，说你怎么说闭关就闭关了！我那时候才知道，原来他的记忆中，又有了关于你的记忆，只不过却变成了闭关，而且还是闭死关！”

　　无风满头满脑的疑惑，不解的看着樊剑锋。

　　“咳……这个……”樊剑锋隐约觉得，这一节，一定是那大汉“盘”做的手脚。

　　因为他知道，盘，就是这片天地的开辟者，但却比九舍所困，他虽然被困，但操控某些人的因果线还是可以的。

　　譬如当初，自己的生死因果线，就被他操控在手中。而其余的，都是被天地规则所掌控。

　　这种规则，是天地自己演变而成的，就算盘作为这片天地的开辟者，也不可能改变，但稍微干预一些，还是完全能够做到的。

　　“这家伙，掌控我不成，就开始卖好处给我了！”樊剑锋心中腹诽。

　　开天辟地的事情，他依旧存在于记忆中，所谓的“元”，其实便是他的道。

　　但正如盘所说，自己的道，还没走完，还没真正成功。

　　所以，这个交易，他还是必须得去做。

　　“嗯，现在他们应该都知道我回来了。丞相应该很快会出现吧！”

　　樊剑锋话音刚落，无风身子一颤，开口道：“我已经出现了！”

　　樊剑锋一头黑线，要不要这么快？你是曹操么？

　　“虽然不知道你究竟发生了什么事，但我能感觉到，你对付九舍的信念更加坚定了，既然如此，我们也就彻底放心了，这十年来三大天地做出的努力已经有了很大的成效，相信你很快就会察觉到，既然你已经来了，那就抓紧时间提升修为吧！”

　　樊剑锋皱了皱眉，忽然说道：“丞相，我很不喜欢你用这种命令的口吻对我说话！”

　　樊剑锋心中的感觉很奇怪，若在以前，他绝对不会有这样的想法，但此刻，心中却对这霹雳天的丞相的态度有种极为强烈的排斥感。

　　“唉！”丞相叹了口气，道：“我这不是在命令你，而是在命令我们！你我心知肚明，大家其实都是合作关系，等同于凡人世界的义军，没有谁命令谁的问题，我们所做的，一旦有一丝不慎，将会有无数人惨死，我们谁都不想看到那样的局面发生。”

　　“咱们这帮人，各自有各自的道，各自有各自的坚持，而你的身份尤为重要，冥冥中你才是关键，可你一言不发就走了，一走就是十年，十年虽然对于我们这些人来说，只是个数字而已，但一分一秒，对于九舍来说，都在壮大。你说我能有好心情吗？罢了罢了，我的态度是有点不好，希望你好自为之吧！”

　　说完这些话，丞相忽然愣住了，这些话是我说出口的？我堂堂霹雳天的丞相，居然会说出这种“服软”的话来？

　　茫然的想要挠挠头，却又被自己逼迫，保持平静。

　　樊剑锋沉默不语，是的，只是合作！

　　这片天地，虽然是盘开辟的，但却是印证自己的返祖道路的踏脚石，心中不应该有抵触情绪！

　　“我会的，请你转告我师父他们，这边他们不用担心，我知道自己的任务！”

　　丞相奇道：“你真的知道？”

　　樊剑锋微微一笑，道：“丞相大人，你以为我这次离开，是为了什么？放心吧，我知道的，就如两军对垒，大将交锋，你就将我当成一个打手吧！而我，的确也只是一个打手！打手而已！”

　　丞相神色不定的看着樊剑锋，他隐约觉得，樊剑锋这次莫名其妙的离开之后，发生一些极其重大的变化，但自己却又看不出究竟哪里变化了。

　　沉吟半晌，缓缓点了点头，离开了。

　　无风再度掌控自己的身体，茫然的挠着脑袋瓜子，樊剑锋刚才对丞相大人的话，可谓是极为不敬了，没想到丞相大人居然认错了？这是怎么回事？

　　“风老，明日起，敛财，壮大队伍！我们也该有所动作了！”樊剑锋缓缓走到门口，忽然转身，看向无风，说道。

　　“嗯，当初因为你离开，这边也便停下了动作，对了公子，齐德龙的两千血杀卫……被秦勤除名了！”无风苦笑道。

　　樊剑锋眼睛一亮，哈哈大笑：“好！看来他们赋闲太久了啊！”

　　无风早就知道樊剑锋对齐德龙这两千血杀卫有染指之心，笑道：“你离开不到一年，他们就被直接除名血杀卫了，被分派到这里，成为了神府卫兵。”

　　樊剑锋皱眉道：“卫兵么……看来我得弄些军功，一定要将这帮人拉到我的麾下！”

　　无风忙不迭的摇头，道：“没那个必要，上次你可是为咱东南天地挣了不少面子，而且秦勤神座为此开心了许久，当初他对于你的记忆也是闭死关了，因此当时的奖励还没有给呢，等会去去一趟神府，直接向他索要一支卫兵，绝对没问题！”

　　樊剑锋大喜，如此最好！

　　无风当即便前往神府，樊剑锋走出屋子，神使随意一扫，便已发现了齐德龙等人，脸上露出满意的笑意，不得不说，这次摆脱盘的操控，自己的神魂壮大了太多。

　　如今自己的神魂，比起上位神也弱不了多少。

　　至于修为，樊剑锋在苏醒前早就查看过了，修为看似没有提升太多，但体内却充斥着自己那片天地中的昏黄之气。

　　混沌之气！

　　他现在完全可以不依靠吸收仙灵之气而修炼，只需炼化体内的混沌之气，修为便可一日千里。

　　冰冻三尺，非一日之寒，樊剑锋到过返祖的尽头一遭，对这一点更是有了更加清晰的明悟。

　　“齐将军！”心中一路寻思，缓步来到了齐德龙所在的区域。

　　“公子！”齐德龙大喜，“你出关啦！”

　　樊剑锋哈哈笑道：“当然，怎么样，被除名血杀卫的感觉如何？”

　　他不说这话倒好，一说之下，齐德龙眼睛顿时红了：“苦啊！公子，以前咱们血杀卫的薪水，每人每个月都有一万灵石啊，可现在变成神府卫兵之后，一个月只有两千灵石，两千灵石，修炼资源彻底断了，风尊者那家伙，整天说在为你护法，钻进去一次就是一两年，我们这些弟兄，这十年来，修为几乎是寸进啊！”

　　“齐德龙，背着我说什么坏话？你说我什么？风尊者那家伙？你胆儿肥了？”

　　齐德龙话音刚落，无风的阴恻恻的声音便从远处传来。

　　齐德龙身子一颤，赶忙住嘴。

　　“公子，我到神府只说了一句，没想到神座便答应了！”无风颇有些奇怪的看向樊剑锋，表示不解。

　　“哦？你怎么说的？”

　　无风皱眉道：“我刚到神府，就看到神座大人出来了，然后我就问他，能不能给神使府抽调一支卫兵，神座大人二话不说，直接说让我自己看着办，然后便火急火燎的离开了。”

　　樊剑锋满头满脑的黑线爬了上去，黑着脸道：“风老，你这笑话一点都不好笑！这有什么奇怪的，神座大人要离开，当然懒得招呼你了！”

　　无风讪讪一笑，嘀咕道：“其实我这个笑话很隐晦而已……神座大人也有需要的嘛！”

　　“噗”

　　樊剑锋捂住了肚子……

　　第二日，几乎所有人都知道了神使大人出关的消息。

　　如今二神使蒯无命已死，神座大人座下只有很少露面的大神使以及这位三神使，三神使闭关十年，如今终于出来了。

　　听到这消息，贤德仙郡很多人不禁都脖子一凉，一刹那间，头顶乌云笼罩，遮天蔽日……以后的日子，怕是难混了。

　　数日之后，大使者一个人的天下，被樊剑锋分去了一半，一年之内，两人分别执勤半年时间。

　　而且神座大人有令，三神使出关，直接走马上任，开始执行任务。

　　一时间，整个贤德仙郡一片鸡飞狗跳，十年前，这位三神使只是短短不到几个月，就将这里搞的乌烟瘴气，如今……这可是要执勤半年之久啊！苦日子来了……

　　“好样的！”此时此刻，樊剑锋正在神使府听无风“汇报”这十年的事情。

　　他没想到无风居然在五年前又举行了一场雾丹的拍卖会。

　　这无疑是一个很不错的消息。

　　毕竟他现在需要大量的灵石，就必须依靠拍卖丹药来获取，但上一次是自己初露锋芒的时候，如果此刻出关之时，雾丹同时出现，有心人难免会猜测出一些端倪，但无风在五年前举行了一次，那时候自己正在闭关，此举完美的将雾丹与自己神使府撇清了关系。

　　而且如果现在拍卖，还能给别人一个错误的信号，那就是雾丹五年出现一次！

　　“今晚我再给你制作几张符篆，你再去送到无欺阁，这次数量尽量大一点，我们现在需要大量灵石！”樊剑锋赞叹之余，吩咐下去，而后转头看向齐德龙，道：“齐将军，兄弟们的修为也该提升一下了，从明日起，你开始给他们分发冲灵丹！”

　　齐德龙大喜，可随之，摇头道：“不行，雾丹太明显了！”

　　所谓雾丹，当然手表面丹雾缭绕，任何人一眼便能判断出那是雾丹，如此明显的特征，让这些曾经的血杀卫服下，定会暴露。

　　“这个简单，我自有办法！”樊剑锋笑容高深莫测，这种事情，太简单了，外面弄一层灵力蜡，完美包裹！

　　“风老，这次顺带几枚崩毁天！切要小心无欺阁的人，这样吧，你交付给无欺阁之后，直接前去神府吧！万一有神级高手跟踪，这样做也能确保万全！”

　　无风笑道：“我本来就是这么打算的！”

　　樊剑锋不再多说，当场刻画了数张符篆，交给无风：“这些都是假面符，总共是十个不同的脸孔，不过这十个脸孔有些特别，咳咳咳……到时候你就知道了！”

　　无风不解的拿过假面符，心想不同的脸孔当然特别了，就算再特别，这也是假面符啊！

　　然而当他离开神使府，找了个隐蔽所在催动假面符之后，差点就哭了。

　　这张脸，活脱一个悍匪的模样啊，而且这悍匪还是独眼龙！

　　无风敢肯定，自己以这幅模样招摇过市，恐怕很快就会引来一些人的追杀。

　　不死心之下，赶忙又换了一张。

　　当看到这一张的脸孔之后，无风直接哭了。

　　先天发育不完全，也就是……傻子！

　　歪嘴斜眼，鼻孔朝天，两耳招风，整个五官都是扭曲的。

　　还好，这个模样至少不会被人家追杀……可这副模样，像是个捧着雾丹去拍卖的人吗？

　　无风流着泪又催动了一张。

　　行了，就这一张吧，虽然，这张脸是个实实足足的魅惑型男，或者说，其实是女人的脸……

　　好了，真的好了！无风不想再试了，一路抹着眼泪，一路向无欺阁走去，不得不说，这一路上，委实招来不少人的同情。

　　唉，多好的姑娘啊，怎么走大街上哭的这么伤心……甚至有人还热心的跑上来安慰。

　　还好今天没遇到几大势力的那些个小纨绔，否则……


第654章 胡肥？古朋巴？

　　当走到无欺阁的时候，憋了一路的一口气差点就喘不过来了，心中怒火滔天，这群混账，瞎了眼的王八崽子们，难道看不到老子穿的衣服是大老爷们吗？我是爷们！我是爷们！我不是娘们！

　　然而这话就算喊出来，也没人相信，指不定还会被人看成红颜一怒，倾倒天下。

　　无风决定，回去之后，一定要将这几张假面符和着一口浓痰砸在公子脸上！太阴损了！太坏了，还是蔫坏的那种！太没节操了！

　　红日西斜，神使府中，樊剑锋拿出一只装满了一大堆被掩去了雾丹表象的冲灵丹的玉盆，碰了碰一旁眼睛早就直了的齐德龙：“喂，齐将军，好了！”

　　“啊，哦哦，嗯！”齐德龙恍然回过神来，抓起玉盆，想要说什么，可话到嘴边，却又溜了回去，喉结滚上来又落下去，好一阵子，这才深吸一口气，匆匆走了出去，给他的兄弟们分发丹药去了。

　　樊剑锋却浑然没有注意到他，脑中正在寻思着盘说过的那句话：你开辟混沌成就天地，演化阴阳成就五行，但，你还没有走完“人”的那一段，也便是“情”，更或者说，是“初”！

　　当初自己开辟天地，的确只是开辟混沌成就天地，演化阴阳成就了五行，但再想创造其他的存在，却无从下手。

　　可盘说的“人”“情”“初”又是什么意思？

　　难道真如他所说，我将九舍搞定，吸收融合他们走的这段道，就成功了？

　　樊剑锋忽然悲哀的发现，自己回到这里之后，无论是修为还是对道的感悟，似乎一下子降低了不知多少个台阶，根本无法跟身处自己开辟出的那一片天地中时的状态相比。

　　“道，是走出来的，而不是盲目的感悟就能感悟成功的，既然不明白，那就一路走下去，当走到尽头的时候，一切自然就明了了，所以，从现在起，一切关于盘，关于元的东西，不会与我有任何的瓜葛，我现在，只是一个以推翻九舍，与亲人相聚，为了我的逍遥之道而奋斗的人！”

　　心中忽然有所明悟，樊剑锋朗笑一声，直觉豁然开朗，起身迈步走出了屋子。

　　刚刚走到门口，忽觉一阵劲风袭来，攻击之强，居然是自己平生仅见。

　　樊剑锋大吃一惊，丹田中九大金丹同时震颤，灵力疯狂涌出，抬手一掌，拍向身前。

　　“轰”

　　强大的掌力直接将飞来的东西击沉碎末，樊剑锋一阵愕然，我的假面符？嗯，里面还有黏糊糊的东西？

　　还没分析清楚，无风身子一晃，便落在了他身前。

　　“风老，快，敌袭！”樊剑锋注视着四周，低声说道。

　　“不是敌袭！是我！”无风压低了声音咆哮一声。

　　樊剑锋一愣，眨了眨眼，看向无风：“是你？”

　　无风眼见樊剑锋这一脸无辜的模样，心中忽然一阵无力，原本愤恨不已的眼神顿时变成了无奈以及无力。

　　“公子啊，你不带这样玩我的啊，你给我的假面符，都是什么假面符啊！”

　　“海盗也就罢了，丑人也就罢了，但为什么还有女人的脸孔啊！呜呜……”

　　“公子，你知道我下午出去之后，受了多大的苦吗？那么多的男人，想要上来献殷勤啊，公子，我一大老爷们……公子？公子？咦？公子，你在哪？”

　　樊剑锋此刻早就已经躲在屋子里不出去了，唉，这无风怎么就不明白呢？女人的脸孔才是最好的啊，最具有迷惑性，不是么？

　　三日之后，无欺阁的以雾丹为主题的拍卖会再一次浩浩荡荡的开张了。

　　樊剑锋耀武扬威的走在大街上，却没有去无欺阁，而是与无风齐德龙三人来到了霸天虎佣兵部。

　　“什么？你们要买大罗金仙？”一名负责人尖叫一声，似乎听到了这世间最荒唐诡异的话。

　　樊剑锋眉头一皱。

　　无风喝道：“大呼小叫什么？现在你还敢说自己是这里的最高负责人？哼，还不快找你们最有话语权的人来？等罢了在算你藐视神使的罪责！”

　　那人脸色早就变得一片惨白，原来三人刚才进来的时候，直接要求见霸天虎佣兵部的最高负责人，熟料此人居然说他就是这里的最好人，却没想到无风一句“买大罗金仙”，这人就吓傻了。

　　“神……神使大人，小的不敢啊，可……可……”

　　那人居然搪塞起来了。

　　樊剑锋眉头越发紧皱，忽然抬头看向天空，痞里痞气的叫道：“霸天虎佣兵部，正在上面躲我的那人，你再不滚下来，小心本神使咋了你这摊子！”

　　“唉！”

　　一声长叹，道尽人间不平事，随之，一个胖乎乎的半百老者腆着大肚子，咚咚咚踩着楼梯走了下来。

　　樊剑锋无风他们早就知道，这里的主事者在躲自己。

　　“好你个惫懒的家伙，神使大人大驾，你居然避而不见，藐视神座么？”无风将某泼皮的手段已经学了个七七八八，这会叉着腰，一眼的不可一世，看着这位并不陌生的大胖子，一顶大帽子就这么扣了上去。

　　“哟，风尊者您这是什么话呀，我这不是不知道么！还望神使大人恕罪则个！”胖子的声音更加“胖”，没错，就是胖，这声音听在耳中，让人都觉得肥腻腻的，脑袋里瞬间就会浮现出一个肥猪的模样。

　　“我二舍五常天名为五常，便是温良恭俭让这人生五常，这位……”樊剑锋卡壳了，看向无风。

　　无风忙道：“霸天虎佣兵部贤德仙郡分部古朋巴！”

　　樊剑锋“嗯”了一声，续道：“这位……不对啊，你是叫古朋巴还是古月肥还是胡肥胡月巴啊？”

　　无风与齐德龙二人两张脸瞬间涨红，齐齐抬起了右手擦了擦额头上的汗。

　　“呵呵，神使大人，在下名叫，古朋巴！不是胡月巴，也不是古月肥，更不是胡月巴，同样也不是胡肥！”这位古朋巴不卑不亢，肥嘟嘟的身体就像一口大缸蹲在地上，渊渟岳峙，岿然不动，淡淡说道。

　　樊剑锋哈哈一笑，眼神中闪过一丝微不可查的郑重，此人不简单啊！修为仅仅大罗金仙中期，但但气十足，足见背后有人啊！

　　“古老板好名字，本神使向来喜欢玩笑，笑一笑，十年少对吧，是这样的，本使想要买一批你大罗金仙，不知你这里有没有？”

　　切入正题之火，古朋巴似乎一下子就变得谄媚起来，颌下半丛山羊胡抖抖刷刷，打着哈哈笑道：“当然有，神使大人应该知道，咱霸天虎佣兵部是五常天最大的佣兵部，也是唯一的佣兵部，八个天地都有分部，咱们东南天地有上位神神座大人坐镇，八方高手云集，更是多不胜数，大罗金仙级别的佣兵，有！”

　　樊剑锋眼睛顿时亮了。

　　“大人您随我来！”古朋巴当先而走，轰隆隆的走上楼梯，樊剑锋三人跟在后面，一连爬了四层楼，这才停下。

　　整个第四层中间是一个空旷的大厅，四面各有一间房，古朋巴挺着一身肥肉，带着三人走向南面的一间屋子。

　　一进入大厅，樊剑锋忽然背上汗毛一竖，心头一跳：神级强者！

　　眼珠一转，笑道：“古老板，你这里可真够凉快的啊，我怎么感觉有些冷呢？”

　　此话一出，无风与齐德龙二人瞬间便明白过来，但却不露丝毫痕迹。

　　古朋巴抖动着脸上的肥肉，呵呵笑道：“神使大人您看看我这一身肥肉就明白了，没办法啊，太热了……”

　　“哈哈，了解了解，原来如此啊！”樊剑锋打了个哈哈，四人鱼贯进入了南面的屋子中。

　　“这里有我霸天虎佣兵部所有在册的大罗金仙，神使大人稍作，待我查查看！”

　　古朋巴话音落下，随意一挥手，两边琉璃色的墙壁上水波一阵晃动，两名侍女婀婀娜娜，捧着两只精美至极的盘子走了过来，放在了厅中一条白茫茫的条形长桌上。

　　樊剑锋一脸赞叹，咂舌道：“好气派，古老板这桌子，可够我开销数十年之久啊！”

　　这张桌子，居然是以完整的灵玉雕琢而成。

　　“神使大人请随意！”古朋巴一笑，不在这个话题上多说，然后转身滚向一拍堆满了玉简的书架。

　　过了半晌，古朋巴又“滚”了过来，放下手中一大堆的玉简，笑道：“都在这里了，嗯，我看看！”

　　“神使大人，佣兵部在咱东南天地在册的大罗金仙佣兵共有十二人，其中六名大罗金仙初期，四名大罗金仙中期，两名大罗金仙后期！”古朋巴随手一划，将玉简分成了三份。

　　“十二人？嗯，勉强吧！”樊剑锋斜躺在椅子上，扫了眼桌上的玉简，漫不经心地说道。

　　“哼！”他话音刚落，忽然耳边一声轻哼炸响。

　　樊剑锋一蹦而起，惊叫道：“谁？是谁？出来！”

　　“没有人啊？”古朋巴一脸茫然，好奇地看着樊剑锋，心中却一阵鄙夷：“百无一用！十二名大罗金仙还勉强？你以为你有多牛逼啊？你一个神使而已，恐怕连一个都吃不下！”

　　“哦！”樊剑锋点点头，笑道：“本神使闭关十年，最近举得耳朵有些不对劲，正准备让神座大人看看呢，唉，人家修炼，都是越修炼越厉害，我呢，却是越修炼越不长进，神座大人常常耳提面命，点拨于我，我愧对神座大人啊！嗯嗯，咱闲话休说……”


第655章 又一个神座

　　古朋巴心中大怒：“你他么的，是你一个劲的放闲屁好不好？”

　　“……古老板，说说价格吧！嗯，我的意思是，你们佣兵部的价格，我只是听听而已，想必真要买的话，还得跟他们本人商量吧！”

　　“那是那是，神使大人，是这样的，我佣兵部呢，只是一个平台，算是与佣兵合作的平台，他们与我们是有契约的，如果您想要买断他们终生，需要先解除我们这边的契约……”古朋巴很有耐心的解释着，本以为自己够热情了，熟料自己还没解释完，就被樊剑锋打断了。

　　“嗯嗯，这个本使懂得，就好比青楼赎身，对吧！”樊剑锋吊儿郎当的晃着翘起的二郎腿，呵呵笑道。

　　“咳！”古朋巴差点没被噎死，但仔细一想，唉，算是差不多吧！

　　“一名初期大罗金仙，买断其终生，您需要支付一万灵玉，我们将会抽取其中百分之二十，作为解除契约的违约金，至于其他的待遇问题，您需要跟大罗金仙本人去商量。”

　　“中期大罗金仙是两万灵玉，我们同样抽取百分之二十，后期大罗金仙是五万，我们依旧是抽取百分之二十，当然，这一切，都是建立在其本身愿意的前提下！”

　　樊剑锋抚摸着下巴，连连点头。

　　“不知神使大人需要几名？初中后三种，您需要哪种？”古朋巴笑着问道。

　　樊剑锋眉头一皱，一脸不满：“古老板，本使刚才可是说了，这十二个全部要了，你怎么听话的？对了，有没有巅峰的？”

　　古朋巴脸色一变，他之前本以为樊剑锋那句“十二个勉强”，是说佣兵部有十二个算是勉强，合着原来他的意思是：“十二个大罗金仙，我勉强够？”

　　“咳咳，大人您说笑了，点巅峰期的大罗金仙没有，甚至连本部都没有！”古朋巴干笑一声，这话的意思，便是说：傻逼，大罗金仙巅峰，谁还会跑来做佣兵？人家安安心心的隐居突破才是正道。

　　“好，成交！”樊剑锋忽然一拍桌子，抓起一只不知名的仙果狠狠咬了一口，说话时口中汁水和着唾沫飞溅，“古老板，你尽快联系一下这十二名大罗金仙，等他们都到了，你派人给本使府上传个信便是了！”

　　不等古朋巴说话，他又道：“嗯，对了，要是其他天地还有的话，你也联系一下吧，多多益善哇！”

　　这“哇”字一出口，顿时水渍淋漓，让人观之欲呕。

　　说完转身就走，走了几步，忽然回头看向呆滞的古朋巴，低声道：“古老板，此事你可千万别外传啊，事关者大，你应该明白，本使可没那个能耐吃下这么多哦，你懂的！”

　　朝着古朋巴眨了眨眼，哈哈大笑中，扬长而去。

　　留下满屋子飞舞的也不知是唾沫星子还是水果汁。

　　待得樊剑锋离去，一道人影缓缓浮现而出，望着门口，怒道：“狗屁神使，简直是个草包！若他不是什么鸟神使，本座一巴掌拍死他！”

　　古朋巴苦笑道：“神座息怒，听他刚才的话，似乎是……秦勤在大肆收拢大罗金仙高手？”

　　“嗯，想必是了，以这草包的能力，半个大罗金仙他都吞不下去！秦勤那死人妖，搜罗这么多大罗金仙做什么？难道是主宰的意思？不对，若是主宰的意思，那也首先是要给我们这些暗中的神座下达任务啊！”这人影笼罩在一层白雾之中，看不真切，沉吟道。

　　“神座，此事要不要通知大供奉？”古朋巴小声问道。

　　“算了，要是大供奉去主宰那里询问了，咱们又落个不安本分的罪名，一些大罗金仙而已，秦勤那死人妖忙于淫乱，府上的力量比起其他中位神下位神神府还不及，想必是要扩充自己的力量，不用理会！”说完，影子一晃，缓缓消失。

　　古朋巴点点头，将那十二枚玉简收起，然后走出了这间屋子。

　　当房门关闭的那一刹那，谁也没有察觉到，原本飘荡在屋中的那些不知是樊剑锋的唾沫星子还是水果汁液，飘飘荡荡的飘到门口，然后纷纷与空气中充斥的水属性之力沟通，就像电流传递一样，快速蔓延而出。

　　眨眼之间，这道就算是神级强者，也不会察觉到的水属性之力传递的消息，便已到了樊剑锋身边。

　　正在路上招摇过市的樊剑锋忽然哈哈一笑，右手放在嘴巴上，“吧唧”一声，一个飞吻撒了出去。

　　“啊……”几名刚好路过的女孩子看到樊剑锋这轻佻的动作，顿时尖叫连连，飞一般的逃遁而去。

　　“靠，我是在亲这些可爱的小家伙，哪里是亲你们了呀？那点姿色，还不够给我家飞飞当丫鬟呢！”嘟囔一声，樊剑锋大手一挥，叫道：“嗯，今天巡查完毕，回府！”

　　无风与齐德龙二人的脸皮经过这几天的锤炼，已经有了不菲的厚度，目不斜视的跟着樊剑锋，浩浩荡荡的回府了。

　　一进府，樊剑锋那嚣张的模样顿时敛去，脸色顿时变得阴沉起来。

　　无风与齐德龙本想嘀咕一声：“终于到了，变身开始！”

　　以往这句话，是想逗逗樊剑锋，也算是给自己出一番恶气，但此刻看到樊剑锋的脸色，顿时闭口不言了。

　　“嗯，到了，变身结束！回房！开会！”樊剑锋忽然一笑，手一挥，三人不分主仆，窜进了屋中。

　　“公子，是不是发现了什么？”一进屋，无风搬来凳子，让樊剑锋坐下，自己又搬了两张，跟齐德龙两人坐在一侧。

　　“嗯，大发现！”樊剑锋深吸一口气，缓缓说道：“现在可以肯定，这仙界的神级强者绝对很多，仅仅这东南天地，恐怕就不下于五个！”

　　“什么？”无风大吃一惊。

　　“绝不夸张！今天咱们离去后，佣兵部那位神级强者说了一句话，他说‘我们这些暗中的神座……’，注意他说的‘我们这些’，这四个字！连一个佣兵部的分部都有一名神级强者，你们想想，其他分部会没有？其次那生死塔肯定有，无欺阁必然也有！再往下，五大势力绝对都有一人！这些人藏在暗处，究竟所为何事，有什么目的？”

　　“从佣兵部那位神级强者对秦勤神座的称呼来看，此人的修为，恐怕不比是上位神若多少！”

　　无风倒吸一口凉气，凝声问道：“他……怎么称呼？”

　　“死人妖！”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　“呃……”无风看了眼齐德龙，不说话了。

　　果然，齐德龙问了好几次，樊剑锋跟无风就是不告诉他，只好作罢。

　　“对了公子，你离开时的那句话，将问题转移到了神座身上，不会有事吧？”

　　樊剑锋哈哈一笑，将那位神秘神级强者的话转述了一遍，嘿嘿笑道：“这仙界的水，很深，也很浑啊！也不知九舍究竟要做什么！”

　　“居然还有这种事？！”无风看看樊剑锋，又看看齐德龙，忽然觉得自己现在就是个耳目闭塞的乡下人。

　　“实力啊，我们无论是个人实力，还是整体实力，都太弱了，有些事情，咱们也无法接触啊！”齐德龙轻叹一声。

　　樊剑锋手一抬，点头道：“对，一语中的！这话我爱听！”

　　齐德龙一头黑线，什么叫这话你爱听？咱比人弱，你还喜欢听？

　　“实力弱，有一个好处，便是不被人重视！不被人重视，就代表着咱想怎么搞就怎么搞，因为没人会理睬你，就跟一个成年人看着一个小屁孩，随便你瞎搞，我都能一巴掌抽飞你！但往往，成年人却忽略了一点，那就是时间！只要给这小屁孩时间，成长起来的小屁孩，就不再叫做小屁孩了，那时候，被一巴掌抽飞的，就是他了！”樊剑锋一脸奸诈，阴阴笑道。

　　“温水煮青蛙？”无风眼睛一亮，他这才发现，原来实力低下，也有好处啊！

　　“所以，这是我们的机会！也是我们的机遇！从明天开始，我会提高你们服用丹药的质量，只不过目前仅限于你们两人！风老，今晚你去无欺阁收钱，该怎么做，你应该已经熟练了，神府绕一圈之后，去收购一些药材，你放心，这次的药材不是垃圾药材！齐将军，今晚幸苦你整理一下五常天其他几大天地的主要人物，我准备出去活动一下！”

　　樊剑锋如将台点将，一番吩咐之后，罗列了一些药材，交给无风。

　　待得两人离开后，樊剑锋检查了一下四周阵法，然后闪身便消失了。

　　海妖图谱！

　　“哈哈，久违了！”樊剑锋站在海边的礁石上，看着熟悉的一切，爽朗一笑。

　　这次提前返祖，他最大的收获除了摆脱了盘的宿命操控之外，便是这海妖图谱了。

　　如今的海妖图谱，已经不是被仙灵之气温养了，而是被混沌之气彻底改造了一番。

　　整个海妖图谱中充斥着一阵昏黄色的鸿蒙混沌之气，这些混沌之气带来的反应，则是所有海妖图谱中的海妖，彻底进入了休眠状态。

　　与之相反的是，药田，以及埋在地下准备制造灵脉的七彩梦魇精魄。


第656章 子之琼浆，彼之砒霜

　　当年在南蛮古荒得到此物，樊剑锋便埋在了海妖图谱中，有了这天然的阵法神物，可以导致整个药田甚至整个海妖图谱都发生天翻地覆的变化。

　　后来忙于修炼散仙，此事也就搁置在了一旁，如今被混沌之气一冲击，这七彩梦魇精魄居然自行成长，掠夺式的吸收海妖图谱中的混沌之气，然后经过其天然的阵法加成，回馈出大量的混沌之气。

　　整座药田中，无论是早年樊剑锋收集的药草，还是从南蛮古荒得到的药草，都在以肉眼可见的速度蜕变。

　　看得樊剑锋抓耳挠腮，喜不自胜，可以预见，要不了多久，这药田中的药草，都会成为这仙界名副其实的天材地宝，再也不会是什么垃圾了。

　　如今海妖图谱虽然能够打开了，但樊剑锋却悲哀的发现，海妖图谱根本承受不住地仙的全力一击。

　　海妖图谱本是鲲鹏所造，鲲鹏虽然继承了一部分时空主神的空间传承，但他制造这海妖图谱的时候毕竟修为不高，导致海妖图谱本身的层次便很低，而且如今许多年过去，海妖图谱已经彻底成型，就算樊剑锋要改造，也无从下手。

　　这就像一座房子，本身便是没有地基的房子，就算再怎么装饰，再怎么加固，一旦遇到大地动，依旧会被震垮。

　　也就是说，海妖图谱再也不可能像长虹大陆时候那样，能供他藏身了。

　　有失必有得，樊剑锋曾寄予很大希望的最强底牌，如今已经没有效果了，这是失，但他却得到了赤骨蚕丝。

　　神奇的赤骨蚕丝，樊剑锋到现在还没研究出它的真正强大之处，但，其本身强大无比，无论怎样使用，都算是一张王牌。

　　任凭海妖图谱中自行衍变，樊剑锋晃身离开，来到屋中，但就在这时，他忽然觉得脑中似乎有什么东西悄然而逝了。

　　这一份记忆消失的极快，只不过刹那之间，便彻底没有了。

　　樊剑锋怔住了，神识扫过所有记忆，忽然发现，记忆中，最近十年的记忆彻底消失了。

　　唯有的一点记忆，则是自己闭关，一闭关，便是整整十年！

　　返祖开辟世界的事情，彻底从樊剑锋记忆中消失！

　　对此，他当然不知道。

　　然而不到半柱香时间，记忆彻底归于平静的时候，甚至连失去记忆的这档子事情他都不知道了。

　　樊剑锋站在屋中，似乎对刚才发生的事情全然忘记了，就如往常一样，直接盘膝坐下，开始修炼起来。

　　不知过了多久，门外传来无风凌乱的脚步声，樊剑锋眉头一皱，从修炼中醒来，起身打开屋门。

　　“公子，出大事了！”无风见到樊剑锋，一脸焦急地说道，走进门来关上房门。

　　“怎么回事？”

　　“神座大人有令，说数年前二神使身亡，乃是有人暗中下了毒手，其时大神使无暇分身，三神使樊剑锋闭关，此事一推再推，今三神使出关，擢神使樊剑锋全权负责此事，调查二神使蒯无命身死之事！”无风苦着脸，蒯无命怎么死的，他当然清楚。

　　蒯无命之死，罪魁祸首就是秦勤本人啊，至于樊剑锋，只不过是施了蓝砂手的暗手，加速了蒯无命的死亡而已，这还怎么查？难道矛头直指秦勤，说蒯无命是被你害死的？你以幻术控制蒯无命，跟他媾合，这才导致蒯无命精气亏损致死？

　　但问题是，蒯无命死了已经有十年之久了啊，什么大神使无暇分身，三神使闭关，这都是什么狗屁理由？

　　“他让我查这个？”樊剑锋也是大出意料之外，这不是贼喊捉贼么？

　　“不对！秦勤此举，必有深意，我们顺着他的思路想想，他自己是知道蒯无命死亡的真正原因的，但这已经过了差不多十年了，他那些理由显然是站不住脚的，大神使无暇分身，我这个三神使闭关，他难道不能让自己的血杀卫去查证？难道不能让无云尊者去查证？”

　　樊剑锋一点一点的往下顺，又道：“所以调查蒯无命的死亡原因只是个噱头，那么，要调查蒯无命死亡的原因，该从何下手？那势必是要查询蒯无命死前所见过的人，以及处理过的事情！我记得当时正是蒯无命带神座巡牧，他回来的时候，也是轮到我巡牧的时候，事后不到几个月，蒯无命便死了。所以，要查询蒯无命的‘死亡原因’，就得回溯到十年前蒯无命最后一次巡牧时的事情！”

　　无风点点头，道：“无论怎样分析，若要查询十年前的旧案，就必须得从这一点入手！”

　　樊剑锋点点头，道：“这就是了，秦勤的意思，或许就是要我染指十年前的这些事情，而且我敢肯定，当时蒯无命巡牧之时，定然发生过什么让秦勤觉察到不对的事情！那么，问题来了，既然蒯无命做过什么，当初秦勤为什么不去查证，而是要等到十年后呢？”

　　无风沉默半晌，忽然小心翼翼地说道：“你说……会不会是神座……有意针对你？”

　　樊剑锋断然摇头：“绝不可能！我所表现出来的形象，都是行事乖张，嚣张跋扈，没有任何心机，没有任何阴险的计谋，再加上我故作‘人妖’，秦勤对我没有任何猜忌！我怀疑，秦勤的目的，是要借蒯无命的死，整顿一下这东南天地！”

　　樊剑锋说道这里，眉头紧蹙，喃喃道：“可他为什么要整顿东南天地？有什么事还不是他一句话的事情，为什么非要迂回，绕这么一个大圈呢？”

　　无风苦恼的揪着头发，他在神府数万年之久，从没见过秦勤以如此方式行事。

　　“或者说，秦勤的目的，是要搅乱这东南天地？而他不好亲自出面？”樊剑锋忽然眼睛一亮，调查十年前的事情，而且还是大面积大范围的调查，这绝对不是一件小事。

　　当年蒯无命代神座巡牧，巡查的可是整个东南天地，东南天地方圆数千万里，一旦沿着当年蒯无命的足迹查询下去，那可真是一次东南天地的大地震。

　　“以不变应万变，我们只需要按照他的命令行事便是，或许查着查着，答案自然会渐渐浮出水面！”樊剑锋心念已定，“而且这事情对我们来说，并非坏事！”

　　无风点点头，的确，这是一个机会！一个壮大自我的绝佳机会，只不过秦勤的心思难以猜度，他总觉得心中不踏实。

　　“风老，昨天的拍卖如何？”

　　一提到拍卖，无风眼睛顿时亮了，整个人情绪也高涨起来：“疯了！疯了，彻底疯了！公子，我只是拿出了三枚雾丹级别的崩毁天，当时场面就爆炸了，我听无欺阁转述，五大势力差点就当场打了起来，最后三枚崩毁天，五大势力仅得一枚！而另外两枚一枚被霸天虎佣兵部拍去，另外一枚，被生死塔拍去。”

　　“三枚崩毁天，最后的成交价格为五十万，灵玉！其余五枚冲灵丹，有了前两次的拍卖，这次更是被抬到了十万灵玉，只有复元丹涨幅不大，前两次拍卖分别是五千灵玉和一万灵玉，这次只有一万五。”

　　“总共十颗复元丹，五枚冲灵丹以及三颗崩毁天，除去税收以及无欺阁所得，咱们总共得到二百万灵玉！”

　　樊剑锋倒吸一口凉气，这也太夸张了吧，二百万灵玉！

　　是灵玉，不是上品灵石。

　　二百万灵玉，完全能将一个人仙活生生砸到大罗金仙的地步啊！

　　“这……冲灵丹十万灵玉，冲灵丹提升的灵力，值得十万灵玉蕴含的灵力吗？”樊剑锋有些傻眼了。

　　无风笑道：“公子，你有所不知，灵玉虽然能够帮助修炼，但那是一点点累积的过程，而且在吸收的时候，有一半的灵力会消散，而且也无法做到积累灵力来冲击屏障。反之，冲灵丹则不同，一枚冲灵丹相当于一次性增加天仙修炼十年的灵力，这一次性的灵力当然要比一点一滴来的有用。”

　　“这就好比人喝水，一个渴极了的人，同样喝一杯水，若将这一杯水一滴一滴的喝水，绝对不解渴，反之一口干了，那才有效果。冲灵丹和灵玉的区别就在这里！”

　　樊剑锋恍然点头，哈哈笑道：“你这个比喻贴切！”

　　无风笑了笑，又道：“还有很重要的一节，那就是对于人仙巅峰、地仙巅峰甚至天仙巅峰的仙人们来说，这十五年天仙修为，绝对有可能让他们一举突破瓶颈，甚至对于人仙、地仙巅峰来说，不但能突破，还能在新的层次上再跨出一小步！所以冲灵丹无论是对大势力的后辈子孙还是增强自己的实力，都有莫大的作用。”

　　“你什么意思？”樊剑锋黑着脸看着无风，无风不断的夸大冲灵丹的效果，话里有话啊！

　　“咳咳……公子，我的意思是，以后冲灵丹拍卖的价钱要提高！”

　　樊剑锋咧嘴，好黑心的人啊！

　　“不需要！市场是由消费者调控的，我们自己调控，反而会起到不好的作用，一旦冲灵丹的名头传递出去，以后拍卖，他们自己会涨价的，嘿嘿！”

　　无风张了张嘴，原来你自己已经想到了，还说我黑心？你这简直是黑透了啊！

　　“好了，短时间内不要再拍卖，有这些灵玉，咱们完全可以建立起自己的一支队伍，眼下咱们人手不够啊，有些事情处理起来都不方便。你我齐德龙三人，分身乏术啊！”

　　无风极为认同的点点头，的确分身乏术，眼下神座大人有谕令下达，还要兼顾收拢大罗金仙的事情，又要负责巡查整个东南天地，还要提升自己的修为，无风恨不得自己有无数分身帮忙。

　　“明天静候一天，我想，秦勤的谕令肯定会下达整个东南天地，我们先将这边霸天虎佣兵部的那十二个大罗金仙搞到手。”樊剑锋眼中闪烁着奸诈光芒，一脸坏笑。

　　“公子，有件事……你昨天是怎么知道佣兵部那位神级强者说的话的？还有，就算咱们买了大罗金仙，又如何保证他们忠心不二？”无风很是疑惑，组建势力，这可不是一件简单的事，尤其是忠心程度，当年他就担心过此事，但樊剑锋说他自己有办法，可无风还是觉得有些不靠谱。

　　在他的认知中，选择忠心的下属，不但需要时间，还需要一次次的考验，才能有成效，这样填鸭式的壮大自己的队伍，难免参差不齐，人心难测啊！

　　樊剑锋笑而不语，直接转移了话题道：“要你采购的药材到手了吗？”

　　无风这才想起来，赶忙将一枚储物戒指交给樊剑锋。

　　“干得漂亮！”樊剑锋神识一扫，便发现里面的药材都非凡品，“花了很多钱吧？”

　　无风一愣，道：“没有啊！”

　　随即便恍然了，笑道：“仙界因为炼丹师极少，所以丹药就变成了稀缺之物，也因为如此，仙界的药材就变得极为廉价，咱们东南天地为人所知的丹师，仅有三人，而且这三人的炼丹术……比起公子您，连提鞋都不配啊！”

　　樊剑锋恍然大悟，心中大喜，这可真是子之琼浆，彼之砒霜啊！

　　“想不想学习炼丹？”樊剑锋忽然看向无风，笑眯眯的问道。

　　无风心头禁不住一跳，讪讪笑道：“我这点资质……”

　　樊剑锋直接打断他道：“资质不重要，以你现在的修为，并不是什么难事，这里面的内容你以后有空多看看！”

　　樊剑锋递上一枚玉简，正是当初在抱木宗时得到的《百草集》，而且还是被自己完善后的《百草集》。

　　“先熟悉药草的习性，然后才敢说炼丹，当年我学习炼丹，可是用了近十年的时间，以你的修为，应该很短时间就可以了！”

　　这一点，樊剑锋倒没有诓人，以无风目前的实力，大罗金仙巅峰，而且随时可以突破神级，想要炼丹，绝对可以，只不过炼出丹药的品质，却很难说了。

　　毕竟炼丹需要考虑的因素极多，草木亲和之力，火焰的掌控，还要融入药材的药性等等。


第657章 必要时，干掉他！

　　“多谢公子！”无风大喜，看着一枚雾丹卖出天价，他早就心中火热了，这么说，咱以后也可以了？

　　想当然的无风喜滋滋的将神识沉入玉简，如饥似渴的吸收起其中的内容来。

　　樊剑锋苦笑摇头，好吧，这家伙，天真到傻的地步了。

　　随后不再理会无风，自己在一边开始归置药材，他想尝试一下丹霞神丹！

　　熟极而流的炼丹步骤，对于樊剑锋来说犹如家常便饭，可半个时辰后，樊剑锋看着一炉雾蒙蒙的丹药，顿时傻眼了。

　　意料中的丹霞神丹没有出现，以这等层次的药材炼制的丹药，居然还是雾丹。

　　他一连尝试了数炉，直到天亮，依旧没能成功。

　　来不及多想，樊剑锋快速收起丹炉以及药材，忙沉下心神，开始吸收日出时分浓郁的至阳之气。

　　小半个时辰之后，狂暴的仙灵之气如潮水般退去，樊剑锋睁开眼来，却见无风双目瞪得如同癞蛤蟆的眼睛，嘴巴张的像河马，骇然看着自己。

　　“干啥，你干啥？”樊剑锋大叫一声。

　　“呃……啊……”无风使劲闭嘴，却没能成功，赶忙一巴掌将嘴巴拍到位，咽了口唾沫，小心翼翼的问道：“公子，你……你怎么修炼的？”

　　樊剑锋黑着脸骂道：“这么好的机会，你居然就瞪着蛤蟆眼看着？你在这环境中修炼一刻钟，要比你修炼一个月都来的快，你居然就这么傻不愣登的看着？”

　　无风脸色顿时一苦，道：“我知道啊，可我不敢啊，我要是一修炼，就会压制不住，直接突破神级啊！我不知道突破神级以后会发生什么事啊，除了其他神座，我还没见过其他的神级强者呢，万一被秦勤抓走了咋办？”

　　无风说着，情不自禁的捂住了下体。

　　樊剑锋却没有笑，的确，无风说的话是事实，毕竟，谁也不知道突破神级以后会发生什么事情。

　　十年前生死塔的那位神级强者，以及昨天在霸天虎佣兵部的那位神级强者，听他们的话，似乎是得到了什么命令，不得显露行迹。

　　未知的事情总是让人心生恐惧，无风自然也不例外。

　　“嗯，你说的也对！看来，若是今天佣兵部的人前来，我是该诈上一诈了！”樊剑锋缓缓点头，沉吟道。

　　正在这时，忽然一道极为恐怖的神识横扫而过，两人对视一眼，心中均是咯噔一声，这神识，显然是属于秦勤的。

　　不仅仅这里，整个东南天地，秦勤的神识笼罩了所有地方。

　　紧接着，所有人便听到一个声音：“十年前，本座座下二神使蒯无命身死，当时本座不再，待本座回归之后，发现蒯无命之死，乃是有人暗中加害。本座当初本欲查证，奈何有事在身，而本座座下大神使石浩天外出，三神使樊剑锋闭死关，本座仁慈，不欲打扰，因此蒯无命之事一拖再拖，这一拖，便是十年，本座愧对蒯无命。”

　　“今，三神使樊剑锋破关而出，本座谕令，擢樊神使全权负责调查蒯无命遇害之事，我东南天地贤德仙郡任何势力不得违逆，当全力配合樊神使调查，违令者，视藐视本座之罪！本谕即日生效，樊神使务必在一年之内查明此事，还蒯无命一个公道！”

　　话音落下，神识如海潮退去，一时间，整个东南天地一片议论之声。

　　“二神使蒯无命居然被人加害身亡？”

　　“十年前的旧案，居然到今天才要查证，这其中……”

　　“此事，透着古怪啊！”

　　无数仙人们纷纷猜测，各抒己见。

　　霸天虎佣兵部。

　　那位隐藏在雾霭中的神级强者悠悠说道：“秦勤果然有大动作啊！看来他是想整顿一下这东南天地了，壮大自己的实力，但这背后……究竟发生了什么事情呢？”

　　“神座，要不要去通知樊剑锋？”古朋巴小声问道。

　　“去吧！委屈你了，难免又要受这草包的气。”

　　古朋巴苦笑一声，转身走出门去，淡淡说道：“携我令牌，前去神使府有请神使大人！就说昨日之事已经准备妥当，请神使前来一会！”

　　一道影子缓缓浮现，接了令牌，晃身便消失的无影无踪。

　　无欺阁。

　　一个极为隐秘的空间中，童启年恭敬站立，前方高坐一位男子，此刻这男子低着头，一手扶额，一言不发。

　　“神座，那蒯无命与我无欺阁交情不浅，他曾在咱们这里拍卖过不少神府的宝贝，您看这次……秦勤会不会……”

　　“肯定会！秦勤向来不理会这些事情，甚至整个贤德仙郡的事情也由着那两个神使处理，他这次忽然又如此大的动静，肯定有什么秘密！而且这十年来，十年之前那一次，五年前那一次，还有这一次雾丹的拍卖，都是从神府而来，可见秦勤正在筹备着什么事！这肯定跟九舍九大天地有关！”那男子依旧低着头，淡淡说道。

　　此话若是让樊剑锋跟无风二人听到，无风定会骄傲的尾巴也露出来翘上天了，樊剑锋肯定会连连朝着无风竖起大拇指。

　　无风每次送完雾丹，或者收回拍卖钱财之后，都会先围着贤德仙郡绕上十几个大圈，做出一副摆脱跟踪的模样，然后大摇大摆的回神府，然后出来时再改变面貌，改变气息，居然让无欺阁的这个神级强者都蒙在了鼓里。

　　“神座，属下不明白，你们这些神级强者，为什么要隐藏在暗处？”童启年怯生生的问道。

　　“不该问的就别问！”那神级强者头也不抬，低哼一声，随即摆摆手道：“好了你去吧！如果那樊剑锋真的要查无欺阁，必要时可以干掉他！”

　　童启年浑身一震，看了眼神座，一言不发，身形如水波般缓缓消散。

　　来到自己屋中，童启年已然满头大汗，脑中还在回荡着刚才神座大人的话：那樊剑锋真的要查无欺阁，必要时可以干掉他……干掉他……天啊，干掉神使，神座大人这是要做什么？这可了不得啊！

　　此时此刻，樊剑锋、无风、齐德龙三人身后跟着十名曾经的血杀卫，正耀武扬威，霸气侧漏，一路向佣兵部走去。

　　所过之处，见到樊剑锋的仙人们，一个个眼神都开始变得深邃起来，如今的这位草包神使，可不比以前啊，秦勤神座的谕令下达，谁敢违背？

　　真真是傻子拿了炸药包，比谁都恐怖。

　　在这些个充满了“敬仰”和“孺慕”的目光中，樊剑锋螃蟹一般的终于来到了佣兵部。

　　刚刚走进佣兵部，樊剑锋眼睛一亮，他看到了一个熟人。

　　雨飘飘！

　　覆雨楼大公子。

　　“哟，这不是情意绵绵雨飘飘雨大公子么？哎呀，当日一别，忽忽十年，雨大公子别来无恙乎！？”樊剑锋挺着肚子，皮笑肉不笑的凑了上去。

　　“哈，哈哈，原来是樊神使，樊神使真是春风得意马蹄疾啊！”雨飘飘咬着牙，眼中一点火光已经开始以燎原之势翻滚而起。

　　就这混账！就这装傻充愣的家伙！十年前，狠狠摆了一道！

　　本来他早已准备好了手段报复，可没想到转眼这可恶的贼子就闭关了，而且还是死关，一闭就是十年！

　　若非之前秦勤神座的谕令下达，他还不知道这小贼已经出关了。

　　“哇哈哈，马蹄疾有什么用？咱仙界可都是天马，翅膀疾那才好啊！雨公子这是在雇佣佣兵？”樊剑锋笑声不断，就像被点了笑穴，干巴巴的笑声，佣兵部一楼大厅中，无数人闻之，尽皆直皱眉头。

　　“呵呵呵呵，是啊是啊，有事先走，樊神使恕罪！”雨飘飘强忍着一巴掌拍死这恶棍的冲动，喉咙中发出一阵干笑，居然转身便走。

　　樊剑锋哈哈大笑，一双因大笑而眯起的眼眸，却瞬间捕捉到了雨飘飘眼中的那隐晦的一丝杀意。

　　“看来都有神级强者撑腰，而且，这些神级强者，并不一定对秦勤有所顾忌，也就是说，我这次奉命调查，事实上并没有那么安全！”

　　樊剑锋只是看到雨飘飘眼中的一丝杀机，便已确定了这一点。

　　雨飘飘如果真的忌惮秦勤，甚至怕的要死，那么在得知秦勤谕令的情况下，他绝对不敢对樊剑锋心生杀机，充其量也就是无边恨意。

　　但，雨飘飘这一丝隐晦的杀机，却暴露出了他背后的力量。

　　他背后的力量，不比秦勤弱！

　　樊剑锋心中疑惑，昨天这佣兵部的那位神级强者，称呼秦勤为死人妖，似乎对秦勤也不甚忌惮。今天，貌似覆雨楼的这位神级强者，对秦勤也不忌惮。须知，秦勤可是上位神啊，难道这些人，比上位神还要厉害不成？

　　心中苦思不解，却听远处一阵下蛋母鸡似的长笑声传来：“咯咯咯咯，樊——神使，您来啦！”

　　他这“樊神使”三个字，第一个樊字拉的老长，而且还不断提高，充满了阿谀之意。

　　自然便是那位古朋巴了。

　　“哈哈哈，原来是胡老板啊！胡老板许久不见，愈发玉树临风，风月无光，光彩照人，人心不古啦！”樊剑锋咩哈哈哈老绵羊似的大笑一声，双手探出，抓向古朋巴的手。

　　“咳咳……樊神使说笑了，昨天咱们不是才见过面吗，什么叫许久不见啊！”


第658章 买仙

　　“还有樊神使啊，我叫古朋巴，可不是什么胡老板啊！”古朋巴脸上的笑容极为精彩，如鬼斧神工般雕刻其上。

　　“啊哈哈嘎嘎，胡老板，人说一日不见，如隔三秋，这可不就是许久不见么？”樊剑锋抓着古朋巴的手，晃了晃，然后再晃，古朋巴那一身肥肉可就糟了罪了，颤一颤，再颤，然后就开始跳舞打摆子了。

　　“咳……神使大人，还请跟我来！”古朋巴抽回了手，转身就走。

　　跟在樊剑锋身后的无风忽然眼角一跳，差点就笑喷了。因为他看到，古朋巴抽回手之后，开始死命的在身上摩擦，而樊剑锋也甩了甩手，在自己身上死命的擦拭，两人都像是刚才抓了一坨大便似的。

　　“奇葩啊，一对奇葩啊！”无风心中无力呻吟。

　　依旧四楼，依旧是昨天那间屋子，只不过此时此刻，屋中多出了十二个人。

　　此时此刻，这十二个人都打量着樊剑锋，好几人眼中露出毫不掩饰的鄙夷之色。

　　“神使大人，他们就是佣兵部在册的十二位大罗金仙，我已询问过他们，他们愿意买断终生，这样吧，你们先谈谈，等谈好了，我再来！”古朋巴倒也识趣，说着转身便走。

　　樊剑锋不理会他，逐一看向这十二人。

　　神识一扫之下，便已确定，这些人中，六人是大罗金仙初期，四名中期，两名后期，正如昨天古朋巴所描述的一样。

　　“您就是神使樊剑锋？”樊剑锋打量着这些人的时候，他们同样在打量着樊剑锋，对于这个臭名昭著的神使，这些高手们心中是不齿的。

　　樊剑锋看向问话之人，略有些诧异的一笑，道：“大罗金仙巅峰，敢问大名？”

　　“大名不敢当，我叫许孝杰。旁边这位是我兄弟，名叫许中杰。我兄弟俩要不了那么多，樊神使只需替我们缴纳两万灵玉的违约金便可！”这位许孝杰倒也干脆，开门见山直接说钱。

　　昨天古朋巴说了，大罗金仙后期的买断价钱是五万，这两兄弟都是大罗金仙后期，加起来便是十万灵玉，抽取百分之二十的违约金，便是两万灵玉。

　　樊剑锋点点头，笑道：“你们居然不要那八万灵玉？这么说，你们的月薪要求很高咯？”

　　许孝杰挠挠头，不好意思道：“这个……是有点高，樊神使，这样好不好，我们两兄弟，每个月七万灵石，如何？”

　　他话一落下，顿时引来其他几名大罗金仙的怒目相对。

　　这无异于直接把价钱给压了下去，试想人家大罗金仙后期的高手，每个月只要三枚灵玉，咱这些前期中期的大罗金仙，还能多要？

　　樊剑锋张了张嘴，却没有说话。

　　七万灵石，也便是七颗灵玉，记得十年前，他跟无风预算的是五枚灵玉。

　　两人一个月七枚灵玉，也就是每个人三枚灵玉外加五千上品灵石，这个薪水可比他们预算的少多了。

　　许孝杰见樊剑锋不说话，赶忙又道：“那六万灵石总行吧？”

　　樊剑锋坐下身来，看向许孝杰，好奇的问道：“我很好奇，你为什么不要那八万灵玉呢？要知道，那可是一笔不菲的数目！”

　　樊剑锋话音刚落，一名前期大罗金仙哼道：“许孝杰，你干脆一文不要，直接去神使府算了，何必这么麻烦？”

　　其余大罗金仙心中那叫一个郁闷，这许孝杰是傻逼么？这就跟做买卖的一样，大家都是卖水果的，你这不是压我们的价么？

　　“一文不要就一文不要，只要樊神使能将违约金交了，我兄弟二人从此就是神使府的人！”

　　出乎众人意料的是，这许孝杰居然真的一文不要了。

　　“却是为何？”无风终于忍不住了。

　　“这个……实不相瞒，我兄弟二人遭惹了一些惹不起的势力……”

　　许孝杰一脸尴尬。

　　樊剑锋恍然大悟，原来是这么一回事，许孝杰是想托庇于神使府啊！

　　这样敢情最好啊！他心中忽然一动，对啊，这也是一条路子哇！专门找那些亡命之徒，被几大势力追杀的人，岂不简单的多？

　　“唔，很好，那你们几个人？”樊剑锋看向其他人。

　　这一次，十名大罗金仙中六名修为在前期的学乖了，几个人使了个眼色，其中一人道：“我按照佣兵部之前说定的，一万灵玉，抽取百分之二十，那八千灵玉我是必须得要的，然后每月三万灵石，行我跟你走，不行就算了！”

　　“对，我们也是！”其余五名初期大罗金仙连声附和。

　　樊剑锋看向四名中期大罗金仙，

　　四人对望一眼，一人道：“跟他们一样，两万灵玉抽取百分之二十，剩余的一万六千灵玉我必须要，然后每月三万五千灵石。”

　　“哦，你们这要价可是很高的啊，比起人家大罗金仙后期的都要高哦！”樊剑锋哈哈一笑。

　　正在这时，其中一名老者低声道：“我……每月只要三万灵石就够了。”

　　樊剑锋看了眼这位老者，点点头，起身道：“成交！”

　　说完转身看向门口，叫道：“胡老板……呃不，古老板，进来吧！”

　　宽大的房门悄然打开，古朋巴那肥硕的身体如同一颗大球一般滚了进来。

　　“古老板，我算术不好，你听听看对不对，六名大罗金仙初期，每人一万灵玉，收取百分之二十违约金，是两千灵玉，六人合共一万二的违约金对吧？四名大罗金仙中期，每人两万灵玉，抽取百分之二十，就是……四千灵玉，四个人合共一万六千的违约金对吧？两名后期大罗金仙，每人五万，抽取百分之二十的违约金，也就是一万灵玉，两人合共两万灵玉……嗯，我加一下啊……”樊剑锋掰着手指头叨咕叨咕说个不停。

　　“咳咳……樊神使，他们所有人的违约金加起来是四万八千灵玉！”

　　樊剑锋嘻嘻一笑，赞道：“你算术真好！”

　　然后打了个响指：“风老，交钱！”

　　无风黑着脸上前，“唰”的一声，一大堆的灵玉滚滚而出，叮叮当当瞬间就落满了一地。


第659章 四堂

　　“古老板，数数看！”樊剑锋一副土财主的模样，哈哈笑道。

　　古朋巴一阵汗颜，擦了把脸上的汗，颤抖这肥肉笑道：“够了够了，四万八千枚灵玉，一个不少，一个不多！”

　　樊剑锋奇道：“真的啊？”转头看向无风，赞道：“风老，你算术也不错啊！”

　　无风直接藏在了齐德龙身后。

　　“好了，你们是现在就要灵玉，还是先跟我回神使府？”

　　“这个……先回去再说吧！”对于这些大罗金仙来说，神使府可比这外面安全多了。

　　几万的灵玉，那可是一笔庞大的数目，万一这佣兵部的人抢了呢？嗯，还是先到神使府再说吧！

　　一行人浩浩荡荡，伴随着樊剑锋一路张狂大笑，回到了神使府。

　　大厅中，十二名大罗金仙就像看着怪物一般看着樊剑锋，这咋回事？怎么一回到神使府，这人就变了个样？

　　“许小姐……呃不对，许孝杰，许中杰，既然你们两兄弟不要这八万灵玉，那以后你们兄弟俩每个月的月薪为十枚灵玉！”

　　樊剑锋话音刚落，这十二个人顿时愣住了，十枚？我没听错吧？十枚灵玉？一个月十万灵石？这也太……太夸张了吧？

　　一个月十枚，一年就是一百二十灵玉，十年，一千二，百年一万二，对于大罗金仙来说，百年算个屁啊？

　　“侯印，你每个月七枚灵玉！至于其他人……”

　　樊剑锋故意顿了顿，这位侯印，便是中期大罗金仙中，之前在佣兵部小声说自己只要三万灵石的老者。

　　“我们怎样？”剩余的几个大罗金仙顿时紧张起来。

　　许孝杰兄弟俩一下子就翻了三倍多，而侯印也翻了两倍多，自己等人，岂不是也要翻倍？

　　连一旁的无风与齐德龙也不禁看向了樊剑锋，两人心中一阵发堵，许孝杰两兄弟也太高了吧？就是这个侯印，也高的离谱了吧？

　　“其余人，我给你们的价钱是……赐你逍遥如意！”樊剑锋猛地站起身来，厉喝一声，大手一挥，如意印横扫而出，强悍的神魂瞬间笼罩住那九名大罗金仙，瞬间便已完成了如意印的点化工作。

　　无风、齐德龙以及许孝杰兄弟，还有侯印等人虽然感受到了强悍的神魂波动，但却没有丝毫影响，因此也以为什么事情都没有发生，心中却都是一阵骇然。

　　无风与齐德龙对视一眼：“公子的神魂……居然如此强大？他只不过是大罗金仙初期的修为啊！”

　　许孝杰兄弟以及那侯印，更是惊骇交集：“这怎么可能？这位樊神使，仅仅是大罗金仙初期的修为，怎么会有如此强悍的神魂？这种神魂强度，恐怕就算大罗金仙巅峰也不及吧？可大罗金仙巅峰也不及……难道是……神级强者？”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，你们九个人的做法，我理解，但，我不希望我买来的手下是一心想从我这里谋取暴利的，所以，你们九个人，以后每个人一个月只有五千灵石，你们所有的买断灵玉，全部没有了！你们可有异议？”樊剑锋缓缓说道，话语中寒意凛冽。

　　“主人教训的是，属下等毫无怨言！”九个大罗金仙整齐划一“砰”的一声跪倒在地，齐声高呼。

　　这一变故，无风等人又大吃一惊。

　　这是怎么一回事？怎们他们……喊公子为……主人？

　　樊剑锋冷眼扫过，淡淡说道：“你们随奉我为主，但对你们修炼没有任何影响，非但如此，以后少不了你们的好处，这一点，你们很快便知。而且我樊剑锋在此承诺，以后，我会还你们自由！呵呵，事实上，你们现在本身就是自由人而已！你们应该能感觉得到。”

　　“许孝杰，许中杰，侯印，你们三人此刻若想离去，我绝不拦着！你们虽各自有各自的原因，但至少不是想着赚取灵石而来！”樊剑锋转头看向许孝杰三人。

　　许孝杰抬头看了眼樊剑锋，他忽然觉得，眼前这外面传言草包一个的神使大人，居然如此危险。

　　“神使大人，属下既然来了，就不走了，不过……属下请求大人，也……那个……”许孝杰指了指那九名大罗金仙，“那什么……逍遥……什么如意的……”

　　许孝杰此刻心中在颤抖啊，这明摆着就是赶鸭子上树的局面啊，离开？我们看到了你的秘密，还离开？找死啊？

　　就算不离开，知道了这个秘密，那也是隐患深埋啊，倒不如直接被控制算了，反正咱兄弟出去也是死，刚才这樊剑锋说了，以后会恢复自由的。

　　樊剑锋微微一笑，道：“你倒也聪明，罢了，我不点化你们，自然有我的道理，因为我需要的，不仅仅是下人，我还需要朋友！信得过的朋友！”

　　樊剑锋一副推心置腹的模样。

　　这话落在无风二人耳中，多多少少还是有些不相信的，毕竟，樊剑锋来到仙界，从来都是以阴人为目的的。

　　“多谢神使大人，我等愿跟随大人，诚心辅佐大人！”许孝杰三人大喜，纳头便拜。

　　他们身为大罗金仙，岂有笨蛋之说？樊剑锋前后判若两人，一副草包模样瞒过了外面所有人，单从这一点，就可以看出其人之不简单，以后跟着他，指不定就能有一番作为呢？

　　“好，你们以后就叫我公子吧，本公子对尊使神使之类的词汇过敏！”樊剑锋瞟了眼无风，黑着脸说道。

　　“是，公子！”

　　樊剑锋扫了眼这十二名大罗金仙，心中忽然升起豪气万丈，哈哈笑道：“你们都好好记下自己的名字吧，免得日后忘了，因为从此以后，你们以前的名字，就都不要用了！”

　　众人诧异地看着樊剑锋，不知道他要做什么。

　　“你们以后就叫……”樊剑锋顿了顿，忽然看了眼齐德龙，笑道：“本公子接掌这神使府，百废待举，必须要先从势力开始，本公子拟二十八星宿来分配你们所有大罗金仙高手，眼下就先划分四个堂，齐德龙、许孝杰兄弟、侯印，你们四人，以后便是青龙堂，朱雀堂，白虎堂，玄武堂堂主，你们可愿意？”


第660章 降服其心

　　齐德龙心头一跳，咋把我也算进去了？

　　却见樊剑锋朝他眨了眨眼，于是高声叫道：“属下等愿意！”

　　樊剑锋满意地点点头，转头看向那九名大罗金仙，随意指了一人，道：“你，去无风那边！”

　　无风一脸茫然，公子这是要闹哪样？

　　只见樊剑锋站起身来，看向剩余八人，道：“分别排到四位堂主身后！”

　　那八人也不管实力高低，很快便站在了齐德龙四人身后。

　　樊剑锋看向齐德龙，笑道：“青龙堂主，以后青龙堂只要七个人，懂吗？这七个人的名字，分别是：角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。”

　　他指了指齐德龙身后两人，道：“你们两人，应该知道自己叫什么了吧！？”

　　“属下角木蛟！”

　　“属下亢金龙！”

　　那两人踏前一步，拱手抱拳，恭声叫道。

　　樊剑锋点头：“很好！你们日后，唯堂主之命是听！凡违抗堂主命令者，本公子必重罚！”

　　转头看向许孝杰，道：“朱雀堂主，你与青龙堂主一样，以后朱雀堂也只有七个人，你记下他们的名字，分别是：井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。”

　　“白虎堂主许中杰，你也一样，记下以后七人的名字：奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿。”

　　“玄武堂主侯印，以后你麾下七人分别叫做：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水獝，以后你们四人，及属下二十八人，将是我神使府的中坚力量，明白吗？”

　　齐德龙率先大叫：“明白！”

　　“很好，现在，你们要做的，便是尽快提升修为，风老，这是我昨晚炼制的一些冲灵丹，适用于大罗金仙，给他们分发下去，每人十颗！大罗金仙初期的六人，我要你们在一个月内突破到中期！中期的，虽然不能突破到后期，但也要有所进步！”

　　樊剑锋说着，随手一抛，顿时满室云雾升腾。

　　“嘶……雾丹！雾丹！”

　　除了无风与齐德龙，其余所有人不禁惊呼一声。

　　无风接住丹药的时候，一脸焦急，一个劲的向樊剑锋使眼色。

　　见樊剑锋无视他，急忙传音道：“公子，你太孟浪了，这三人，万一是其他势力暗中派来的人，或者是佣兵部的人怎么办？”

　　樊剑锋传音笑道：“放心，在我面前，任何有二人的人都不可能存在，当然，你是例外哟！哈哈！”

　　无风一头黑线，但却放下心来，说不出为什么，对于樊剑锋，他很有自信。

　　齐德龙眼见这十二个大罗金仙惊呼不已，转头厉声喝道：“角木蛟，亢金龙，站好！”

　　角木蛟二人先是一愣，随后赶忙站到齐德龙身后。

　　其余众人立刻醒悟过来，赶忙各自归队，但眼中的火热，却熊熊燃烧，更不稍减。

　　一个个心中狂吼：雾丹，雾丹！十颗，十颗！

　　无风逐一分发丹药，待得发放完毕，樊剑锋笑了笑，道：“一个月！大家都记好了！一个月之后，我会查看你们的修炼情况，这一个月，你们就安安心心的修炼！我再说一遍，一个月，一个月之后，若没有达到目标者，休怪本公子无情！”

　　这些人被如意印点化，樊剑锋心中的凛冽杀意他们感受的最为真切，九人齐齐恭声叫道：“请公子放心！”

　　樊剑锋点点头，却听一个怯生生的声音问道：“公子，那……我们呢？”

　　樊剑锋转头看去，正是玄武堂堂主侯印，沉吟道：“风老，你先去将他们九个人的住处安顿下来！”

　　无风领命，带着九人离去，很快回来之时，满脸震撼与惊叹还未消去。

　　他刚才出去后可没闲着，从各方面试探了一下这九个人，发现这九个人任何方面都没有一丝一毫的影响，但只要提到樊剑锋，顿时一脸恭敬，甚至无风还故意试探着挑拨他们，让他们反了樊剑锋算求，结果却差点被九个人围殴。

　　走进屋门，无风不禁朝着樊剑锋微不可查的竖了竖大拇指。

　　樊剑锋阴阴一笑，转头看向许孝杰三人，然后缓缓踱步走了下来，沉吟道：“适合你们的丹药暂时还没有，我会想办法，我樊剑锋向来是用人不疑，疑人我照样用，但我会点化他们，我相信你们，希望你们也能做到你们之前所说的，我可以毫不隐瞒的告诉你们，我从飞升仙界，到现在，总共只有十年零几个月，而整整十年，我选择闭关，十年时间，我的修为从地仙，一路提升到现在的大罗金仙，我想，这速度，你们心中应该有个评判。”

　　“唉……”许孝杰三人齐齐叹了口气，樊剑锋的事情他们当然听说过，但十年之前，甚至这十年来，大家都只知道有樊剑锋这么个人而已，新晋的神使樊剑锋，正在闭关，其他的消息，就像别人彻底封锁了似的。

　　直到前些日子，樊剑锋的事情，一夜之间就传了开来。

　　这其中，就包括樊剑锋的修为。

　　面对十年时间就有如此成就的人，他们真的是无话可说了。

　　樊剑锋淡淡一笑，道：“凡是被我点化的人，我的修为提升，他们的修为也会提升！我有自信在短时间内将修为提升到大罗金仙巅峰，而他们的修为，很快就会达到与你们同样的地步，甚至于，我可以保证，他们突破神级，也不是难事！”

　　无风对于樊剑锋的如意印不甚了解，此时也是第一次听闻，一时间，他也不知道该说什么好了。

　　但同时，心中却又疑惑，公子说这些话做什么？

　　“我这里，有世间独一无二的修炼资源，这些资源，包括丹药，包括灵玉灵石，也包括海量的仙灵之气，在这里修炼，修为一日千里不再话下。所以我现在再问你们一遍，你们是想自己修炼，还是被我点化？”

　　许孝杰三人脸现狂热，急道：“公子，请你点化我们话！我们三人资质有限，我们知道修炼无数年，但修为却难以寸进的痛苦，就算再多的修炼资源，对于我们来说，也是浪费啊公子！”


第661章 赐你如意

　　“公子，究竟怎么了？”无风忽然传音问道，樊剑锋前后的做法实在有些矛盾了，他不得不疑惑。

　　樊剑锋叹了口气，传音道：“风老，我是不是太多疑了？我之前已经说服了自己，去试着相信别人，可我发现我还是做不到，这种直接来到我们身边的人，我总是难以相信。再者，我觉得，想要壮大我们的势力，仅仅依靠这种控制他人的手段，实在有点困难……”

　　无风苦笑道：“公子，这很正常啊？这里，毕竟不是咱们的天地，任何人，都有可能背叛，你多疑小心，都是应该的，若换做我，我根本不会给他们机会，从一开始，我就会像对待那九个人一样炮制他们。现在是特殊时期，除非是生生死死走过来的人，否则其他的人，咱们绝对不能相信！”

　　樊剑锋道：“那齐德龙呢？”

　　无风诧异道：“公子，难道你还不知道？齐将军本就是我们的人啊，从一开始接引你，就是上面安排我，我提议给秦勤的啊！你居然不知道？他没告诉你吗？”

　　樊剑锋一愣，齐德龙是我们的人？

　　“他没告诉我，他是哪一个天地的人？”

　　“他是风云天风神的人，是第二批潜入九舍的，他这血杀卫的将军，还是我引荐的。我以为你早就知道了……公子，其实你心中早就已经相信了齐将军是咱们的人对吧，只是你没有确认而已，就在刚才，你封齐将军为青龙堂堂主的时候，我能感受到，你也想将他……那啥点化的，是吗？”

　　樊剑锋苦笑点头。

　　无风笑道：“那就对了，趋利避害，这是人的本能，更别说咱们现在这种特殊情况了，一旦有一丝失误，那咱们就是粉身碎骨的下场！以我之见，还是点化他们，万无一失！真正的朋友固然重要，你说的单靠控制别人来发展壮大势力有点难这也没错，但公子你找错对象了！”

　　樊剑锋眼睛一亮。

　　“九舍并非铁板一块，很多从下界飞升上来的仙人们，了解了九舍的情况之后，怀恨在心的大有人在，九舍掌控天地，这在仙界不是秘密，九舍将下界的天地元气打上烙印，其本身就是为了凝聚信仰之力。”

　　“一旦这些修士飞升仙界，体内的天地元气与仙灵之气就会发生冲撞，若有道心觉醒之人，很快就会发现九舍掌控天地的阴谋，这些人，心有怨恨但却信仰被九舍强行剥夺，心中明明白白，但却因为信仰被强行剥夺的原因，无法反抗，一旦九舍的掌控之势被撼动，那时候强行被剥夺的信仰就会发生松动，那一刹那，便是这些人翻身的契机，除了我们第一批和第二批来到这里的人，后来的人，都是在暗中拉拢这些人。”

　　樊剑锋惊喜交集，关于信仰的话，他也曾听说过，但却知之不详，此刻一听无风的话，顿时便彻底明白了。

　　“原来是这样！那我就放心了！”樊剑锋长长舒了口气，他始终在想，若自己的势力全部是被自己控制的人组建起来的，那么恢复天地之后，该如何处理？放开他们？他们重归九舍？岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　此刻无风这番话，无疑将他心中的担忧尽数打散，关键的问题，就在“信仰”这两个字上，同样，也是在“道心觉醒”这四个字上。

　　“既如此，赐予尔等逍遥如意！”樊剑锋猛然回头，看向许孝杰三人，挥手间如意印如潮水般笼罩三人，片刻便成。

　　“主人！”许孝杰三人大喜，齐齐跪地拜服。

　　“起来吧，一切如常！”樊剑锋一颗心“砰”的落了下来，然后长长的，美美的舒了口气，这一次，才是真的放心啊。

　　与此同时，许孝杰三人，也是长长舒了口气，这一次，也才是真的放心啊！

　　现在好了，总算不提心吊胆了，之前的感觉，就像如履薄冰，看来，知道的太多，的确也有坏处啊！

　　“噗”

　　将许孝杰三人安顿好，回到屋中，无风看着一脸惬意半躺在沙发上的樊剑锋，忍不住轻笑一声。

　　“你笑什么？”齐德龙好奇的看着无风。

　　“咳，我忽然想起了之前公子说的话，用人不疑，疑人不用……现在看起来，是用人不疑，疑人也要让他漂白了再用！”无风忍住笑，解释道。

　　樊剑锋坐起身来，摇摇头道：“风老，此话不对！”

　　“怎么说？”无风一脸讨教之色。

　　“不是用人不疑，是用人也疑，咱们现在的处境，手下任何人都要‘疑’！”樊剑锋正色道：“对于你，我完全不用担心，至于齐将军么，哈哈哈哈……”

　　下边齐德龙的脸瞬间就黑了，这啥话嘛，难不成你也要将我控制了？

　　无风恍然大悟，公子爷这是要逼齐德龙如实相告啊，当即极为配合的扫了眼齐德龙，笑道：“公子多虑了，齐将军与咱们可是一心啊！”

　　这两人，纯粹性的就是在演戏，任何人都能看得出来，要是你樊剑锋真的不知道齐德龙的底细，会当着齐德龙的面说出这些话来？

　　齐德龙哪里有不明白的道理，黑着脸一脸无奈地说道：“公子，从你飞升的第一天，早就知道了俺的底细，你就不能不拿我洗涮吗？”

　　这话，倒是让樊剑锋真的一怔，飞升第一天？我怎么知道？

　　见樊剑锋不似作伪的疑惑之色，齐德龙一愣，奇道：“难道公子不知道？”

　　樊剑锋摇摇头，道：“我不知道，我是真的不知道！若不是风老提及，我还真不知道啊！”

　　齐德龙一脸懊恼的拍了拍脑门，怎么会这样？不是说雾里看花纱帐中看美女都是最美的么，咱能不能不把这层纱给挑破了？

　　无语半晌，苦笑道：“公子，我是风云天风神大人的人，唉，我以为当初接引你的时候说了使者的考验之后你会明白的，唉……唉……唉……”

　　齐德龙连叹三声，纠结的一张脸的如橘子皮一般皱了起来。

　　樊剑锋仍旧一脸疑惑，说了那话，就证明你是我这边的人了？这也有点太牵强了吧？


第662章 茶壶酒杯

　　这倒不怪樊剑锋，实则是他不知道负责接引金身天神的队伍背负的职责，任何人都不允许告知金身天神那一系列的考验，谁敢冒死去告知？

　　齐德龙暗中告诉了樊剑锋，这已经就摆明了自己的立场。

　　“哦，原来你是风神的人！”樊剑锋不再深究，点点头，忽然眼睛一亮，道：“来来来，你们两个既然是风神和雷神的人，快帮我看看这玩意有什么用。”

　　说着，直接拿出了三只酒杯和一只酒壶。

　　两样东西一拿出手，无风跟齐德龙顿时惊呼一声，扑了上来，那模样，比空虚了数千年的老色鬼看到娇滴滴的大美人还要恐怖。

　　“做什么？”樊剑锋一把将酒杯酒壶藏在怀中，一脸紧惕的看着两人。

　　“那个……这个……那啥，公子，这东西……你从何处得来的？”无风咽了口唾沫，瞪圆了眼珠子，一边搓着手，一边，急切问道，身旁齐德龙也是如此，脑袋一探一探，透过樊剑锋的手臂缝子，一脸渴求的看着他怀中的两样物事。

　　“嗯，看来你们是认识这玩意了，我先声明，待会不准暴动！”樊剑锋警惕地看着这两个“色鬼”，煞有介事地说道，然后缓缓从怀中拿了出来，放在身前的桌子上。

　　无风二人扑了上去，但最终还是没有敢碰触，只是保持着不到半尺的距离，满脸热切的盯着酒壶和三只酒杯。

　　“公子，这酒杯你是从哪里得来的？”两人看了许久，无风这才站起身来，小声问道。

　　樊剑锋也不隐瞒，沉吟道：“事实上我也不是很清楚，我想，应该是我得到雷神和风神传承之后，得到它们的吧！”

　　无风奇道：“那也不可能啊！”

　　一旁齐德龙赞同的点点头，道：“是啊，这的确匪夷所思啊！”

　　樊剑锋对这样两样东西实在了解不多，忙问道：“怎么了？”

　　无风正色道：“公子，你这酒壶酒杯其实不是一套，这三只酒杯，应该还有一只酒壶的，这是霹雳天丞相大人的宝贝，名为玄雷霹雳壶，整个一套，有一只酒壶，还有这三只酒杯，就是这三只了。以霹雳壶盛水，倒出后如琼浆玉液，凡人饮之，可洗筋伐髓，岁能过千载；修士饮之，同样能洗筋伐髓，改善体质，且可提升精纯修为，更重要的是，服用之后，渡雷劫如同沐浴。”

　　“而仙人饮之，提升修为自不必说，更能领悟雷神之能，对于大部分仙人来说，可掌握雷电之力，最广泛是用来赶路，行如霹雳闪电，一日间遨游一方天地也不是难事。”

　　无风说完，似乎还沉浸其中，紧接着，齐德龙说道：“公子，这酒壶事实上不是酒壶，而是一只茶壶，只不过造型像酒壶而已，这只茶壶同样也是一套的，还有三只茶杯，这茶壶是风云天丞相大人的至宝，名为天风风云壶，效果跟霹雳天丞相大人的霹雳壶差不多，只不过将其中的‘雷’换成‘风’就是了。”

　　樊剑锋点点头，这一点他早就猜到了，不过听罢两人所说，他彻底明白了一点，那就是刚才无风说过的一句“领悟雷神之能”，当初自己得到风雷传承，这两样东西，或许就是帮助自己尽快掌握传承之用。

　　现在想来，自己的确还没有彻底掌握雷神传承和风神传承，尤其是其中的一切功法术法。

　　“我当年在下界的时候曾尝试过，提升的修为的确很多，但对于仙人来说，那点修为，怕是远远不够吧！”樊剑锋有些疑惑的看着酒壶，哦，应该是茶壶跟三只酒杯，说道。

　　“呵呵，公子想必是以普通的酒水或者其他水尝试的，但公子你肯定没有尝试过一种水！”无风呵呵一笑，一脸神秘。

　　樊剑锋颔首，的确，他也只是用来喝过猴儿酒，还有普通水而已。

　　“风云壶我不清楚，但这霹雳壶，需用清晨时分，沉雷木枝叶上凝聚的露珠为酒水，那样的效果才会达到最好。齐将军，你知道风云壶的妙处所在吗？”

　　齐德龙点点头，道：“我曾听风云天的丞相大人说过，需以春秋茶茶树上的露珠为液，然后以处子素手，摘取雨前春秋茶树之嫩芽，嫩芽经烘焙、炒、晒制成茶叶，然后取春秋茶树上的露珠洗濯，而后再以其为液，泡之而成茶。”

　　“这么麻烦？”

　　樊剑锋听得目瞪口呆，他前世的时候曾听闻有些商家为了炒作，选择采茶女不但是处女，还要其胸部达到某种标准，这种纯粹的炒作和恶俗做法，无外乎就是将茶的价钱炒起来而已。

　　没想到这风云天丞相大人的茶，差不多也是如此，虽然没有以处女嘴巴摘茶，也没有特别要求采茶女的胸部要达到某种那啥杯的标准，但看起来也不轻松哇！

　　不得不说，若是以处子之手摘茶，的确会让人觉得更加清新，但若像前世炒作的那样，处女以嘴摘茶，樊剑锋想来就觉得有些反胃。

　　齐德龙摇摇头，道：“那只是一开始而已，连续以风云壶泡春秋茶万年之久，风云壶便会成为老壶，就算倒进去一些清水，出来以后也有浓郁的茶香味，如今这风云壶早就不用刻意以春秋茶泡茶了，只需要以春秋茶树上的露珠倾倒进去，再以仙火煮沸，便可成茶。”

　　樊剑锋舒了口气，这还差不多，若真要我找处女去摘茶，哪有那么多的处女啊？

　　可随之，问题就来了，这春秋茶哪里去找？

　　“沉雷木我有，但是这春秋茶我连听都没听说过，哪里有？”

　　樊剑锋话音落下，一旁无风与齐德龙对视一眼，脸色都变得极为怪异起来。

　　“咳咳……公子，咱……咱这神使府，就有……春秋茶，是我当初带来的……”齐德龙尴尬笑道。

　　“真的？哇飒飒，快带我去看看……嗯，算了，不用麻烦了。我现在宣布，明天早上，你们两人至少要给我弄一壶的露水，嗯，必须是春秋茶树上的露珠！对了，这可不是免费劳动，到时候让你们沾沾这茶壶的光！”


第663章 神丹之谜

　　眼见天色已晚，樊剑锋大手一挥，命令下达，将两人轰走之后，一头便扎进了海妖图谱。

　　目标只有一个，催生沉雷木！

　　沉雷木虽有，但在他手上都是光溜溜的藤蔓，想要大量采集露珠，需要大面积的沉雷木方可。

　　说做就做，樊剑锋抬手一招，一根粗壮的藤蔓从他掌心飞出，直插入地。随后樊剑锋调运木属性之力，注入沉雷木之中，顷刻间，那沉雷木便以肉眼可见的速度生长起来。

　　不到半个时辰，原本只有光杆司令光秃秃一条的沉雷木，已然蔓延出了好大一片，枝叶繁茂，绿油油一片葱郁无比。

　　“成了！”樊剑锋一拍手，特意聚拢了一些仙灵之气，相信到明天早上，便会有大量的露珠到他碗里去。

　　做完这些，樊剑锋出了海妖图谱，静下心来脑中寻思今天的事情。

　　他本以为佣兵部提供的这些人会做一些手脚，没想到这十二个大罗金仙的背景没有任何问题，想必是佣兵部也以为自己大肆招兵买马，是为秦勤神座劳动，做了手脚，也会被察觉吧。

　　“等一个月之后，这些人修为大增，便是我动手之时！”

　　樊剑锋眼中精光闪烁，坏笑一声，然后便开始从空间戒指中往外掏东西。

　　灵药，全部是无风购买的好药材。

　　之前尝试炼制丹霞神丹，樊剑锋无一都失败了，但丹霞神丹必须炼成，这丹霞神丹，是他计划中最重要的一个环节。

　　他本来是想去海妖图谱中炼丹的，因为他知道，丹霞神丹炼制成功，是一定会引来雷劫的。

　　不过一想到这里是仙界，被九舍掌控的仙界，雷劫早已消失了无数年，因此便直接在屋中开始炼制。

　　整理药材，分门别类，然后按照药方中所需的年份一一催生，半个时辰后，樊剑锋苦着脸看着手上一些雾蒙蒙的丹药，又失败了。

　　“丹霞神丹……究竟怎样才能做到？”

　　所谓丹霞神丹，樊剑锋可以肯定，那便是拥有灵性的丹药，当年他在抱木宗的时候，就已经炼成过。

　　如今几次炼制，居然无法成功，他实在觉得有些疑惑。

　　“以下界的药材，以及我当初的炼丹之术都能炼制出拥有灵性的半步仙丹，为何到了仙界，用更高层次的灵药，却无法炼制出丹霞神丹？奇怪的是，我炼制的这些丹药，一出炉之后，的确是拥有灵性的，可这灵性，却也只是在一瞬间就泯灭了，这又是为何？”

　　樊剑锋百思不得其解，他自问炼丹的过程没有任何差错，而且任何细节都绝对做到了尽善尽美，可灵性为什么会消失？

　　“灵性？真灵？”苦恼的看着自己的双手，樊剑锋忽然心中一动。

　　何谓灵性？对于人而言，灵性便是意识，任何人，只要有一丝真灵未灭，便可夺舍重生，也可保留记忆转世，就如同自己穿越重生，就是因为封妖令护住了自己的一丝真灵，莫非丹药也是如此？只不过是在最后丹药出炉的时候发生了什么变故？

　　想到这里，樊剑锋再次整理一份药材，开始炼制起来。

　　催生药材、凝聚药性、入炉掌控火候，一切丝丝入扣，没有任何问题，当听得丹炉内叮叮当当的脆响声响起之后，樊剑锋的眼神瞬间变得凝重起来。

　　一边以神识将丹药包裹，密切查探着丹药的任何变化，一边缓缓打开炉盖，当炉盖打开的那一瞬，几颗晶莹如玉的丹药从丹炉中激射而出，想要逃遁而去。

　　樊剑锋本想抬手抓住，但却心中一动，并没有出手，而是以神识锁定丹药，身子一晃，跟着丹药飞出屋去。

　　这几粒丹药居然是朝着同一个方向飞去。

　　樊剑锋跟在后面，心中大奇，但同时，他惊喜的发现，以往炼制出拥有灵性的丹药，然后将其擒住之后，这么点时间内，其灵性就会消失，但此次，这几粒丹药中的灵性，只是显得萎靡了，却并没有消失。

　　“是了，人、动物都向往自由，就算是任何植物，也都向往阳光，就如同一粒种子，哪怕被压在大石之下，它也会顽强的从缝隙中生长而出，扑向阳光。这，便是灵性。丹药生出的灵性，只是一种向往自由的本能，但，丹药会扑向什么地方？”

　　樊剑锋一路思索，一路亦步亦趋的紧紧跟在后面。

　　“嗖嗖嗖……”

　　正在这时，原本是向着府外飞去的几枚丹药，却忽然停顿了一下，向着神使府某个方向飞去。

　　樊剑锋一阵不解，这又是为什么？

　　终于，当樊剑锋跟着几粒丹药飞到那座紫竹林的时候，几粒丹药忽然减慢了速度，然后齐齐冲进了紫竹林。

　　樊剑锋正准备进去，却忽然呆住了。

　　包裹着丹药的神识回馈来的信息，让他一阵愕然，那几粒丹药，居然同时扑向了一株灵药，这株灵药，虽然不是什么好药材，依旧在无风口中的“垃圾”范畴内，但却是这紫竹林中最好的一株。

　　五颗丹药，原本已经快要溃散的灵性，在扑到这株灵药上的时候，居然缓缓的稳定了下来，而且那株灵药，仿佛自愿贡献出自己的药力，徐徐溢出，涌入这几颗丹药之中。

　　樊剑锋目瞪口呆的“看”着这一幕，这也太神奇了吧？

　　他忽然明白了，刚才那几颗丹药为什么要转移目标，事实上它们本来是有更理想的地方，只不过它们似乎意识到，在灵性消弭之前，它们是赶不到那个理想的地方的，所以这才退而求其次，选择了这里。

　　可以肯定，它们之前要前往的地方，一定有着附近极好的药材。

　　“这个过程……好熟悉……如此恬静，如此安宁！”樊剑锋喃喃自语，忽然心中一动，这一幕，岂不是跟母亲以甘甜的乳汁哺育她的孩子一样吗？

　　五颗丹药顺着灵性感知中最为强大的本源气息，然后来到了这里，那株灵药，没有任何的不愿，也没有任何的迟疑，就心甘情愿的奉献了自己的药力。


第664章 丹霞神丹

　　樊剑锋神识静静看着这一幕，五颗丹药中的灵性缓缓沉寂下去，就像吃着母亲的乳汁沉沉睡去的婴孩，那株药草虽然自身的一大半药力已经融入了这五颗丹药中，但它却无风自动，轻轻摇曳着植株，躺在叶子与枝干间的那五颗丹药，就像是躺在母亲温暖的怀抱中，摇啊摇……

　　樊剑锋不知何时已泪流满面，为这种无声的感动。

　　但他却已经知道了丹霞神丹的正真奥秘，也是一颗能孕育出一个生命的神丹的奥秘。这五颗丹药，最终其灵性还是会消散的，因为这株药草的药力太少，远远不够它们稳固，将灵性转化为神魂，它们只会在这短暂的安静中变成一颗丹药，一颗没有任何灵性的丹药。

　　“公子，你怎么了？”正在这时，身后忽然传来无风轻轻的声音。

　　樊剑锋回过神来，脸上的泪水早已消失，微微一笑，道：“哦，没事，风老，我是不是打扰到你们了？”

　　无风很明显的察觉到了樊剑锋情绪的低落，眼珠一转，莞尔道：“打扰倒没有，反倒把大家逗笑了。”

　　樊剑锋大奇，看向无风，问道：“为什么？”

　　“咳咳……公子，你这大半夜的，追着几颗丹药，还一脸紧张，不赶快不敢慢，还要保护……大家都笑你，就像一个护着鸡崽子的老母鸡。”

　　“护着鸡崽子的老母鸡？”樊剑锋却没有笑，心中忽然一阵剧烈的震动，护着鸡崽子的老母鸡，是啊，是我创造出了它们，却为什么要让它们去吃别人的奶呢？

　　在这一瞬间，他恍然大悟，哈哈大笑一声，晃身便消失的无影无踪，只有下一句话如秋风落叶一般飘进了无风耳中：“今晚凡是嘲笑我的，明天每人一颗丹霞神丹！”

　　无风撇撇嘴，暗道：“这不已经给了十颗雾……”

　　刚说到这里，似乎才想起什么，顿时惊呼一声：“啊？什么？丹霞神丹？丹霞……神丹？”

　　但万籁俱寂，更不曾有任何声音回答他。

　　无风掏了掏耳朵，摇摇头，苦笑道：“听岔了，定是听岔了……”

　　喃喃自语着，向自己屋中走去。

　　此时此刻，樊剑锋早已回到了屋中，抬起手，看了眼掌心中那五颗雾丹，感受着它们正在快速消散的灵性，叹了口气，收在了一只玉瓶中，然后又开始从储物戒指中往外掏灵药。

　　熟悉到了近乎本能的炼丹本事，樊剑锋根本不浪费多少时间，便已将所需要炼制复元丹的药材整理完毕，且催生完毕。

　　这一次，樊剑锋罕见的冲进海妖图谱中，凝聚出世间纯净之水，沐浴，更衣，然后这才一脸郑重的出了海妖图谱，坐在了屋中一只蒲团上。

　　蒲团边上，则是那只并不怎么珍贵的三足龙纹鼎。

　　深吸一口气，樊剑锋熟极而流，预热、入药、炼化、控制凝聚药力、掌控药性生克之道，直到最后凝丹。

　　“叮叮当当……”熟悉的丹药碰撞炉壁的声音响起。

　　樊剑锋再次深吸一口气，手上陡然加速，一掌拍开炉盖，五颗复元丹激射而出，他探手一抄，便将五颗丹药抓入手中。

　　在五颗丹药入手的那一刹，丹田中九大金丹齐齐一颤，灵力疯狂涌入，瞬间将他整个右掌包裹起来，紧接着，木之金丹再次一颤，一股浩瀚的木属性之力随之而出，汇入掌心之时，已经与灵力完美融为一体。

　　樊剑锋神识高度集中，感受着掌心中那五颗丹药的变化。

　　五颗丹药，都是拥有一丝灵性的，此刻在自己木属性之力融合后的灵力哺育下，那五缕灵性果然再以极快的速度成长起来。

　　很快，樊剑锋脸色就变了，原因无他，是他托大了！

　　他低估了这五颗丹药将一丝真灵化作神魂所需要的强大能量。

　　这是一个成长的过程，一个小孩子成长的过程，本来绝对不是朝夕之间便可完成的，但理虽同，但丹药和人还是有着区别的，丹药就可以一次性成长起来，但，需要的能量，实在是太大了。

　　这就好比一个小孩子一次性将几年吃的母乳一次性吃了，然后一次性的长大。

　　人虽不可以，但丹药可以，可以想象，这份能量，该有多大。

　　最要命的是，樊剑锋一次性要哺育五颗！

　　九大金丹的循环速度已然催动到了极致，饶是如此，九大金丹中蕴含的灵力还是一股接一股的涌入五颗丹药之中。

　　樊剑锋根本无暇分心，否则他还可以尝试一边修炼吸收，一边哺育，但这五颗丹药的变化，却万万由不得有一丝一毫的分心。

　　眼看着丹田内的灵力已经见底了，樊剑锋心中暗叹，本以为这次彻底注定要彻底失败的时候，那五颗丹药忽然停止了吸收。

　　下一刻，在樊剑锋掌心，那五颗丹药终于不再去挣脱，而是安安静静的呆在掌心，一动不动。

　　“失败了？”樊剑锋忍着快要累趴下的身体，心中一阵空荡，可明明却能感觉到这五颗丹药那变得无比强大的灵性，甚至可以说，那一缕真灵，如今早已变成了一点神魂！

　　正在这时，他掌心忽然一热，随之五颗丹药陡然间射出璀璨的七彩霞光，刹那间，整个屋子一片绚烂，他掌心就像冉冉升起了五颗小小的太阳。

　　丹霞神丹！

　　樊剑锋大喜，一把将几颗丹药收入玉瓶中，顿时屋中霞光敛去，樊剑锋这才如同一滩烂泥似的摔在了地上。

　　“成了，成了，丹霞神丹！”

　　尽管全身累的要死，甚至连神魂都一阵虚弱萎靡，但樊剑锋心中却极为开心。

　　这五颗丹药，便是真正的丹霞神丹，它们已经不仅仅是拥有一丝真灵的丹药，而是真正拥有神魂的丹药，虽然，这一份神魂不具备任何感情意识。

　　但也正是这一点神魂，才会让丹霞神丹的药性达到完美。

　　这一点神魂，只为这颗丹药服务，只为升华这颗丹药的药性而存在。

　　这，才是丹霞神丹真正的强大之处。

　　樊剑锋忽然想起了抱木真人，想起了师尊丹酒大师。


第665章 羽林卫

　　将一颗丹药的一丝真灵催生成一点神魂，再将这一点神魂催生出一点意识，然后再将其催生，直到它拥有了自己的独立意识，那时候，这颗丹药，才有可能经过漫长的时间后，演变成人。

　　这其中的艰难，外人谁又能直笑？要知道，那是一次性，而不是隔三差五，今天不行了，停下来明天再来。一次性不成功，那便代表着永远不成功，不产生独立意识，那便永远只是一颗丹药，一颗丹霞神丹！

　　“原来丹道的极限，便是创造生命的雏形！同时，这也是一份职责，一份守护之心！”

　　樊剑锋若有所悟，许久之后，这才勉强坐起身来，开始恢复体内消耗殆尽的灵力。

　　不到两个时辰，樊剑锋便已经彻底恢复了。

　　一来是因为竭泽而渔这种牵引式的修炼方法起到了作用，二来，也是最重要的一点，便是他恢复的时候，大多是在吸收同化体内的混沌之气。

　　对此，樊剑锋当然不知道，返祖的记忆彻底消失之后，他根本不知道这回事，此刻还以为是因为体内灵力耗尽，这才导致修炼速度大增。

　　恢复之后，依旧静夜沉沉，樊剑锋决定再炼制一炉。

　　虽然疲累，但恢复之后，这种修为更进一步的感觉，让他一阵欢喜，双赢的局面啊！

　　注意已定，这次樊剑锋选择炼制的是冲灵丹。

　　了解丹霞神丹的成丹之法后，樊剑锋明白，丹药的级别或者阶别不是关键，这些都取决于药材以及炼制手法上，是否是丹霞神丹，跟这些毫无任何瓜葛。

　　同样的，改变丹霞神丹的真正效果的，是那一点神魂。

　　譬如复元丹，在下界的时候，一粒复元丹只能回复一些灵力而已，药材高级一些，炼丹的手法高明一些，丹药的药效自然也就更上一筹。

　　同样，就算是雾丹，也只不过是因为仙灵之气而增强了药效而已。

　　但丹霞神大就完全不同了，丹霞神丹因为有了独立的神魂，完全为这粒丹药服务的神魂，导致其药效完全不由服药者去吸收，而是自主去恢复服药者的灵力以及伤势。

　　一颗丹霞神丹，等于是一个生命，也便是一条命，就算垂死之上，神魂只剩下一丝，也能完全修复过来。

　　同样换做提升修为的丹霞神丹，提升的修为直接就等同于另外一个自己的灵力全部融合在自己的修为之内，这便是生命的意义所在。

　　不同的作用机理，这才有了丹霞神丹的“神”名之称。

　　直到天亮时分，在太阳初升之前，樊剑锋终于成功炼制出了一炉丹霞级别的冲灵丹。

　　爬起身子，樊剑锋就像个嗷嗷待哺的婴儿，开始疯狂的接受那半个时辰都不到的天灵之气。

　　半个时辰之后，樊剑锋又一次被惊呆了，选择在这是个时候一边修炼一边恢复，居然不到半个时辰，原本消耗殆尽的灵力再度达到了饱满状态，而且九大金丹都又壮大了一分。

　　“看来这日出日落时分之前，将自己体内的灵力彻底掏空，这样对修炼更有好处！”

　　樊剑锋大喜，事实上，他能如此，吸收的还是混沌本源之气的原因。

　　盘开辟出的天地，本身就是以混沌清气上浮而形成天灵气，浊气下降成为地元气，这与他自己开辟世界之初是一个道理，只不过他已经忘了而已。

　　修炼完毕，樊剑锋将身周收拾干净，然后站起身来走出推门而出。

　　朝霞初升，映照在他脸上，樊剑锋心胸顿时一阵宽广，肆意享受着眼光的温度，自然而然的从中吸收太阳真火的力量，不断壮大着自己的太阳真火。

　　“公子，有什么开心的事情，说出了让我也开心开心？”无风从远处而来，见樊剑锋一脸惬意的站在朝阳中，呵呵笑道。

　　另一旁齐德龙也施施然的走来，诧异地看着樊剑锋，这一刻的樊剑锋，给他的感觉居然有些模糊。

　　“没问题，不过，风老，你需要先去神府一趟！”樊剑锋结束了修炼，微微一笑道。

　　“神府？做什么？”无风一愣，若是没有事情，他打死也是不会去神府的，那可是他的噩梦之地啊。

　　“当然是调取二神使蒯无命的资料，既然神座大人给我这个破案的任务，我总该做些什么吧！”樊剑锋无奈一笑，想起蒯无命的死，纠结啊，别人不知道，咱自己可是知道的，蒯无命的死，虽说主要原因是秦勤，但真正起到了催化作用的，是咱自个啊！

　　“这倒也是，我去去就来！”无风点头应了，说着转身就准备离去。

　　樊剑锋忙道：“顺便探探风，我想知道秦勤究竟想要做什么。他是不是真的想要将这片天地给搅乱呢？”

　　无风郑重地点点头，飞身离开。

　　“齐将军，血杀卫现在怎样了？”樊剑锋转头看向齐德龙，问道。

　　“咳……公子，都已经是你的亲兵了，还血杀卫啊？对呀，秦勤神座将我这一支划归到你这边，你总得给这支队伍起个名字吧，嗯，其实我觉得没有必要了，因为我已经替你想好了！”齐德龙一脸向往之色，沉浸其中，说道。

　　“停！”樊剑锋急忙打住，不用猜，他就知道齐德龙想好的名字是什么，蝌蚪军！小蝌蚪找妈妈！

　　“就叫羽林卫！注定要在枪林箭雨（羽）中厮杀的队伍！就这么定了！”樊剑锋第一次体现了这个神使府主人的独断专权。

　　齐德龙一脸的不情愿，却也不敢再说什么。

　　“我去看看许孝杰那帮人，等风老回来了，你们就在这里等我！”樊剑锋招呼一声，便转身向许孝杰等人那边走去。

　　对于这十二个人，樊剑锋目前已经有了安排，只不过眼下这十二个人的修为都还稍嫌不够，按照樊剑锋的估计，他们都到大罗金仙巅峰，才能胜任自己接下来的计划。

　　过去各自查看了一番，当樊剑锋悠悠然的回转房间的时候，无风二人已经在等候了。

　　“情况如何？”樊剑锋见无风神色欣喜，心中顿时一喜，看来有戏！


第666章 传送符

　　“蒯无命的资料全部调取过来了，同时口风也探到了，不得不说，这一次，或许真的是咱们的一个好机会！”

　　樊剑锋一问，无风顿时来了精神，难掩一脸的激动之色，说道。

　　“哦？说来！”樊剑锋刚刚坐下，一眼看到桌上的茶具，顿时大叫一声站起身来：“露水忘了！”

　　无风正在兴头上，被樊剑锋硬生生的打断，直觉这一下就好比张大了嘴囫囵吞下了一条煮的稀烂的鱼，鱼骨鱼刺一股脑地卡在了喉咙中。

　　“咳咳，罢了，明天一定要收集！”樊剑锋见无风一脸便秘的神色，尴尬一笑，他自己也忘了收集沉雷木上的露珠。

　　“我听无云那混蛋说，秦勤似乎和三舍闹掰了，此次让你大张旗鼓，享便宜行事之权的查证蒯无命身死之事，十有八九，是要那无欺阁开刀！”

　　樊剑锋眉头紧皱，无欺阁本是三舍的势力，这一点他早就知道了，如果秦勤真的跟三舍闹掰了，拿无欺阁开刀也在情理之中，可问题是，秦勤为什么会跟三舍闹掰？而且，秦勤只是一个上位神而已，有什么资格跟三舍黑白双子叫板？

　　“个中缘由，无云也不知道，但可以确定，这事情是真的！”无风并没有显得兴奋。

　　樊剑锋苦恼地揉了揉额头，无欺阁？暂时绝对是不能被波及的，自己的经济来源，可都要靠无欺阁呢，无欺阁倒了，这贤德仙郡，哪里有更好的拍卖场所？

　　“公子，无欺阁……五年之内是不能动的，但若真的没有办法，我想……我们是不是该提前做准备了？”无风小心说道。

　　樊剑锋不语，无风的意思，便是说提前将大量雾丹拍卖出去，先捞一笔，至少足够数十年发展的灵石，然后将无欺阁给办了，影响不大。

　　“如果秦勤真的要搞无欺阁，那咱们是拖不了多久的，公子，我看风尊者的意见可行！抓紧时间拍卖大量雾丹……”一旁齐德龙赞成无风的说法，说道。

　　樊剑锋抬手打断他，看了眼两人，忽然神色怪异的笑道：“两位，有件事情你们好像忽略了！”

　　无风与齐德龙二人齐齐一愣，忽略了？什么事？

　　樊剑锋缓缓说道：“秦勤搞不搞无欺阁不重要，重要的是，现在由我负责这件事，无欺阁本是三舍的势力，黑白双子想要为难秦勤，也许秦勤背后还有温良恭与俭让这两位二舍的主宰，可我们背后有谁？上次咱们也见过那黑上尊了，从那天黑上尊的反应来看，这黑边双子都是心胸狭隘之辈，一旦他们迁怒于我们……嘿嘿！”

　　樊剑锋后面的话没有说出来，但无风与齐德龙早已满头大汗，后背一阵冰凉。

　　这根本不是猜测不猜测的事情，三舍主宰黑白双子心胸狭隘，这几乎是人尽皆知的，这种人，可不在乎你是秦勤的手下，只要你针对无欺阁，无欺阁就会给予反击。

　　“还有另外一件事，如果秦勤针对无欺阁，难道无欺阁不会反抗？无欺阁里面的高手，似乎也并不忌惮秦勤，你们就没有想过，这些拥有神级强者的势力，岂会坐等被人家开刀？我敢说，只要咱们真的针对这五大势力了，任何一方的人都有可能会出动神级强者把我悄无声息的做了！”

　　樊剑锋声音冰冷，又是当头棒喝。

　　无风二人彻底傻眼了，怎么忘了这一茬呢？

　　“这……这……咱们岂不是被秦勤当枪使了？”无风怒吼一声，看似风光无限的巡察使，这可是要命的勾当啊。

　　“未必！”樊剑锋长长舒了口气，斜躺在了椅子上。

　　无风二人心头一跳，樊剑锋这个动作，显然是已经有了后招。

　　“风老，接下来有件事恐怕得你亲自出马了！”樊剑锋忽然坐起身来，看向无风。

　　无风腰板一挺，静静听着。

　　“哈哈，你这是从血杀卫中学到的吧？”樊剑锋乐了，嗯，还颇有铁军威严啊。

　　说着抬手一挥，在屋中布置了一座隔绝阵法，然后缓缓从储物戒指中摸出一只玉瓶。

　　“我给你一枚丹霞神丹！”

　　樊剑锋话音刚落，无风二人便跳了起来，什么？丹霞神丹？

　　“先别急，事情要紧，等办了事情，保证你们都有丹霞神丹……”

　　樊剑锋示意二人稍安勿躁，然后改为传音之术，悄然安顿了一番。

　　许久之后，樊剑锋看着脸色凝重的两人，笑道：“我现在就给你制作一张传送符，有这张传送符，就算神级强者也拦不住你。”

　　不理会二人，樊剑锋直接拿出一系列材料，然后便当着两人的面，开始制作起符篆来。

　　樊剑锋需要制作的是一张定点传送符，只要将传送符在某个地点定了位，在这二舍五常天任何地方，遇到危险时只需要催动传送符，便可瞬间回到传送符定位的地点。

　　这种符篆，却不是当初蒙桑槐传授给他的，而是他得到时空主神的传承之后，早就在脑中萌生出的一种设想，一种将空间与符篆结合起来的方法。

　　当灵力透过指尖，画完符纸上最后一笔的时候，樊剑锋掌心中，一道玄妙的光芒一闪而逝，一张传送符已然成功。

　　“这就是传送符？”无风好奇的打量着樊剑锋手上的符篆，只觉此刻的樊剑锋简直是惊为天人。

　　“咳咳……这也是我第一次刻画，所以还得我来试验一下！”樊剑锋尴尬一笑，一缕神魂缓缓融入传送符之中，将定位地点选择在了这间屋中，然后推门而出，向神使府大门口走去。

　　一路走过，樊剑锋早已祭出聚宝盆，到了大门口的时候，手中已经多了数十张一模一样的传送符。

　　站在门口，樊剑锋深吸一口气，一缕神魂没入传送符，下一刻，他手中传送符精光一闪，人已刹那间消失不见。

　　下一刻，原本静静在屋中等候的无风二人惊叫一声，樊剑锋已然站在了两人面前。

　　“一切都在意料之中！”樊剑锋沉着脸，此刻他的脸色，却一片煞白。

　　“毕竟其真正的作用还是空间之力，直接穿越空间而来，对身体的负荷极大，好在这个伤害程度是个固定值，远距离与近距离是一样的。”

　　“会有怎样的反噬？”樊剑锋刚才在制作传送符的时候曾解释过，无风闻言，赶忙问道。


第667章 计划

　　“大罗金仙中期以下，传送回来之后，肉身会直接崩溃……”樊剑锋苦笑。

　　“啊？”齐德龙傻眼了，不要这样好不好，我还没到大罗金仙中期呢！

　　无风呵呵一笑，道：“那就成，也就是说，我是完全可以使用的？”

　　樊剑锋点点头：“大罗金仙中期以上，只是吐两口血而已，并无大碍。”

　　“啧啧，厉害，不愧是符篆，果然厉害……嗯？”无风啧啧赞叹不已，忽然话音一顿，他转头看向齐德龙，两人四目相对，顿时一愣。

　　“大罗金仙中期以上，会吐血，大罗金仙以下，肉身会直接崩溃，可咱家公子的修为，似乎只是大罗金仙初期吧？他怎么没事？”

　　他们两人却哪里知道，樊剑锋得到了时空主神的传承，穿越空间，对他来说毫无压力可言。

　　“以神魂催动，先定位，定位地点随便选择，我看就这里吧！”樊剑锋又拿出一张传送符递给无风，随之一翻手，一只小巧的玉瓶出现在掌心。

　　“打开看看！”

　　无风二人虽然认真听取了刚才樊剑锋的计划，但却也知道，这一计划最核心的环节就是丹霞神丹，若是没有丹霞神丹，一切都是空谈，此刻樊剑锋拿出玉瓶，两人瞬间就想到了丹霞神丹，一时间，两人呼吸陡然急促起来。

　　无风小心翼翼的结果玉瓶，手掌拂过玉瓶封口，顿时一股清新淡雅，闻之让人精神倍爽的药香扑鼻而来，两人眼睛一眨不眨，死死盯着瓶口。

　　无风稳住右手，缓缓倾倒，只听得咕噜噜一声响，紧接着，无风左掌心仿佛升起了一轮太阳，璀璨的霞光瞬间照亮四周，屋中一片光辉灿烂。

　　“丹霞……神丹！”无风死死盯着手上的丹药，忍不住惊呼一声，下一刻，还没看清楚丹药的模样，便赶紧收了起来。

　　“快去快回！”樊剑锋嘿嘿一笑。

　　可无风却没有答话，也没有动，一脸茫然地看着樊剑锋。

　　“咋了？”樊剑锋奇道。

　　“公子，你让我做什么都可以，但这件事，恕我不能做！”无风神色决然，正色道。

　　樊剑锋大奇，这又是为何？刚才都说好了的，这会怎么就放水了？

　　“此等宝贝，凭白便宜了别人，我……舍不得！”无风一脸肉疼，想到要将这传说中的丹药送给别人，这种感觉，就好像是从自己身上活生生割下一块肉。

　　樊剑锋哈哈大笑，原来是为这个啊！

　　对付这种心态，只有一种途经，那就是让他麻木！

　　一个人抱着一块金锭子，让他去送人，他肯定不舍，但要是给他砸出一屋子的金锭子，那结果就难说了。

　　“我这里多得是！”樊剑锋嘿嘿一笑，接二连三拿出玉瓶，一个接一个的打开，果然，里面尽都是丹霞神丹。

　　“天啊，公子，你……你究竟是什么妖孽啊！”齐德龙傻眼了，口不择言，喃喃自语。

　　“风老，你想要丹霞神丹的话，就快去快回！”樊剑锋再次催促。

　　无风咂了咂舌，可依旧是一脸的不愿意，沉吟道：“公子，咱非得这么做么？”

　　樊剑锋一阵无奈：“不这么做，你还有什么更好的办法说出来听听？”

　　无风无言以对，眼下的局面，的确是没有任何更好的办法，唯有公子那个计划是可行的。

　　“好吧！”勉为其难的应了，无风慢吞吞的将神丹收好，然后在这间屋子中将传送符定位，可当他准备拿出假面符催动的时候，却又罢工了。

　　“公子，还有一件事，你要是不给我解决了，我就不去了！”无风居然要挟起来，一脸愤恨，似是受了天大的委屈。

　　樊剑锋眉头一皱，咋这么多问题？

　　“啥事？”

　　“啪！”无风一把将手中的假面符摔在地上，一脸憋屈的咆哮道：“你到底是要让我变张脸还是要人注意到我啊，这些个面孔，一个比一个……天啊，我不想说了。”

　　樊剑锋顿时满头满脑的黑线，原来是这个问题啊。

　　摸了摸鼻子，悻悻一笑，道：“哎呀哎呀，忘了，这些只是我的试验品而已，忘了给你换了，好好好，毁了吧，我这里还有。”

　　说着又拿出几张假面符，递给无风。

　　无风哼哼唧唧道：“毁？这可都是数十万灵石的宝贝，我才不毁呢！”

　　说着一把从樊剑锋手中抢过假面符，还不放心的自己试验了一张，见变成一个很普通的中年男子之后，这才满意了。

　　齐德龙在一边好奇地看着无风：“你这些假面符怎么了？”

　　无风摇头道：“其实也没什么，就是不太完美，那，你自己试试看！”

　　齐德龙哼道：“完美？能让神级强者都觉察不到就已经不错了，还要什么完美？”一边说着，一边接过无风递过来的假面符，灵力催动，瞬间，他的脸就变样了。

　　“嗖”

　　齐德龙使用假面符的刹那，樊剑锋与无风二人身子一晃，同时消失了。

　　无风大奇，愕然看着两人离去的方向，自语道：“搞什么？”

　　摸了摸脸，然后以神识查看自己的面貌。

　　“公子，我走了！”无风一脸避瘟疫的惶急模样，嘴角忍着一丝笑意，慌慌张张撂下一句话，嗖的一下便消失了。

　　樊剑锋四下一看，叫道：“得，你倒是跑了，那我呢？算了，到海妖图谱去休息吧！”

　　正要进入海妖图谱，忽听屋中一声痛苦的吼叫声传来，紧接着便是连天价的呕吐之声，当他进入海妖图谱的瞬间，隐约听到齐德龙怒吼的声音传来：“啊啊啊啊啊，我要杀了你们！”

　　樊剑锋浑身一颤，他这个始作俑者，自然知道无风那些假面符的尊容的，用惨不忍睹来形容，那都是玷污了这个词汇。

　　“凝！”海妖图谱中，樊剑锋站在浩瀚的大海上空，轻喝一声，霎时间半空中水汽凝聚，只是片刻之间，便已凝聚成了一颗仅有拳头大小的水珠。

　　樊剑锋脸带微笑，曾经答应过水精灵，要帮他寻找一个更好的身体，如今丹霞神丹的奥秘他已经懂了，再借助水属性之力，完全可以创造一个生命。


第668章 终于不当枪了

　　这份承诺，一拖居然就是十年。

　　想起那个可爱的小家伙，樊剑锋一手贴上额头，只见在他眉心，一道微弱的神魂悄然浮现，依稀可见水精灵的模样。

　　一手水精灵的一丝真灵，另一手一翻之间，一枚霞光璀璨的丹药出现，樊剑锋注视着眼前漂浮在半空中的水球，轻哼一声，双手中神丹以及真灵同时打入水珠之内。

　　三物相融，下一刻，樊剑锋手腕一颤，丹炉飘飞而出，抬手一招，一朵白云幽幽飘来，樊剑锋端坐其上，将水球扔进丹炉，然后便开始炼制起来。

　　丹霞神丹本身是一个独立的生命，是一个完全空白纯净的生命，樊剑锋需要做的，就是将水精灵的真灵炼入其中，以水球凝聚身体，以神丹药力催动，融合真灵，进而使其复活。

　　这个过程并不复杂，对他来说也并不难，不到半个时辰，再一次打开丹炉的时候，飘飞而出的，居然是一颗丹药。

　　樊剑锋将丹药拿在手中，脸上露出满意的微笑，这颗丹药已经有了明显的生命气息，而且是属于水精灵的，眼下需要的，就是将其放在灵气浓郁的地方，静候其自行成长。

　　他原本是可以催动未来时间帮助水精灵复活的，但樊剑锋却并没有这么做，因为他怕揠苗助长，反倒不好。

　　从白云上站起身来，樊剑锋身子一晃，直接出现在了埋着七彩梦魇精魄的地方，然后将这颗丹药放在一块大石的石窠中。

　　做完这些，他又炼制了一炉丹霞神丹，不是因为别的，而是单纯的为了练手，更确切的说，或许是为了感受生命的气息，感受一个生命诞生的过程。

　　隐约中，他似乎觉得，所谓修炼的道，万法归宗，一切都是由本源开始的，一如生命，一如这丹霞神丹。

　　一炉神丹炼制完毕，樊剑锋正在回味其中的真谛，忽然睁开眼来，一丝喜意浮现而出，下一刻，晃身便来到了外面。

　　屋中，无风除去假面符的效果，一脸苍白，见樊剑锋走进来，顿时哀怨道：“公子，我算是体会到了，这传送符简直就是要命啊！”

　　齐德龙也察觉到无风回来了，一脸怒容冲了进来，一进来，便听到无风这句话，顿时不满了，叫道：“你连一口血都没吐，还要命？我要是使用，直接身体崩溃，你还唧唧歪歪埋怨个啥啊！”

　　这家伙，本来是来兴师问罪的，结果这么一搞，却连这一茬给忘了。

　　“风老，怎样？”樊剑锋一看无风的表情，就知道事情成了。

　　无风顿时来了兴致，嘿嘿奸笑：“完美！堪称完美！我将神丹交给无欺阁负责拍卖，那负责人一看闪烁着璀璨霞光的神丹，差点就昏了过去，紧接着也不知那家伙使用了什么特殊的法子通知了无欺阁的神级强者，我当时一瞬间就感觉到被强大的神识覆盖……”

　　“呵呵，果然不出所料，然后呢？”樊剑锋一笑，问道。

　　“我花了几百灵石叫了街上十几个地仙天仙一起去的，那群家伙，被神级强者的神识一压之下，齐齐吐血，我当时大叫一声：‘无欺阁要夺神丹啦！’，然后就带着那十几个人逃了出来，那十几个家伙思维还停顿在丹霞神丹上，被我带出后，一想起刚才的神识威压，也都反应过来，然后一窝蜂似的散去了。我估计，无欺阁拥有丹霞神丹的事情，恐怕很快就会被传出去。”

　　“只是公子，这法子能行么？”无风有些忐忑。

　　樊剑锋哈哈笑道：“肯定能行，你拿出丹霞神丹的时候，并没有施展任何保护措施对吧？嘿，我告诉你吧，不是那负责人用了什么特殊法子通知，而是丹霞神丹出现时的气息，神级强者可以清晰的感应到，只要你在无欺阁将神丹拿出来，那我们的目标就达到了，就那么一小会的时间，嘿嘿，我想至少生死塔、霸天虎佣兵部的神级强者就已经察觉了！甚至连秦勤都已经会察觉！”

　　“所以我们现在要做的，就是造势，齐将军，该你出手了。”樊剑锋转头看向齐德龙。

　　齐德龙意气风发道：“已安排妥当，我这就去。”

　　齐德龙出去一会，就又回来了，三人就在屋中耐心等候。

　　这天下午，整个郡城内，一个“无欺阁得到一枚传说中的丹霞神丹”的传言如三月柳絮般铺天而起。

　　到了傍晚的时候，整个郡城已经彻底沸腾了，因为生死塔、霸天虎佣兵部的高层，居然对此传言没有否定，这两大势力高层的态度，无疑更加确定了丹霞神丹的出世，一时间，这消息便以闪电般的速度向整个仙郡蔓延而去。

　　与此同时，这两天始终没有任何动作的三神使樊剑锋，居然就在这时，一边开始大张旗鼓的巡查整个贤德仙郡，一边追查蒯无命身死的原因。

　　而且据知情人爆料，说三神使樊剑锋从蒯无命生前的经历中发现，蒯无命与无欺阁有着某些奇奇妙妙的关系，因此樊神使第一个目标，居然就是无欺阁。

　　“靠，扯吧，那樊剑锋，这是要抢夺丹霞神丹啊！”

　　“他么的，居然真的有丹霞神丹？”

　　“屁话，要是没有，神使府会动？他明摆着查察蒯无命之死，实则是为了将丹霞神丹搞到手。”

　　“不行，活了一辈子，还没见过丹霞神丹呢，走，去看看！”

　　抱有这种想法的仙人们实在是太多了，樊剑锋这个烟幕弹，更加坐实了无欺阁拥有神丹的事实。

　　这个晚上注定是不平静的，各方势力闻讯而来，而且几大势力的神级强者想要确定此时，简直是太简单了，确定之后，纷纷命自己的人前去，另一边，自己也悄然而至。

　　樊剑锋当然不会有所动作，此时此刻，他正在练兵。

　　没错，看样子的确是在练兵，整个神使府吼声震天，两千羽林卫，聚在一起做出一副要出征的模样，那声势，的确不是盖的。

　　然而就在这时，一道神识忽然锁定樊剑锋与无风两人，紧接着，秦勤那美妙的声音便在两人脑中响起：“蒯无命的事情你们先不要管了，专心巡查仙郡吧！”


第669章 绝妙之所

　　等到秦勤的神识散去，无风看向樊剑锋的眼神，已经充满了狂热，一切都被他算准了，若非自己就是这个计划的执行者之一，他真不会相信莫大的难题就这么解决了。

　　“只是，解决这难题的代价，也实在是太大了，一枚丹霞神丹啊！”无风到现在还无比肉疼。

　　樊剑锋脸一黑，看来不让这家伙吃上一颗，他这份执念是不会散去了。

　　“齐将军，命大家休息吧，丹霞神丹的浑水，咱们不需要去淌了，明天开始，你和风老，跟我一同出去，贤德仙郡这么大，咱该出去看看对吧，否则这‘巡牧’一说，可有名无实了。”樊剑锋吩咐下去，然后将无风二人招到屋里来。

　　诚然，无风说的其实不错，虽然摆脱了被人当枪使的局面，但以一枚丹霞神丹换取，事实上代价的确是有点大的，若不将这代价给收回来，樊剑锋就不叫樊剑锋了。

　　“眼下暂时是平安无事了，至少不会被人当枪使了。无欺阁这次被你甩了这么个烫手山芋，估计现在又是兴奋又是恼火吧，哈哈！”樊剑锋看向无风，道：“所以这才是我们真正的机会，我要你们在接下来的一个月时间内，修为都有大幅度的提升，不仅仅是你们两个，还有两千羽林卫，还有那十二个大罗金仙。”

　　无风二人神色一正，樊剑锋早就说过需要这些人的修为提高之后，才会有大的动作，眼下的确是一个最好的机会。如今贤德仙郡所有人的目光，都集中在无欺阁身上，而这位最近几日内闭关而出的三神使，也终于不被放在风口浪尖了。

　　“可是我不能突破，我们现在对神级强者了解太少了，为什么所有神级强者会被雪藏？我相信那不是他们的本意！”无风一阵发愁，如今的他，只要自己愿意，就可以突破神级，有樊剑锋的雾丹级别的崩毁天，突破到神级根本就不是问题，可关键的是，突破到神级以后，会发生什么样的变故，这一点委实让他心中有些惴惴。

　　樊剑锋对此也是一无所知，此刻无风说起，他沉默一会，怪叫一声，道：“你们两个好歹也是风神雷神两大天地的人，难道你们就没听说过霹雳天和风云天的人说起这事？”

　　两人整齐划一的摇摇头。

　　樊剑锋彻底无语了，忽然，他心中一动，如意印，不知可不可以掩饰神级修为？

　　不管可行不可行，眼下必须得尝试一下，无风这种大圆满的境界随时都有可能会突破，到时候反倒会来个措手不及。

　　心意已决，沉吟道：“这样吧，我教你们一套隐藏修为的术法，只是我不知道这术法能不能隐藏神级强者的修为，更甚至，隐藏神级强者的查探。”

　　无风眼睛一亮，可随即便又苦笑一声：“公子，大罗金仙突破神级，肯定有什么特殊的地方，或者说，九舍有某种神妙的手段能察觉到神级强者的诞生……”

　　樊剑锋心中暗道：“我何尝不知啊？眼下也只能暴露我的海妖图谱了，不过如今的海妖图谱，也不算是什么超级底牌了，完全就是一个超级版本的空间储物装备而已，只不过能装活物而已。”

　　当下摆摆手，笑道：“此事我自有办法，你们且随我来！”

　　说着示意两人神魂不要抗拒，然后一挥手，三人顿时出现在了海妖图谱中。

　　“这……这是哪？天啊，好浓郁的仙灵之气……咦？不对，这不是仙灵之气啊！”无风二人甫一进来，便立刻察觉到海妖图谱中的异常。

　　“不是仙灵之气？”樊剑锋大奇，这海妖图谱自己可是温养了好久，全部是被仙灵之气温养的啊，怎么不是仙灵之气了？

　　这里面当然不是仙灵之气，而是本源的混沌鸿蒙之气，只不过关于此节的记忆，樊剑锋已经消失了而已。

　　“这是我……自己开辟出来的一个独立空间而已，我在里面种些花花草草什么的，在这里突破，我想就算九舍又天大的能耐，也察觉不到！”

　　这一点，樊剑锋有着绝对把握，仙界八大属性主神中，没有被九舍掌控的，就只有风神、雷神以及那不被人所知的时空主神，没有时空主神，九舍对于时空属性的掌控，绝对是硬伤。

　　就好比九舍将霹雳天封禁起来，便导致这仙界的人突破的时候没有雷劫加身，雷劫，是九舍无法模拟也无法学习的东西，因此当初雷神传承的时候，九舍才让人演算推断，但却推断有误，因此没能拦截成功，也没有被信仰九舍的下界修士得到，便宜了樊剑锋。

　　以此类推，时空方面也绝对如此。

　　“天啊，这是你自己开辟的空间？”无风与齐德龙看向樊剑锋，张大了嘴，满脸的难以置信，仙界的确有不少人都会制造空间法宝，这本不是什么难事，但仙界能够容得下活物的独立空间，却几乎没有。

　　而樊剑锋的这个空间，非但能装活物，而且里面居然藏着一片大海，外加一座原始丛林！

　　两人都是修为高深之辈，只是神识一扫，便发现里面足有数万妖兽，而且这些妖兽，绝对不是普通九舍的妖兽。

　　换句话说，这些妖兽也跟自己这些人一样，没有被封妖！

　　“怎么样，这里应该可以吧？好了，我现在给你们传授那套隐藏修为的术法，你们先学习一下，然后自己领悟看看，是不是能掩饰神级强者的修为，或者阻挡神级强者的探查。”

　　樊剑锋没有再赘述，如意印有两大作用，第一便是隐藏自己的修为，甚至连气息都可以，第二便是点化别人。

　　这种隐藏自己的修为，事实上不是隐藏，而是对自身修为控制如意，可以硬生生的压下去几层，从而掩饰自己的真正修为。

　　当然，樊剑锋传授他们的时候，并没有将点化别人的能力传授给他们，有需要点化的人，最好还是自己出手，毕竟多一个人，自己就会多一分信仰之力，虽然学会如意印点化别人之后，到如今点化的人也不足数百，但有总比没有好？对这神秘的信仰之力，樊剑锋还是很有兴趣的。


第670章 人阴损，功法更阴损

　　以他们这个层次的修为，传授功法是一件很简单的事情，但樊剑锋为了不影响到两人自己的领悟，只是传授给了他们单纯的功法，并没有将自己的感悟理解这些一并传授给他们。

　　不到半个时辰，无风二人先后醒来，一个个张着嘴，却不知道该说什么。

　　许久之后，齐德龙这才喃喃叹道：“厉害！端的厉害！”

　　无风仰天长叹一声：“我现在终于明白为什么公子那么阴损了。”

　　原本一脸得意，正准备承受赞美之言的樊剑锋脚下一个趔趄，差点摔倒，被这句话雷了个外焦里嫩，这是什么话？这如意印，关我阴损何事？

　　“连修炼的术法都是这种扮猪吃虎的，更别提人了！”无风一脸道不尽的忧桑，一脸数不清的喟叹，似乎在这一瞬间，已经领悟了人生真谛的佛陀一般。

　　“靠，说人话！感觉如何？你们各自都有什么感悟？”

　　无风脸色一正，沉吟道：“这术法因为是生生压制自己的修为，而且是压制数层，相信就算是神级强者也难以察觉！我想，绝对可以！”

　　齐德龙点头道：“我也是这么觉得，这就好比降低修为，学习施展了这套功法之后，本身修为就会被彻底低几个层次，就如同自己本身的修为，无关乎隐藏或者掩饰什么的，别人看到是什么级别，那就是什么级别，绝对没错！”

　　樊剑锋点点头，两人的感悟跟这如意印本身的意境以及自己的感悟都差不多。

　　“啊，公子，难道你就是依靠这种术法，将修士压制下去的？这么说，你的修为已经达到了大罗金仙后期，或者巅峰？”无风忽然反应过来，大叫一声。

　　樊剑锋摇摇头，笑道：“你看到的，的确是我真正的修为，只不过我的神魂……我也说不准，反正我的神魂能察觉到你要突破神级的情形，以此来看，应该是差不多跟下位神是一个层次吧！”

　　无风二人彻底无语了，好在在咱家这位公子身上发生的奇奇怪怪的事情、出乎意料的事情太多了，两人已经彻底麻木了。

　　“既然你们都觉得可行，风老，那你就开始吧，我们在旁边替你护法……嗯，先等等吧！”樊剑锋想了想，还是决定给无风炼制一颗丹霞级别的崩毁天。

　　丹霞级别的崩毁天，能让无风一更加完美的状态突破到神级，且在突破之后，能够直接稳定境界，而不需要长时间的磨合。

　　无风二人不解，却见樊剑锋随手一招，一只丹炉飞来，然后在两人的注视下，开始一样一样的归置药材。

　　“炼丹？”两人眼睛一亮，尤其是无风，自打如饥似渴的将《百草集》中的所有药草药性都装进脑子中之后，他也很想尝试着炼丹，此刻樊剑锋毫不避讳的在他们眼前炼丹，这可是绝好的机会啊，学习学习！

　　但他却不知道，任何事情，层次是个很重要的问题，一个咿呀学语的小婴儿，若是以为自己看了一遍运动员们奔跑的身影，便可以学会跑步了，那才是天大的笑话。

　　于是乎，一开始无风还觉得有迹可循，可到后来，他就彻底爪麻了，这药材的药性怎么就突然变了呢？百年生的明明是纯阳属性，可怎么一下子就感觉变成了纯阴属性？

　　还有，其中两种药材的药性本来是对冲的，可为什么经过樊剑锋的手，就变得完美融合了呢？

　　这究竟是怎么一回事？这是炼丹还是在变戏法啊？

　　所谓内行看门道，外行看热闹，无风看的一心纠结，满脸疑惑，一旁的齐德龙则是纯粹性的看热闹。

　　直到三枚丹药从丹炉中飞出的时候，齐德龙这才心中咯噔一声，失败了？这是雾丹啊！可听公子的意思，似乎是要炼制一枚丹霞神丹？

　　一旁无风也一阵愕然，可他还是看明白了，樊剑锋炼丹还没有结束。

　　果然，当樊剑锋掌心握着三枚雾丹的时候，他身上的灵力顿时疯狂涌动起来，两人身在樊剑锋身周不到丈许，居然都能够清晰的感受到樊剑锋身周那种浓郁的草木气息。

　　“这是木属性之力？”两人对视一眼，心中均道。

　　樊剑锋体内的灵力在飞速锐减，如此恐怖的灵力消耗，让无风两人都为之心惊，直到察觉到樊剑锋体内的灵力几乎消耗殆尽的时候，终于，这种灵力的消耗忽然停顿下来。

　　“真特么的累啊！”樊剑锋张口便是一句粗口，随之疲惫不堪的蹲在了地上，一脸萎靡。

　　“公子，失……失败了？”无风小心翼翼的问道。

　　樊剑锋哼了一声，气喘吁吁道：“我让……我让它失败了吗？我不让它失败，他敢失败？”

　　他话音刚落，掌心中陡然霞光迸出，三颗丹药沐浴在霞光之中，璀璨耀眼，赫然便是丹霞神丹。

　　“天啊，成了！”无风二人忍不住惊呼一声，死死盯着樊剑锋掌心的丹药。

　　两人居然都兴奋的有些发抖。

　　无风呼吸急促，一脸红潮，低低呐喊：“丹霞神丹，没想到我这一生，能亲眼看着丹霞神丹的诞生。”

　　齐德龙胸口剧烈起伏，颤声道：“这便是丹霞神丹，传说中的神丹，绝迹无数年的丹药，今天，居然让我看到两了它的诞生。”

　　“那去吧，你突破，我修炼，累死个人了！”樊剑锋随手一抛，就像抛着的是三颗蚕豆。

　　无风惊呼一声，抱孙子一般的接住，捧在了掌心，只是这么一下，便已经紧张的脸上冷汗涔涔。

　　樊剑锋心中暗道：“看来这丹霞神丹果然在仙界是个传说，以无风他们的修为，居然也会有这样失态的事情发生，怪不得啊怪不得！”

　　而后自己挣扎着站起身来，走到远处开始恢复起来。

　　无风突破，能为他提供大量的仙灵之气最好，樊剑锋可是清楚的知道自己修炼时那种吸收灵气的凶猛程度。

　　毕竟崩毁天，这次虽然只有三枚崩毁天，但丹药级别越高，想要神丹化所需要的灵力也就越多，樊剑锋又是灵力被消耗殆尽的下场，但反之，他恢复的速度也就越快，而且修为提升的也越多。


第671章 被跟踪了

　　樊剑锋自以为不到一个时辰就彻底恢复已经很快了，可当他从修炼中醒来的时候，无风那边居然已经结束了。

　　看着一脸兴奋，时而催动如意印压制修为，时而看手看脚，喜不自胜的感受身体变化的无风，樊剑锋心中郁闷的连话都说不出来了。

　　说好的等着看神级强者的诞生呢？说好的取经呢？咋一眨眼的功夫，这人就这么突破了？

　　“公子，可以，完全可以！您这功法果然身体，神级修为也能硬生生压制在大罗金仙级别，太好了，这可真真是太好了！”无风语无伦次，翻来覆去碎碎念个不停，全然没注意到身旁两个人此刻都是满头满脸的黑线。

　　樊剑锋自是郁闷不说，一旁的齐德龙可就更加郁闷了，我啥时候才能突破神级啊？

　　你是霹雳天丞相的人，可我也是风云天丞相大人的人啊，咱俩本来都一样啊，为啥我就修为不及你呢？

　　“神丹，不愧是神丹，毕竟神丹！我不但突破到了神级，而且还彻底稳固神级修为，这绝对是最完美的突破，没有任何瑕疵，我也是神了，下位神，下位神啊！”

　　“哼哼，无云那小菜鸟，以后可就不在我眼中啦！”

　　无风在一边开启了叨神模式，樊剑锋大为光火，一脚便将这货踢出了海妖图谱，然后转头看向苦着脸的齐德龙，抬手递过一只玉瓶，道：“这是丹霞级别的冲灵丹，你也提升一下修为吧！”

　　“多谢公子！你……还是去看看无风吧，他在这里没事，但在外面，就很难说了。”齐德龙欢天喜地的接了，还是没有忘记无风。

　　樊剑锋点点头，直接离开了海妖图谱。

　　“怎样？”见无风站在院中发呆，樊剑锋急忙问道。

　　“暂时还不知，不过我没有感受到任何不妥，这样吧，我去一趟神府，如果秦勤都察觉不到，那就证明绝对没有任何问题了！”无风咬了咬牙，横了一条心道。

　　“嗯，也好，一切小心在意！”樊剑锋眉头紧皱，无风此举，虽然危险，但绝对是目前最好的办法。

　　无风晃身离去，樊剑锋直接来到了那十二名大罗金仙的住处，如今这些人都被他以如意印点化，完全不用担心他们的忠诚度，樊剑锋没有任何掩饰，拿出一大堆的雾丹，命众人在短时间内提升修为，目标，大罗金仙巅峰！

　　安顿好这些人，樊剑锋略一沉吟，便向神府外走去。

　　如今的郡城，足可谓是鱼龙混杂，虽然此刻还是夤夜时分，但整个郡城内亮如白昼，各方势力纷纭而来，丹霞神丹的出世，无疑就是一颗重磅炸弹，没有人能不被其波及。

　　樊剑锋身穿拉风的黑色镶金边这种神使标志性的衣服，腰间两枚令牌，一枚是自己的神使身份牌，另外一枚则是秦勤上位神的巡牧令，一路走过，留下一路叮当之声，真可谓是大腿上绑铜锣，走到哪响到哪。

　　刚刚走出神使府不远，樊剑锋忽然眉头一皱，脚下略微一停，便向一条小道走去。

　　这是一个死胡同，极为僻静，此时郡城的喧哗，似乎全然传递不到此处，黑黢黢的一片寂静。

　　樊剑锋停下身来，转身笑道：“朋友，何必鬼鬼祟祟，还是出来吧！”

　　“樊神使果然了得，十年闭关，看来神使大人收获颇丰啊！”出乎意料的是，对方的声音居然极为豪迈，单听声音，樊剑锋怎么也不会想到此人居然会做出潜行跟踪的事情来。

　　话音落下，一道人影缓缓浮现而出，站在了胡同入口处。

　　人如声音，此人果然生的极为威猛，棱角分明的脸庞，下颌一丛不过寸许长如钢针般直立着的胡须，鼻如刀削斧劈，双眼炯炯有神，正一脸笑容，看着樊剑锋。

　　“你是何人？”樊剑锋在仙界认识的人一只手都能熟的过来，当然不认识此人了。

　　“敝上邀请樊神使前往一叙，不知樊神使可否赏脸？”那壮汉一抱拳，话语显得极为客气。

　　樊剑锋眉头一挑，笑道：“敢问贵主人是谁？”

　　那壮汉笑着摇摇头，道：“神使大人去了便知。”

　　樊剑锋冷笑一声，斜眼看着这壮汉，哼道：“既然诚心相邀，却做出尾随跟踪之举，难道贵主人就是这么邀请客人的？”

　　那壮汉脸色一变，怒道：“樊神使，我家主人邀请的人，还从来没有不去的！”

　　樊剑锋双眼微眯，淡淡一笑：“哦？那我要是不去呢？”

　　那壮汉手腕一翻，“锵”的一声翻出一柄长剑，垂脸道：“主人吩咐的任务，我说什么也要做到的，我家主人诚心相邀，樊神使若不去，那我只好请樊神使跟我走一趟了！”

　　樊剑锋长笑一声，叹道：“你家主人若真的请我，派你来，绝对是最大的错误！我这人有个不好的习惯，那就是吃软不吃硬，我倒要看看，你这恶奴，究竟怎么请我去！”

　　说完不等那壮汉答话，便已扑身而上。

　　那壮汉看似匹夫一个，但修为也在大罗金仙中期，见樊剑锋主动扑来，心中冷笑之余，手握长剑，直刺樊剑锋大腿。

　　狭小的死胡同，根本难以做到腾挪躲闪，这一剑看似简单，但却彻底封死了樊剑锋所有的退路，这壮汉，居然是想要以压倒樊剑锋的绝对修为，一招逼的樊剑锋乖乖诚服。

　　樊剑锋冷笑一声，不闪不避，肉掌一翻，居然直接探手抓向那人长剑。

　　这自取灭亡的行径顿时令那壮汉一愣，你一个小小的初期大罗金仙，居然敢直接抓中期大罗金仙的剑？找死？

　　你想死，我可不想你死啊！

　　心念电转，手腕一颤，便要改变剑势，想要以刺转为拍。

　　熟料就在此时，樊剑锋手上手上金光一闪，一只金色的掌影凌厉飞出，“当”的一声巨响，直接拍中长剑，下一刻，他身形如同幻影鬼魅，刹那间在原地消失。

　　那壮汉大吃一惊，剑上传来强大的力量震的他手臂酸麻，还没反应过来，便觉后颈一凉，紧接着，整个人顿时如堕冰窖，再也无法动弹了。


第672章 你没权力使唤我

　　这一幕兔起鹘落，这人本想一击便彻底降服樊剑锋，熟料状况剧变，一招之间，自己却被人家反制，顿时呆住了，眼中兀自满是难以置信的神色。

　　“啪啪啪……”樊剑锋正要开口，忽听一阵清脆的掌声传来。

　　他心中一凛，此人出现，自己居然没有丝毫察觉！

　　是谁？是谁不重要，但可以肯定，对方一定是——神级强者！而且绝对不是下位神，要么是中位神，要么是上位神。

　　“记得当年樊神使斩燕飞，杀季风云时修为只是天仙而已，没想到这才只是十年而已，樊神使便已达到大罗金仙地步，而且我这个中期大罗金仙的下人，居然一招就败给了樊神使，厉害，厉害！”

　　随着话音响起，一道人影悄然飘来，缓缓停在了樊剑锋身前一丈都不到的地方。

　　若是以往，有敌人与樊剑锋保持这个距离，樊剑锋早就出手了，这个距离，对他来说绝对是能够起到致命打击的距离，但这一次，他并没有出手。

　　因为他知道，眼前这人，就算人家站在三丈、三十丈开外，都能轻而易举的取了自己性命。

　　“神级强者？”樊剑锋故作骇然，凝声问道。

　　同时脑中的飞快的寻思。

　　这个气息，不是生死塔的神级强者，也不是霸天虎佣兵部的那个神级强者，而且此人又对当年神使挑战时发生的事情如同亲见，可见此人也绝对不是郡城以外的其他五大势力的神级强者，那么答案只有一个，那此人必然是无欺阁暗中的神级强者！

　　难道，无风的假面符暴露了？更或者说，他使用传送符的时候被察觉了？可着貌似不可能啊？那么他找我……是想干什么？难道是见我大张旗鼓的准备查察蒯无命死亡的原因？

　　“呵呵，不错，眼力劲还是有的，不愧是神使……嗯，秦勤说的没错，你体内果然是有九个丹田，但很遗憾，这九个丹田永远也不可能达到平衡，修为忽高忽低，修炼忽快忽慢，一不小心还会倒退，咳……就这种体质，你居然能修炼到飞升仙界，这可真天下最奇之事了。”

　　这位神级强者的声音很显然也是假的，整个人隐藏在雾蒙蒙的雾霭之中，笑着说道。

　　樊剑锋到现在还保持着一副惊骇的模样，此刻“回过神来”，忽然“惊叫”道：“神级强者？神级？你是其他天地的神级强者？你是萧浪花神座？还是凌飞鸿神座？梅无芳神座？”

　　这当然都是装的，以正常的反应大马虎眼，绝对可以将这人给打烦了，到时候不用自己问，他也会说出来他来此处的目的。

　　这其中牵扯着一些主动与被动的厉害关系，如果是樊剑锋主动询问，对方找他做什么，那他无形中就矮了一层，就像是自己拿脸去贴人家的屁股，一点主动权都没有，完全是自己黏上去的。

　　如果对方率先开口，直接提出要樊剑锋做什么，那樊剑锋就有绝对的主动权去讨价还价，而且这个“价”，樊剑锋心中已经有了着落。

　　他口中说出的这三个神座的名字，自然也是他最熟悉的，在外人看来也最可能的，因为就这三位神座，手下的神使都被樊剑锋给杀了。

　　萧浪花手下的方无敌，在樊剑锋赴任神使的路上，就直接给杀了个彻彻底底，连神魂都没能保住。

　　燕飞肉身被毁，被秦勤所救。

　　季风云亦是如此，也被秦勤所救。

　　“呵呵呵，放心，我不是他们三个，也不是来杀你的……”

　　樊剑锋顿时大喜，抢口说道：“真的？那真真是太好了，我还以为我杀了他们的神使，他们跑到东南天地来杀我了，吓死我了……咦？不对啊，这么说，你是其他天地的神座？北方天地下位神晁昆神座？西北下位神何集神座？西方天地下位神石三圣神座，还是西南天地下位神尧庆神座？”

　　“都不是！”不出樊剑锋所料，他这么唧唧歪歪的说了一大堆，对方果然有些发怒了。

　　“呃……啊？不可能啊，你若不是其他天地的神座，你……你难道是一舍或者二舍的神座？可怎……”樊剑锋一脸惊诧莫名，骇然看向眼前隐藏在云雾中的人，又惊又叫的开启了无限模式。

　　“闭嘴！”终于忍耐不住了，这位神级强者此刻心中简直都要快气炸了，我好歹是神级强者啊，你他么的就不怕么？怎么见了我反而打开话匣子了？

　　“哦，闭嘴，闭嘴！”樊剑锋耍宝似的连连点头，真的不说话了。

　　“本座要你做一件事！”这位神级强者等了半晌，然后似乎是明白过来了，顿时气息一阵剧烈的波动，这才开口说道，说出这句话的时候，他已经郁闷的快死了，按照剧本的发展，只要自己显露出神级强者的实力，就算这樊剑锋是个神使，也会涎着脸上来，问自己找他有何事什么的。

　　可结局却是另外一回事，这混账完全不想想，我一个神级强者，找你就为了瞎唠嗑？说得人烦了，自己叫他闭嘴，他还真的就闭嘴了，一句话都不说了！

　　主动权一下子就没了，作为神级强者的气势也一下子就被削弱了，这位神级强者甚至心中有那么一刹那的恍惚，究竟是我求人呢还是我命令人呢？

　　“做事？你要我做事？大人，说句不敬的话，我身上既然带着这两块令牌，就代表了一切，你是没有权利向我发号施令的！”樊剑锋凛然不惧，拍了拍身上的两块令牌，顿时叮叮当当，胡同中也一下子热闹起来。

　　“你！”这位神级强者为之气结，果然，莫名其妙的就变成求人了，可眼下这事情，似乎除了这混账之外，再也没有任何人能够解决啊！

　　“咳，那是，本座的确没有权力去命令你，的确是本座表达有误，我是要你帮我做一件事。”心中憋屈的想哭，这位神级强者到现在还是脑中一片浆糊，这究竟是怎么回事？好端端的，怎么一下子就变成了我求人了？

　　“哦？不知我这废物体质的小小神使，能帮大人做什么？”樊剑锋嘿嘿一笑，却是睚眦必报，将刚才的话反击了回去。


第673章 帮忙

　　“唉，都说这人是个草包，还真是草包啊，难道他就不知道我随时都能杀了他么？他还在这里跟我杠上了，罢了罢了……”这位神级强者心中长长叹息，草包就是草包，但这个草包可不是普通的草包，他是个绣了花，甚至渡了金的草包！

　　“是这样的，本座有些东西需要运送到天梯入口处，想必樊神使也知道，以这两天的郡城的情形，任何东西都是很难被带出去的……”

　　他话还没说完，樊剑锋便明白了，对方这是要借助自己神使的身份，还有腰间这块巡牧令的掩护，将东西运出去。

　　但，那东西是什么？如果这人真的是无欺阁那位神级强者，难道是丹霞神丹？

　　想到这里，樊剑锋心头顿时一跳，靠，我好不容易送了出去，把自己撇清了，怎么能够让这麻烦再找上门来？不过话又说回来，这事情解决起来也很简单。

　　“莫非你这东西有什么特殊不成？”樊剑锋脑中寻思着应对之策，随口问道。

　　“倒也不算特殊，只不过是个很重要的人而已，这人原本是三舍双子天的人，其人阴狠毒辣，行事乖张狠戾，树敌极多，一次偶然机会被本座擒获，本想直接杀了，但他是双子天的人，应该被送到双子天。我擒获他的消息不小心传了出去，很多与其有恩怨的人都知道了此事，也知道我要运送此人前往双子天，这些人便包括五大势力的人，他们肯定会在沿途截杀此人。”

　　“我特意邀请樊神使帮忙，便是明里我的人押送此人前往天梯，实际上此人将由樊神使押送，我想樊神使既然是带替神座大人巡牧，这一点也在你的职责范围之内吧？！”

　　那人居然毫不隐瞒，直接将事情说了出来。

　　樊剑锋心念电转，一个人？恐怕不会那么简单吧？

　　明修栈道，暗渡成仓，这样的戏码可信度有多高？

　　樊剑锋先入为主，心中猜测的，都是关于丹霞神丹的事情，但对方说出来的事情，却与神丹没有任何关系，一时间，樊剑锋也不知道这事情的可信程度。

　　“原来是这样，不过大人，依我看来，这种人渣，直接杀了就是，为什么非要送到双子天去呢？不满大人，我樊剑锋虽然修为不高，但也是一个嫉恶如仇的人，若是此人第一个落入我的手中，我一定会将其抽筋扒皮，让他灰飞烟灭！”

　　樊剑锋一身正气，掷地有声，可话一出口，心中忽然一动，双子天，送到双子天？无欺阁本来就是双子天的势力啊，押送的这个人，真的就是那个所谓的行凶作恶多端的人？

　　看不清那神级强者的表情，只不过距离樊剑锋不远的那位壮汉却脸上一阵冷汗，嫉恶如仇，你他么的本来就是这个“恶”好不好？

　　“唉，有些规矩，樊神使以后就会明白的，你放心，此事依此计而行，绝对可保万无一失！”这位神级强者见樊剑锋并没有拒绝的意思，心中顿时一喜。

　　“要我帮你也未尝不可，我可以借助巡牧远行帮你一次，但我有个条件！”樊剑锋沉吟半晌，说道。

　　这位神级强者心中一阵恼怒，这他么叫什么事啊，明明可以让他百分之二百的热情帮我办事的，怎么到头来，反倒谈起条件了？

　　“好吧，你说说看！”无奈，他只能答应，除了樊剑锋这个神使，他还真找不出更好的人选。

　　“大人你既然不是五常天各大天地的神座，难道你真的是其他几舍的人？如果不是，那我是不是可以这么认为，仙界并不是仅有那么几十个神级强者，事实上更多，我说的对吗？只要大人给我解惑一下，我保证完成任务！”

　　最后那句话，樊剑锋倒没有性口雌黄，他的确可以帮助这个神级强者完成任务，不但会完成任务，而且还会很“出色”的完成！

　　他脑中早就有个计划尘埃落定了。

　　“这个……”神座顿时有些犹豫了，这虽然不算是什么秘密，但成为神以后，每个人自然而然的就会将这事情当成秘密。

　　“好吧，我可以告诉你！”樊剑锋本来以为对方会拒绝的，没想到只是思索了一阵，对方便传音答应了。

　　耳中只听得这位神级强者淡淡的声音响起：“你应该知道，仙界除了九舍九大天地之外，还有三大天地，那便是雷神的霹雳天、风神的风云天，还有变成废墟的大西天，九舍知道，自打掌控天地以来，这三大天地以及下界某些大道修炼者想要摆脱九舍的掌控。”

　　“据九舍卜神推算，九舍成功掌控天地十万年之后，将会面临一场最大的挑战，所以从十万年前开始，九舍就已经开始了暗中积蓄力量，而我们这些神级强者，一旦成神，瞬间就会被九舍自己的规则察觉，然后被雪藏起来，每个人心中都会种下一颗种子，一颗效忠九舍的种子，任凭你修为如何提升，这颗种子都不会被除去，而其中秘密，永远也不会说出口。”

　　他似乎看了眼樊剑锋，又传音道：“你是不是很奇怪我为什么能知道这些秘密？呵呵，那是因为我本身的特殊而已。”

　　樊剑锋的确是在奇怪，此刻听到他解释，心中忽然觉得有些怪异。

　　本身特殊？为什么特殊？

　　就连九舍都要保证这秘密不被泄露，这个神级强者却这么轻而易举的将原委告诉了自己，天下哪有这等好事？

　　而且，难道他就不怕我将这个秘密传递出去？

　　他脑中飞快的判断着这位神级强者所说之事的可信度，可信度应该很高，前面的十有八九都是真的，但最后那一句，显然是假的。

　　那么，问题回归，他就不怕？

　　要知道，一旦自己将这秘密传扬出去，被九舍察觉，不但樊剑锋自己要造谣，就连这位神座本人也会被抹杀。

　　不怕死？笑话。

　　那就只能有一种解释！

　　想到这里，樊剑锋不禁传音问道：“你就不怕我将这些事情传扬出去？”

　　神座哈哈一笑，道：“当然不怕，因为我相信你！”


第674章 别打，自己人

　　樊剑锋目瞪口呆，你相信我？我所表现出来的德行，就算是一头猪都不会相信我，你居然相信我？这不是扯淡嘛！

　　他心中终于可以肯定那种唯一的解释，那就是此人不但告诉了自己这个秘密，而且还希望我能将这秘密传扬出去！

　　那么，这人的来历就有些玩味了，这种举动，完全就是针对九舍的啊！难不成，此人居然和咱是一条船上的？

　　樊剑锋深吸一口气，看了眼一丈开外那被云雾笼罩住的神级强者，神识感应程度提升到了巅峰状态，缓缓传音道：“不知大人怎么看待无欺阁那颗丹霞神丹？这一颗丹霞神丹，恐怕会导致咱们整个二舍五常天大乱吧？要是九舍其他天地都出现这么一颗丹霞神丹，那可就有热闹看啦！”

　　“哦？樊神使喜欢看热闹？”这位神座似乎并没有因为樊剑锋忽然转移话题而有所奇怪，反倒顺着樊剑锋的话问了下去。

　　“哈哈，当然喜欢看了，我最喜欢看热闹了，九舍九大天地要是每一个天地都有一个这种传说级别的丹药出现，不抢疯了才怪呢，越乱越好，越热闹越好哇，我这人，最喜欢看热闹，最喜欢天下大乱了！”

　　“樊神使，你好大的胆子，居然敢说出这种大逆不道的话来，你堂堂神使，居然希望着我九舍大乱，你是何居心？”神座大怒，厉声喝问。

　　樊剑锋嗤笑一声，悠然道：“我只是喜欢看热闹而已，唉，可惜我认识的那个丞相大人不在这里，要不然他也很喜欢看热闹了。”

　　“丞相？”神座一愣，顿了顿，奇道：“樊神使居然认识丞相？是咱们五常天的丞相大人？”

　　但樊剑锋却没有回答，因为就在刚才，他开口说出丞相两个字的时候，这名神级强者的神识很明显的剧烈颤动了一下。

　　“随你猜吧，你是永远也猜不到的，因为我认识两个丞相，这两个丞相大人为老不尊，也都是非常喜欢看热闹！”

　　樊剑锋这话，单独看起来，似乎没什么，但与前面那些“公然反叛”的话结合在一起，无疑便是传递了一个看似模棱两可，但却蕴含了太多信息的信息。

　　果然，樊剑锋说完这句话之后，再一次感受到这位神级强者越发剧烈的神识波动。

　　他心中已然有了结论！

　　“哦？樊神使这么一说，那本座还倒真的要猜上一猜，不知樊神使认识的丞相大人，可有什么特殊喜好，比如说好喝酒，好喝茶之类的？”

　　耳听得对方这句话，樊剑锋瞬间便可以肯定，这货，绝对是自己这边的人！

　　秃子头上的虱子，明晃晃的摆着，为啥偏要问个喝酒喝茶，而不问下棋看书画画唱曲一类的特殊爱好？

　　“咦？大人，没想到还真被您猜中了，不瞒大人，我认识的那两个丞相大人，还真的一个喜欢喝酒，一个喜欢喝茶！”樊剑锋声音陡然变得速度快了起来。

　　“真的？这么巧？我想，我现在已经知道樊神使口中这两位丞相大人是谁了，嗯，且让我再猜上一猜，那位喜欢喝茶的丞相大人，他手上应该有一套很精致的酒器，叫做风云壶，风云杯，不知樊神使可否知道？”

　　樊剑锋心头“当”的一声，这是定音锤的声音。

　　确定，百分百，这是自家人！因为风云天和霹雳天两位丞相大人手中的宝贝，九舍的人是任谁都不知道的。就算原本其他几位属性主神，以及他们麾下的丞相们也不知道，因为这两大宝贝，是最近十万年才出现的，而且这两样宝贝的出现，与霹雳天和风云天被封印有着密切的关系，若霹雳天和风云天没有被封印，玄雷玉髓和天风玉髓也绝对不会孕育而出。

　　知道风云壶、风云杯的人，除了风云天的人，其他人绝对不可能知道。

　　“哈哈，大人果然博闻强记，想必大人应该也知道喜欢喝酒的那位丞相手中的霹雳壶吧？”樊剑锋哈哈一笑，心中忽然想笑，这样都能碰到自己人，这简直就是买彩票中大奖了，看来咱们自家人还是弄些切口比较好啊，譬如什么袖里乾坤大，壶中日月长啊，什么天王盖地虎，宝塔镇河妖啊，什么江南无日月，遍地红花开啊之类的，多简单，何必整的这么麻烦……

　　这位神级强者此刻也是心中大惊，这也太诡异了吧，怎么一找就找到个自家人？

　　“霹雳壶本座常常耳闻，奈何缘悭一面，始终未能得见，风云壶倒是常见，不过也有好些年没有见到啦，樊神使若是有空见到这位喜欢喝茶的丞相大人，可要带我问声好啊！”

　　樊剑锋咧咧嘴，得，这位看来是风云天的人了。

　　“我连大人姓甚名谁都不知道，怎么转告呢？”樊剑锋一脸糊涂的表情。

　　正在这时，那神级强者忽然手指凌空一点，一道若有若无的指力透出，原本在一旁见樊剑锋跟神座两人一言不发就这么“含情脉脉”的对视着，正觉得奇怪的中期大罗金仙悠悠叹了口气，下一刻，人居然已经软绵绵的倒了下去，神魂溃散，肉身也在两个呼吸之间彻底化成了一片虚无！

　　“大人……你……你这是做什么？”某人故作惊慌，大惊失色，惊声问道。

　　“别装了！你是不是早就知道我是谁了？否则你也不会别的不提，偏偏提无欺阁！你因该是霹雳天的人吧？也是直接跟丞相大人单线联系的？”

　　江湖黑话，终于出现了。

　　樊剑锋忽然觉得无比的新奇，这到底是玄幻世界还是前世警匪片的卧底，或者抗战片的谍战啊？单线联系……连这么潮流的话都有了。

　　当下一脸黑线，点了点头。

　　那人眼前云雾忽然消散，现出了真容，樊剑锋抬眼看去，只见对方是个小眼老者，三道黑色长髯垂下，颇有些道士的味道，只不过此刻身子有些恍惚，显然并不是本体，而是一缕神念幻化的身体。

　　只是此人此刻的眼神却满是诧异，奇道：“你这么点修为，怎么会直接跟丞相单线联络呢？奇怪！”

　　樊剑锋无语了！是真的无语，无言以对。


第675章 混账王八蛋……

　　我凭什么就不行？再说了，我可不是听命于那编号618的奇怪家伙好不好？

　　“好了，进入正题吧，你要我护送的，定然是那颗丹霞神丹吧？只是我很好奇，你为什么要送去三舍双子天？只是为了摆脱眼下二舍的责难吗？哦对了，还未请教大名！”

　　“水工江，江水楼！”江水楼黑着脸，气急败坏道：“他么的，也不知哪个混账王八蛋走了狗屎运，得到一枚传说中的丹霞神丹，他么的，偏偏交给我们无欺阁，而且还是故意的！故意留下神丹，故意散播消息，偏偏留下神丹之后人就消失了！这明摆着是要害死我的节奏啊！我不赶紧运走，难道真的等着温良恭与俭让夫妇杀上门来？”

　　“咳……”樊剑锋忍不住轻咳一声，大哥，咱当着我的面，不要这么骂我好不好？

　　“咳什么咳，想起这事我就来气，不过你说的对，这颗神丹，绝对有着意想不到的妙用，只不过可惜了神丹……”江水楼眼睛又亮了。

　　樊剑锋恍然道：“嗯，我明白了，你转移神丹，一来是保全自我，二来，也是为了将三舍的动静搞大，对吧！”

　　“没错！三舍毕竟是我立足之处，那里有我自己发展的一部分势力，只要到了三舍，在河里推动之下，以黑白双子的脾气，神丹出现在三舍，所带来的混乱程度，绝对比二舍要强上数倍！唉，我现在倒希望那害我的混账王八蛋能有更多的丹霞神丹，一次性将九舍九大天地全部给搞出动静来，那才是真正的成功！”

　　樊剑锋都快哭了，被人一口一个混账王八蛋的骂，偏偏自己还不能开口澄清，我这遭的哪门子罪啊！？

　　“就算有，也不见得，如果你刚才说的关于神级强者的事情是真的话，那九舍的底蕴谁也不知道有多强，仅仅这十万年来成神的人，数量绝对是个恐怖的数字。”樊剑锋心有戚戚，眼下看来，九舍经营无数年的底牌，就是这些被雪藏的神级强者。

　　“呵呵，那倒也不多，整个三舍总共才有十几个，整个二舍五常天，我查看过，最多只有二十个人！其中尤以这贤德仙郡最多，否则我也不会来这里了！本来我都已经摸的差不多了，谁曾料到，秦勤居然和黑白双子闹掰了，三个死人妖，坏我大事！”江水楼一开始还笑呵呵的说着，到了后来，又开始咆哮了。

　　“你的意思是，九舍九大天地所有神级强者，最多不过三百？”樊剑锋有些诧异。

　　“当然，你以为神级强者就像阿猫阿狗一样，一窝就能生出来？我在这贤德仙郡呆了数万年了，也没看到有神级强者诞生，全部都卡在大罗金仙巅峰，一来没有丹药辅助，二来则是道心的问题，九舍掌控天地，这些人被剥夺了信仰之力，自己虽然嘴上说有自己的道，可真正要摸索起来，却发现自己的道只是嘴上说说的而已。”江水楼无比邪恶的奸笑，显得极为开心。

　　随之话音一转，怒道：“可那个混账王八蛋究竟从哪里得来的神丹？这种神丹，将一颗兑了水两人服用了，也完全可以帮助两个大罗金仙巅峰的高手突破到神级，现在倒好，不得不拱手送给人家九舍！要是我们有，那该多好？”

　　樊剑锋心中暗道：“有我师父在，如今的霹雳天和风云天，恐怕早就已经有了丹霞神丹了！”

　　不过他心中却也彻底松了口气，他实在想不明白为什么九舍当初要削去抱木真人的炼丹术，若是他们保住抱木真人，他们还愁不能量产神级强者？

　　“好了，我这一缕神念分身持续不了太长的时间，明天你直接到佣兵部门口负责接人便是了！”江水楼看了眼自己的身体，说道。

　　“佣兵部？还真是个人啊？”樊剑锋大惑不解，究竟玩哪出？

　　“当然是个人啊，打掩护懂不懂？我摆脱秦勤自是没问题，但可没法抵挡住生死塔、佣兵部以及其他五大势力的神级强者联手围攻！所以我是哪里也去不了，甚至无欺阁的人也都哪里也去不了，还好我早有预谋，得到神丹之后，在他们没有察觉之前，我立即封印神丹，命人将其带了出去。”

　　樊剑锋眉头一皱，沉吟道：“那我将丹药送走了，你怎么办？一旦发现丹药被你送走了，这里的几个神级强者，甚至连温良恭和俭让夫妇都会联手杀了你！”

　　江水楼一阵默然，的确如此，神丹出世，九舍的人当然在意，但更在意的是这神丹的出现之处，丹药被送走，自己怎么办？

　　“保命要紧，你还是将丹药交给温良恭夫妇，过不了几日，你会看到一出好戏！哈哈，我走了！对了，以后求人办事，不要那么嚣张！”

　　樊剑锋身子一晃，便消失了，留下一脸愕然的江水楼，半晌后忽然怒哼一声，然后“噗”的一声，身子如烟雾般飘散。

　　说不出为什么，江水楼居然就真的相信了樊剑锋。

　　或者应该说是樊剑锋说的“保命要紧”打动了他，毕竟命只有一条，丹霞神丹固然能引起大动静，但没命了，动静再大也没有用啊，自己若是死了，这些年在三舍双子天培养的势力怎么办？

　　第二日，还没染指丹霞神丹的几位神级强者，甚至其他天地连夜而来的神级强者，都汇聚到了无欺阁。

　　然而还没等他们看清丹霞神丹长啥样子，就迎来了一对中年夫妇。

　　温良恭，俭让！

　　两人以最温和的态度，将这些神级强者全部喝退了。

　　二舍的两位主宰现身，谁敢造次？

　　于是乎，这一场风波就只能化成了人们心中的怨怼。

　　此时此刻，早就料到此事的樊剑锋正在惬意的享受着霹雳壶泡出来的酒，以及风云壶煮出来的茶。

　　感受着修为刷刷刷的提升，樊剑锋终于明白了这两大奇物的作用。

　　齐德龙和无风就像捧着琼浆，那已经不能称作喝了，而应该称作“舔”。

　　樊剑锋喝了几口，忽然甩下东西，飞身就冲了出去。

　　春秋茶树，赶紧搞一些到海妖图谱啊！


第676章 复仇者

　　转眼半个月的时间过去，无欺阁那位神级强者江水楼坐不住了，说好的给我的惊喜呢？

　　因丹霞神丹被两位主宰取走，秦勤想要针对无欺阁，也师出无名了，这十几日来江水楼压力虽减，但心中却更加焦急起来，我舍了一颗神丹，就是因为相信你樊剑锋，结果倒好，你丫给我的惊喜在哪呢？

　　无奈之下，只好释放一道神念化身，来到了神使府。

　　樊剑锋四仰八叉的躺在一张宽大的椅子上喝着茶，不得不说，这风云壶泡出来的茶，还真的不需要放茶叶就能直接成茶，馥郁浓香，悠哉悠哉，天高云淡，美哉美哉。

　　“混账，你还有心思在这里喝茶？神丹没了！你知道我心有多痛吗？”江水楼一见樊剑锋这副老神自在的模样，顿时气大不打一处来，怒吼一声，忍不住就要直接将这小子给狠狠揍一顿了。

　　“你再凶一句，本体就不用来了！”樊剑锋眼珠都不转一下，望着蓝蓝的天空中白云朵朵，悠然说道。

　　江水楼一愣，忽然间瞳孔猛地一缩，一双眼就像发现了猎物的饿狼，死死盯着樊剑锋手上的茶壶，许久之后，忽然嘎声道：“这……这是什么？”

　　樊剑锋哼哼一笑，扭过了头，一脸高傲，居然还摆起了架子。

　　“兄弟，你……咳咳，嘻嘻……你这……你这茶壶很特别哈！”江水楼整个人的气势瞬间就没有了，搓着手，又是赔笑又是讪笑的凑了过来，弯腰搭背，眼珠却依旧死死盯着樊剑锋手上的茶壶。

　　“混账，你还有心思在这里喝茶？神丹没了，你知道我心有多痛吗？啧啧，谁刚那么骂我来着？骂的那叫一个热烈……”樊剑锋呷了一口茶，愣是将那悠长满意的叹息声拉的老长老长。

　　江水楼终于收回了眼珠，微微一转，忽然起身叫骂道：“那个混蛋？这话是那个混蛋说的？如此岂有此理的话，怎能说出口？真真是欠打！”

　　这回轮到樊剑锋目瞪口呆了，不是吧，神级强者也会这样？嗯，不过自骂混蛋，态度不错！

　　“咳咳……算了算了，那混蛋应该已经离开了，江神座，你刚才问我什么来着？”樊剑锋终于第一次看了眼江水楼。

　　“哦哦，我说你这茶壶……”江水楼一脸紧张的看着樊剑锋。

　　樊剑锋哈哈一笑，道：“你说这茶壶啊，忘了告诉你了，这茶壶名叫风云壶……”

　　风云壶三字一出，江水楼双腿一软，差点就直接跪倒在地，然后就准备直接本体前来了。

　　“慢慢慢，你现在处境虽然好多了，但你稍稍有所动静，秦勤还是会密切不关注，我可不希望你跑到这里来，让秦勤有意针对于我！”樊剑锋赶忙阻止了江水楼。

　　“真……真是丞相大人的风云壶？”江水楼喉头鼓动，他那天本来以为樊剑锋只是见过这茶壶而已，没想到这茶壶，居然就在他本人手上！这还了得？

　　“你先回吧，想要喝茶，明日我就给你送来，不过我这里有几颗丹药，你负责帮我拍卖一下！”

　　樊剑锋说着，掏出几颗雾丹。

　　“雾丹？你哪来的？”江水楼一愣，雾丹现在这么不值钱了？樊剑锋一个小小的神使都有了？

　　“不用问那么多，最多再过十天，十天之后，你要的惊喜就会出现了，然后，也就是你回归双子天的时候了！”

　　樊剑锋莫名其妙的安排了一下，便起身向屋中走去，留下堂堂神级强者愕然注视着樊剑锋的背影。

　　过了许久，他这才咧咧嘴，苦笑着摇摇头，然后随意扫了眼神使府，喃喃叹道：“可怜的神使，府上除了一帮子士兵，居然就光杆司令一个，唉！”

　　江水楼没有说错，如今的樊剑锋，还真的是光杆司令一个。

　　大家都出了远门了，就连最近的一个，也是去东南天地的五大势力之首——燃木刀宗去请人了，还有四人，则是跑到东方天地、南方天地、西南天地以及东北天地四大天地去忙了。

　　府上除了那两千羽林卫，就只剩下樊剑锋一个人。

　　“希望他们都能圆满回归吧！”站在屋中，樊剑锋轻吁一口气，然后便盘膝坐下，开始修炼起来。

　　一夜时间悄然而逝，樊剑锋刚刚经历了早上办个时辰的疯狂修炼，忽听门外脚步声响起，紧接着一人便急切喊道：“公子，公子，快开门！”

　　樊剑锋眉头一皱，抬手一招，房门打开。

　　时间一个血人“砰”的一声推开房门，便滚了进来。

　　“奎木狼，怎么回事？”樊剑锋大吃一惊，飞身扑上，一枚雾丹直接丢进奎木狼口中。

　　“公子，属下在前往燃木刀宗的路上，遭遇四名大罗金仙巅峰高手的合力围攻。”奎木狼在之前一段时间，修为早就被樊剑锋硬生生用丹药提升到了大罗金仙巅峰，否则以他以前只是大罗金仙初期的修为，如今根本就回不来了。

　　“慢慢说，怎么回事！”樊剑锋脸色一沉。

　　“是这样的，属下出了郡城之后，便直接向燃木刀宗赶去，可行了不到半日的路程，前方忽然出现了几个大罗金仙巅峰的高手，他们一见我，便直接下杀手，毫不犹豫。”

　　樊剑锋大奇，无缘无故下杀手？这貌似有点说不通吧？

　　“你手中不是有我的神使令牌吗？难道你没有拿出来？”

　　奎木狼一听此话，顿时急切起来，焦急说道：“公子，就是因为身份令牌啊。我跟他们缠斗的时候听到的，他们就是因为您的身份令牌，将属下当成了……”

　　樊剑锋眉头一跳：“你的意思是，他们的目标，本来是我？而且，他们并不认识我？”

　　奎木狼忙道：“是啊公子，他们肯定是冲您来的，您可要……”

　　樊剑锋抬手打断他，随意吩咐奎木狼赶快运功疗伤，自己则端着下巴，皱着眉缓缓在屋中走来走去。

　　不认识自己，但见了自己却直接下死手！

　　这些人是什么人？在仙界，敢随意招惹神使的仙人并不多，就算大罗金仙，也不敢轻易得罪神使，可对方一上来便下杀手，这似乎有些奇怪了。


第677章 我又活过来了

　　“某一方势力？”似乎不可能，五大势力中，几乎都跟他有些恩怨，若要下手，早就下手了。

　　“其他天地的人？跑到东南天地杀我，以获取功劳兑换什么东西？”这一点的可能性最大。

　　再其次，樊剑锋实在想不到还有什么人会这么想要置自己于死地。

　　“他们……”樊剑锋忽然转头看向奎木狼，却见对方正在恢复伤势，便没有再多问。

　　当下坐在一边，脑中排除着想杀自己的人，直到奎木狼彻底恢复了，樊剑锋这才问道：“他们说过什么话，你还记得么？”

　　“回公子，属下将每一句都记得，他们总共有四个人，看起来是亲兄弟！因为他们形貌极其相像，我与他们遭遇之时，隐约听到其中一人惊呼一声，叫道：‘是那个樊剑锋！’，然后其余三人顿时脸色一变，说道：‘大哥，就是杀了老五的那个樊剑锋？’然后那大哥点点头，紧接着四个人就直接冲了过来。”

　　奎木狼仔细回忆，甚至将那几人的口吻都学得惟妙惟肖。

　　“杀了老五……？”樊剑锋眉头紧皱，杀了老五？

　　他仔细回忆自己来到仙界所杀的人，总共也就只有三个人而已，而且是三名神使，第一个，便是南方天地下位神萧浪花的神使方无敌，第二个是东方天地中位神凌飞鸿座下神使燕飞，第三个，便是东北天地中位神梅无芳座下神使，大号版的卡通人物季风云。

　　他当初杀了燕飞与季风云之后曾查探过这两人的身份，两人并没有兄弟姐妹，甚至连结拜兄弟都没有。

　　那么，答案就只有一个，那就是方无敌的兄弟！

　　“好了，你退下吧，燃木刀宗就不必去了，好好修炼吧！”樊剑锋从奎木狼手中接过自己的身份令牌，吩咐一声，然后快步走出了屋子。

　　正愁这样平淡的日子过得有些索然无味呢，就有人来找上门了，这是好事啊！

　　前前后后，从樊剑锋来到仙界，出去“闭死关”的十年，加起来总共也不倒半年的时间，樊剑锋还真的没有跟多少人战斗过。

　　一路走出神使府，樊剑锋大摇大摆，直接向神府走去，他是去神府查询关于那方无敌的信息。

　　不倒半个时辰，当樊剑锋从神府走出来的时候，脸上的笑意已经极为浓郁了。

　　南方下位神萧浪花座下二神使方无敌，修为天仙巅峰！本身乃是仙界土著，后与其四个兄弟前往下界修炼，成就散仙，飞升成为金身天神，进而被分配到萧浪花座下。

　　五兄弟中，出方无敌之外，其大哥方克敌同样也是散仙之身，同样身为萧浪花座下大神使。

　　方式兄弟乃南方天地大世家方家之子，其家族传承数万年之久，底蕴极深，且与萧浪花颇为不睦。

　　想到这些讯息，樊剑锋脑中的一团便彻底解开了。

　　怪不得当年萧浪花会派方无敌前来截杀自己，原来是因为方家与萧浪花有矛盾啊！

　　仔细一想，这方家肯定有神级强者，否则，一般的世家，怎么可能招惹主宰一方天地的神座？

　　“这位方克敌在十年前并没有前来挑战于我，想必，他正在闭关修炼吧，否则也不可能这么快就达到大罗金仙巅峰！十年前，这五常天所有神使的修为，大多在天仙巅峰，如今能突破天仙达到大罗金仙就已经很不错了，可以肯定，这方克敌当初就在闭关。”

　　樊剑锋瞬间理清了所有事情，一脸轻松的走向神使府。

　　一路走去，当抬头就能看到神使府的时候，樊剑锋眼睛一亮，缓缓停下了身子。

　　四道灵识极为蛮横的锁定了自己，而且没有一丝一毫的掩饰自己的修为，都是大罗金仙巅峰，不过以樊剑锋强悍的神魂，瞬间就判断出这些人达到大罗金仙巅峰也只是短时间内的事情。

　　“一群笨蛋，看来这方家这一辈的人脑袋都不好使，居然敢明目张胆的跑到贤德仙郡来杀人，难道他们就不知道各大天地之间的规矩么？”

　　樊剑锋忍不住摇了摇头。

　　“你叫樊剑锋？”正在这时，一个冰冷的声音在身后响起，随之身前身后分别出现了两个人影。

　　樊剑锋没有看后面，抬头看去，顿时一脸愕然。

　　前面这两人，简直就是一个模子里刻出来的，而且一看他们的模样，樊剑锋立刻就想起了方无敌，一般无二！只要见过他们兄弟其中一人的人，再见到其他几人，一定会清晰无比的认出来。

　　“啊？方无敌？你……你……”樊剑锋“大惊失色”，颤抖着手指向面前两人。

　　那两人也是一愣，随即露出一脸的“果然如此”的表情，传闻这樊剑锋是个草包，如今一看，果然是个草包。

　　不过两兄弟一转念，也就明白了，要是一个跟自己亲手杀了的人一模一样的人出现在自己面前，自己也定会大吃一惊的，更别提一下子就出现了两人。

　　与此同时，樊剑锋豁然回头，这一回头，他差点就“晕”了过去。

　　“你……你……”樊剑锋一脸慌张，看看前面两人，又看看身后两人，顿时一脸煞白，似乎全然被吓蒙了。

　　“樊剑锋，桀桀，没想到吧，我又活过来了！”前面一人演技大爆发，一脸阴森恐怖，更是连声音都变得阴恻恻的，但心中却暗叹：“老五啊老五，你怎么会被这么个草包给杀了？也好，就让哥哥们以你的名义，替你报仇吧！”

　　“方无敌，你不是我杀的，我没有杀你啊！”樊剑锋冷汗涔涔，一脸慌张，惊慌失措的大叫。

　　“动手，这里可是东南天地！”身后一人忽然冷哼一声。

　　樊剑锋猛然回头，尖声叫道：“你不是方无敌！”

　　刚才说话那人能发号施令，显然应该就是方克敌了。

　　“谁说我不是，樊剑锋，当日你杀我的一幕，你可曾记得？纳命来吧！”

　　方克敌怒吼一声，四兄弟齐齐仗剑扑向樊剑锋。

　　“原来还不是傻子，知道这里是东南天地，也知道速战速决！”樊剑锋心中暗道。

　　嘴上大叫：“不要过来，你不要过来，冤有头债有主，你知道的，我没有杀你啊！”


第678章 战方氏兄弟

　　“哼！”四人齐齐冷哼，他们当然不会再说什么，既然决定以方无敌的名义杀了樊剑锋，那就完全没有必要再解释什么了，难道还要解释一番，说我们不是方无敌，我们是方无敌一母同胞的亲兄弟，你当日击杀我弟弟的一幕，我们早就知道了云云的？

　　“真不是我杀的你呀，方无敌，你瞎了眼了啦？你看看，你当日就是这么一箭向我射了过来！”樊剑锋口中大叫，双手却凌空一拉，摆出一个弯弓搭弦的模样，顿时左手中一张劲弓浮现而出，同时一根灵力凝聚而成的箭矢也瞬间满弦。

　　“什么？”冲来的方克敌四兄弟大吃一惊，这不是老五的成名术法屠仙箭么？这樊剑锋怎么会使？

　　“老四小心！”方克敌大吼一声，话因甫落，只听得弓弦嗡鸣，一箭如流星赶月，“嗖”的一声射向前方两人中的一人。

　　屠仙箭，方无敌的成名术法，一旦灵识锁定敌人，此箭必中！除非对方接住这一箭。

　　那老四原本也是满心惊讶于疑惑，正在寻思，忽听大哥厉吼一声，立时便清醒过来，眼见闪烁着寒芒的箭头已在身前数丈开外，心中冷笑一声，区区大罗金仙初期的修为，此箭也想伤我？

　　想也不想，手腕一震，长剑翻飞，剑尖对准急速飞来的箭头，狠狠迎了上去。

　　他当然知道这屠仙箭的特点，不集中目标或者被击溃，绝不停留。

　　那老四一剑刺出，直觉寒气扑面，握着剑柄的手仿佛一瞬间就被冻僵了，他吓了一跳还没回过神来，便听得“叮”的一声脆响，紧接着便觉自己的手臂彻底失去了感觉。

　　耳中隐约听得身前一阵清脆的叮当之声响起，也隐约听到远处几位哥哥凄厉的吼叫声，心中兀自想道：“大哥二哥他们叫什么？”

　　这个念头，也成了他此生最后一个念头，然后，他便没有了意识。

　　方克敌三兄弟扑向樊剑锋的身子顿时如同被钉在了半空中，眼看着老四的身体先是化成一座冰雕，然后被一箭穿心，冰雕化成了无数冰块，顿时觉得头晕目眩，脚下一阵恍惚。

　　“樊剑锋，我要杀了你！”方克敌眼角含泪，怒吼一声，速度陡然猛增，手中长剑在距离樊剑锋尚有十丈远的地方便已凌空砍下。

　　与此同时，另外三人含恨出击，纷纷祭出长剑，剑如龙，呼啸而来。

　　樊剑锋就算再自大，面对三位大罗金仙巅峰的高手，他也没有那个自信能一次性接下，体内雷电之力澎湃而动，闪烁施展，瞬间便离开原地，身在飞离的同时，手腕一翻，唐刀在手，而后双手握刀，身子腾空旋转三百六十度，横扫一圈。

　　一刀两断刀法，悍然出击。

　　这里毕竟是九舍的地盘，樊剑锋若要跟这几人颤抖，势必会使出大量十三天印的本事，有心的神级强者很快就会看出端倪，而除了十三天印，他强大的术法就只有风神传承和雷神传承，这两样传承中的术法施展出来，那更是自我暴露。

　　所以他唯有以这一招一刀两断快速解决。

　　一刀两断具有范围性攻击，对付这三人最合适。

　　不过想要一刀直接斩杀这三人，显然是不太现实的。

　　果然，只听得当当当三声巨响，三兄弟脸色大变，连连后退数步，齐齐喷出一口鲜血。

　　樊剑锋自己也不好受，力量的反噬，也导致他受创不小，嘴角一丝鲜血溢出。

　　一次性面对三名大罗金仙巅峰高手，他本身直接就调动了九大丹田中的所有灵力，饶是如此，还是受到如此反噬，樊剑锋心中不禁暗叹，修为还是不够！

　　方克敌三人对视一眼，便已彻底明白了，这樊剑锋的实力，绝对不是表面上的大罗金仙初期！以一人之力，分别攻击三人，他只是嘴角溢出一丝鲜血，可见其修为……至少也是大罗金仙后期！

　　但，方克敌三人也同时得到了一个信息，樊剑锋想要击杀他们三人联手，绝对不可能！

　　“樊剑锋！”方克敌双目喷火，勉强压下翻滚的内息，不浪费一丝一毫的时间，三兄弟再度杀向樊剑锋。

　　这一次，三人都学乖了，方克敌长剑收回，右掌一番，却没有拍向樊剑锋，而是直接拍向樊剑锋脚下大地，与此同时，方家老二和老三瞬间聚在了一起，两人分别伸出左手和右手，双掌向对方拍去。

　　“无规矩，不方圆！”方克敌怒斥一声，拍向地面的那一掌掌力陡然凝聚，瞬间化成了一片四四方方，土黄色的大地，与此同时，老二老三两手一碰，一声爆鸣，掌力迸射而出，闪电般化成两个直角弯的围墙，将樊剑锋包裹起来。

　　这一招，正是方家五兄弟的合击术法，被称作无规矩不方圆是有原因的，若是由五人施展，可在敌人身周组成一个四四方方，上面缺少一面的独立空间，而无兄弟各自掌控一面，然后五人合力从上空杀下，就算是神级强者，面对如此围困的独立空间，也破不开四周的空间。

　　因为这个缺少一面的正方体，其余前后左右下，五面乃是以五行之力凝聚，彼此形成五行循环，坚固无比，除了与五人在上空联手一击硬碰之外，绝无它途。

　　如今仅有三人，虽然也组成了这样一个独立空间，但五行并不完善，饶是如此，以樊剑锋的修为，想要破开，也需要不少的时间，而这些时间，足够对方三人在上空联手一击，直接将樊剑锋包饺子。

　　“脚下土属性，还拥有重力加持效果，前后左右分别是木属性和火属性，好精妙的合击之术，如果由五人施展，这一招，绝对能秒杀所有神级以下的高手！”

　　樊剑锋感觉到下方传来极强的重力吸引之力，心中大赞。

　　但，想要用五行困住他？玩笑！

　　早就领悟了五行属性之力的他，还怕这些？

　　但樊剑锋却并不像操控五行之力来瓦解这一合围之术，而是胸膛暴起，深吸一口气，左掌心一张符篆微不可查的催动，全身顿时一阵轻微的爆炸之声响起，紧接着，抬头怒视上空，狠狠一掌拍了出去。


第679章 斩巅峰

　　轰

　　一声巨响，三名巅峰级别的大罗金仙联手一击与樊剑锋正面对轰。

　　樊剑锋闷哼一声，身如陨石向下方砸落，一口鲜血喷出，染红了整个独立空间，而方克敌三兄弟身在半空，掌力甫一相接，便即脸色大变，如败絮般飘飞而出。

　　三人全身直如散架，心中惊骇至极，怎么可能？这怎么可能？这樊剑锋刚才的战力，明明不敌三人合力一击，可这一次，为什么会这样？

　　直到三人砰砰砰三声落在地上，砸起一阵飞扬尘土，依旧难以想通。

　　重伤之下，早已无法维持独立空间的支撑，轰的一声破碎开来。

　　樊剑锋单膝跪地，头发散乱，勉强稳住身形，却又忍不住喷出一口鲜血，深吸一口气，这才一脸狰狞的看向方克敌三兄弟。

　　待看到三人想要挣扎着爬起来，却始终不能成功之时，他脸上的狞笑缓缓演变成了冷笑。

　　是的，他的确挡不住三人联手一击，但他又符篆。

　　刚才使用的那张符篆，正是强力符，能在瞬间增强自己的近乎三成的灵力，就这三成的灵力，对轰之下，一举重创三人。

　　虽然自己的情形也不乐观，但毕竟自己还有余力再战，而敌人，却无法再战了。

　　但樊剑锋心中却不开心，反而觉得憋屈。

　　没错，是憋屈！

　　若是施展十三天印中的翻天印、覆海印封妖印等任何一印，他完全可以在短时间内将这三人解决。

　　若是施展雷神或者风神传承的术法，一招狂雷天降或者风舞天涯，那便只需一招，便可将这三人斩杀。

　　可偏偏这些术法他不能明目张胆的使用，毕竟如今秦勤就在神府，以秦勤的神念，完全可以轻松的察觉到这里的情形，所以十三天印这种本身就蕴含着对九舍的恨意的术法，以及雷神风神那种独特的术法根本就不敢使出来。

　　快速向口中扔了一枚丹药，樊剑锋在短短几个呼吸之间便已恢复了不少灵力，然后站起身来，蹒跚着走向方克敌三人身边。

　　三双血目瞪着樊剑锋，似恨不得食其肉寝其皮，奈何他们却根本站不起来。

　　三个血人，躺在尘土中，悲愤、难以置信、绝望的情绪走马灯一般在他们脸上浮现。

　　“跟我走吧！”樊剑锋扫了眼三人，冷冷一笑，正在这时，他眉头忽然一皱，心中微微叹了口气，手中唐刀毫不犹豫连斩三刀，三颗大好的头颅飞出，与此同时，三颗头颅中，三道灰蒙蒙的雾气悄无声息的没入樊剑锋脑中。

　　他本来是想将这三人以如意印点化，收为己用的，这可都是大罗金仙巅峰的高手，作用极大，奈何就在刚才，他明显察觉到了几道极为强大的神念在窥伺，随即又想到这三人的身份，以及他们背后的家族，情知就算将这三人收为己用，反倒多了一些掣肘。

　　当下一横心，直接将三人斩杀，只不过凭白浪费他们的神魂之力却是不好，遂施展融魂，将三人的神魂彻底吸收。

　　这一招融魂之法，并不算得上是多么罕见的术法，也并没有什么特点，当着这几个神级强者的神识窥探，樊剑锋也毫无禁忌，直接施展。

　　“方家是南方天地最大的家族，而且这方克敌是萧浪花的大神使，这可算是给东南天地立了一大功，该换些什么呢？”樊剑锋一边寻思，一边收起几人的头颅，以及方克敌的神使令牌，想了想，并没有回府，而是直接转向神府方向。

　　“樊剑锋，我都看到了，你就不用来面见我了，你击杀南方天地方家嫡系子孙四人，其中更有萧浪花座下神使方克敌，大功一件，你想要神府的任何东西，直接拿就是了，无云尊者接应你！”

　　正在这时，樊剑锋脑中响起秦勤的声音。

　　樊剑锋忙躬身拜谢，心中却忍不住一乐：“看来这秦勤还真的怕了我这个‘人妖’哇！”

　　与此同时，南方天地，下位神神府，萧浪花正在打坐修炼，忽然一双狭长的眼睛一睁，眼中闪烁着怪异的光芒，喃喃道：“方克敌死了？”

　　同时，南方天地一座仙山之中，占地方圆数百里的方家，一瞬间就躁动起来。

　　正堂中，正在跟家族成员进行例会的方家家主方正阳忽然脸色大变，张口一连喷出一口鲜血，整个人一瞬间呆了，然后一言不发，身子一晃便消失在了正堂之中。

　　顷刻之间，方正阳已经来到了后山一座仙洞外。

　　刚刚走到仙洞外，便听得里面传来一声叹息：“正阳，是东南天地的神使樊剑锋下的手。”

　　方正阳浑身一颤，面如土色，颤声道：“老祖宗，克敌他们……真的……真的没了？”

　　“是的，没了，我留在他们身上的灵魂印记，记录了发生的一切，你去一趟神使府，责令萧浪花，向东南天地发兵！若那秦勤想息事宁人，就拿樊剑锋的头来！”

　　洞内苍老的声音听不出任何情绪波动，两大天地的战事，以及面对一名上位神的态度，居然如同说一件很简单的事情一般。

　　方正阳心中一寒，这位老祖宗他最是清楚不过了，平日里总是慈眉善目，说话时总是和蔼可亲，笑口常开，可这次，这么平淡的话语，他还是第一次听到。

　　可见老祖宗是真的动了怒了。

　　对于他们这些仙神级别的高手来说，后代，只不过是家族传承而已，但也正是因为家族传承，重于其他任何一切，五个儿子全部死了，于私，他纵然伤心欲绝，但那也是自己的事情。于公，自己五个儿子死了，那便代表着家族的传承又得后拖几十年，甚至数百上千年。

　　纵然强大如方家，培养几个大罗金仙巅峰的后辈，所花费的人力物力，也是天文数字。

　　方克敌五兄弟尚未成仙之时，就被方家老祖宗施展大法力送到下界去修炼，两个成就散仙，进而成为金身天神，其余三人，也踩虹桥而登仙，这期间，整整花费了近千年的时间，可如今就这么莫名其妙的死了，这对家族而言，是个极为沉重的打击。


第680章 任务完成

　　“老祖宗，难道是上位神秦勤出手了？”方正阳还是有些困惑，自己四个儿子这些年强行闭关，家族辅以无数天材地宝成就他们，纷纷达到大罗金仙地步，虽然达到巅峰不久，但毕竟已经是巅峰境界，四名大罗金仙巅峰的高手，漫说被人杀，就算是在这仙界横着走，也绝对没有任何问题，可四个儿子却几乎在同一时间死了。

　　除了秦勤出手，还有何种解释？

　　洞内老祖宗沉默了半晌，许久之后，声音缓缓传来：“没错，是秦勤出手了！”

　　“秦勤！”方正阳大吃一惊，他只是猜测而已，没想到是真的，“他堂堂神座，居然直接出手对付其他天地的神使，难道他是要破坏仙界的规矩吗？”

　　“规矩？这仙界还哪里有什么规矩，规矩，就是用来被人打破的！你去吧，萧浪花若敢违背，说不得，老夫就要亲自走一遭了！”

　　方正阳离开的时候，整个人已如行尸走肉，他脑中只有一个疑惑，为什么？为什么秦勤会出手？他可是神座啊，掌控一方天地的神座，神座是不允许参与各方天地的争斗的，秦勤为什么会出手？

　　当回到正堂的时候，他心中却又在想，发兵？发兵东南天地？这无数年来，五常天各大天地虽然暗斗不断，但都仅限于高手之间的打斗，从来就没有兵戎相见的事情发生，老祖宗他……这样打起来，对家族真的好吗？

　　方正阳直觉脑袋里如一对乱麻，剪不断理还乱。

　　他本来以为，老祖宗只会派遣家族中大量大罗金仙巅峰数百年的高手前去击杀樊剑锋，却无论如何也没料到，老祖宗居然直接勒令萧浪花出兵！

　　至于说什么以交出樊剑锋便可退兵？真真是玩笑，被一个下位神掌控的天地出兵了，秦勤若真的交出樊剑锋，那就摆明了是服软了，怕了，身为五常天唯一一位明面上的，公众形象的上位神座，秦勤这张脸，丢得起？

　　可方正阳没有办法，儿子的仇，在家族利益面前，根本算不得什么，他隐约觉得，这次行动，老祖宗是要为家族争取到什么。

　　樊剑锋并没有再去神府，因为他不知道该兑换什么，毕竟他对仙界的了解不多，有些事情，他还是需要跟无风、齐德龙这些老牌们商量。

　　又是三天时间悄然而逝，三天之后，整个五常天彻底混乱起来。

　　首先是传出消息，南方天地下位神神座向东南天地发兵了，数十万仙兵已经想东南天地边陲的五莲山方向进军，不日便可到达五莲山，正式扣关。

　　其次，与其说是五常天混乱，倒不如说是整个九舍九大天地彻底混乱了。

　　因为在连续两天时间内，一舍无极天，三舍双子天，四舍东旭天，五舍日月天，六舍连云天，七舍离岸天，八舍普陀天，九舍天外天，这八大天地内，同时出现了传说中的丹霞神丹！

　　丹霞神丹代表着什么，任何一颗丹霞神丹，就代表着一位神级强者的诞生，只要是丹霞神丹，任何大罗金仙巅峰的强者服用，绝对可以突破到神级。

　　丹霞神丹真正的作用不是提升修为，而是属于神丹的那一份灵性，那一份独立神魂！

　　双魂融合之后，大罗金仙可瞬间突破神级。

　　一时间，整个九舍天地一片混乱，丹霞神丹，谁不想得到？被困在大罗金仙巅峰无数年的强者纷纷出世，谁不想得到这丹霞神丹？

　　更要命的是，每个天地出现的丹霞神丹，还不只是一枚，而是有三枚之多！

　　最先混乱的，是九舍天外天，天外天的大罗金仙数量少的可怜，甚至就没有！

　　早就对此极为了解的上三舍以及中三舍的大量大罗金仙，在一瞬间就赶往了下三舍，甚至包括一些隐世雪藏的神级强者。

　　神级强者也是人，也有自己的传承，也有自己需要守护家族或者势力，能夺得丹霞神丹，那就意味着自己身边再多出一名神级强者。

　　可怜下三舍连大罗金仙都没有几个，更别提神级强者了，一瞬间，几乎一大半的神级强者涌至下三舍，争夺丹霞神丹。

　　九舍彻底动荡，无数雪藏的神级强者这一刻还哪里顾得上体内被种下的那颗臣服九舍的种子，我只是争夺神丹而已，又没有造反，你凭什么管我？

　　得知此事的江水楼差点高兴的跳起来，这可真是天助我也，不过……难道这就是樊剑锋给我的惊喜？不可能，这么多的丹霞神丹，他怎么可能有？

　　于是江水楼也不再隐藏了，兴冲冲的直接冲向了三舍双子天，颇有一副：此去三舍招旧部，旌旗十万斩双子的气势。

　　神使府内，无风不知何时出现在了樊剑锋身边，然后两人并不多说，便开始布置各种阵法了，这些阵法层层叠加，有隐身阵法，有聚灵阵法……各种阵法刚刚布置妥当，阵法中央，一阵强烈的光芒闪烁，齐德龙一脸苍白的现出身形，一口鲜血喷出，便被无风一把接住，抬手一颗雾丹打入口中，齐德龙自行坐到一边开始恢复伤势了。

　　过得不片刻，连番光芒闪烁而起，一个个人影凭空出现在原地，赫然便是樊剑锋当初在霸天虎佣兵部买来的十二名大罗金仙之六。

　　无风依法炮制，将丹药送入他们口中，这些人便直接坐在阵法之中开始恢复伤势。

　　直到七个人安全回归，樊剑锋这才长长舒了口气，一颗悬着的心也终于落地了。

　　“公子，一切都搞定了！”无风也松了口气，这才一屁股坐倒在地，看向樊剑锋，一脸兴奋地说道。

　　这近一个月的时间，无风他们当然是去了九舍的九大天地，半个月前，樊剑锋一举将这些人的修为统统提升到了大罗金仙巅峰，然后让他们带上丹霞神丹，分别前往除了二舍五常天之外的其余八大天地，目的就是要借助丹霞神丹，将整个九舍彻底引爆。

　　无风等八人一路不断的以传送阵赶路，这一个多月来，的确累垮了一层皮，好在樊剑锋交付的任务都圆满完成，这才借助一次次使用传送符，赶了回来。


第681章 孤胆英雄

　　“等他们恢复了，都好好休息一下吧，大家辛苦了！”樊剑锋手中翻看着羽林卫在外面收集来的一条条关于九舍的信息，心中大为满意。

　　“先出去吧，如我所料不差，你家丞相大人就快来了！”

　　两人刚刚走出屋，跟在樊剑锋身后的无风忽然浑身一颤，连声神情像是变了个人，笑道：“恭喜你了，你师父说的没错，你果然炼成了丹霞神丹。”

　　樊剑锋吓了一跳，回头打量着无风，不满道：“我说618大人，您老每次出现，能不能不要借助人家无风的身体？你这样很不礼貌，你造吗？”

　　“我造你个头，请叫我丞相大人！靠！”堂堂雷神座下丞相大人怒了，每次跟这混账小子见面，都要碰一鼻子的灰，真是晦气！

　　“好好好，丞相大人，有什么计划？”樊剑锋脸色一正，返回正题。

　　“你这次简直是神来之笔，原本我们还准备让各方人马制造动静，没想到你这一次，直接就做到了这样就更好了，咱们乱中取胜，迅速壮大自己的队伍，不过你也许该马上离开这里了，因为你师父一个人忙不过来，咱们需要大量的神级强者！”

　　丞相的意思很明确，那就是需要樊剑锋帮忙，炼制大量的丹霞神丹。

　　“那关于召集义军的事呢？九大天地，不服九舍的人还有很多啊！”樊剑锋有些不解。

　　“哈哈，你以为这些年霹雳天和风云天就什么也没做？放心吧，我们的网早就撒下去了，你只需要管好你自己就行了！”丞相哈哈大笑，忽然正色道：“你应该知道，此次离开，对你意味着什么吧？”

　　樊剑锋一愣，摇摇头，茫然道：“对我意味着什么？我不知道啊！”

　　丞相为之一滞，张了张嘴，呆了半晌，这才一脸失败地说道：“前往三大天地，无论何种方式，都会被九舍察觉，九舍封印了三大天地，不允许任何人进入，更不许任何人出来。不许任何人出来，自然是不想让我们的力量渗透进入九舍……”

　　“嗯，我明白了，不让任何人进入，一来是让你们对外界的消息完全闭塞，二来同样也是防止别人进去壮大你们对吧！”樊剑锋打断他，点点头道：“所以我要进入三大天地，必然会遭遇到极为强大的阻拦，这一点我也明白了，只是我很好奇，我师父他们，当初来到仙界以后，是如何进入霹雳天的，然后又是如何从霹雳天前往大西天的？”

　　“还有，凤飞飞从三舍离开后，又是如何进入大西天的？”

　　丞相沉吟片刻，似乎在犹豫该说真话还是假话，半晌后，这才道：“你跟他们不同，你……”

　　樊剑锋忽然怪异一笑，道：“我跟他们不一样，我想，你的意思是说，你们有能力将我接过去，但你们却偏偏不这么做，需要我自己一路打上去，而不是被你们接回去，对吧？你们的目的，是要我最直接的接触到九舍，然后为以后做准备，不是吗？”

　　“咳……”

　　樊剑锋显然说中了，丞相一阵干咳，讪讪说道：“这个……的确是这样的，因为从始至终，我们最大的希望就是你，对我个人来说，说真的，我不知道你特殊在何处，为什么会被天地选中，成为应劫之人，但既然是天地选择的你，我们也只能让你这么走下去……”

　　“你闭关十年，算起来真正在仙界才呆了不到一年，这不到一年的时间，你才杀了几个人？对九舍的情况了解多少？你恐怕一无所知吧！所以这些需要你自己去接触，这个过程很漫长，也许是十年八年，也许是百年千年，甚至数万年都有可能……”

　　樊剑锋吃了一惊，大叫道：“啥米？你是说，我被追杀，有可能会被追杀数万年之久？霹雳天风云天究竟离九舍有多远？”

　　“咳咳……这不是距离的问题，嗯，霹雳天和风云天距离九舍的距离……的确有些远，那啥……跨越星辰这些……嗯，实在是……太远了，仙界很大很大，就算三大星海连接起来，也没有仙界的一小半大，而霹雳天和风云天，如果不用特殊的传送阵赶路的话，从这里赶到霹雳天，恐怕得十年的时间，这十年时间，你还要面对九舍的追杀，甚至有可能是九舍高层的截杀，还要找路……咳咳，数百上千年……是有可能的。”

　　丞相话说完，樊剑锋一屁股坐倒在地，彻底不走了。

　　“他么的，玩我呢？就为了让我跟九舍‘磨合’？直接带我回到霹雳天等三大天地，然后我出去挑战不好吗？非要这样？万一我死了，你们岂不是连希望都没有了？”

　　熟料他不说话倒好，一说之下，丞相正色道：“你一天不回到三大天地，三大天地就一天不会灭亡！只要你回到三大天地，一旦跟九舍交上手，以九舍卜神的能力，会很快推演出你的真正身份，那时候，九舍所有力量出动，三大天地原本暗中发展的势头会被立刻打断，那样一来，我们根本就没有一丝的机会，所以你暂时还不能回到三大天地。”

　　樊剑锋沉吟不语，忽然道：“那你刚才说我师父忙不过来，要我去炼丹？”

　　丞相苦笑道：“是，我已经为你找好了一颗星辰，那颗星辰上拥有极为浓郁的草木之力，你需要在其上多多炼制一大批丹药……”

　　“我草！”

　　樊剑锋忍不住再次报粗口了，这算是什嘛事儿嘛。

　　“只要你不是三大天地阵营里的人，九舍就不会将你跟应劫之人联系在一起，也不会想到当年卜神推算的十万年后的九舍的灾难，所以这是你的机会，也是我们的机会，我们可以借着这个机会快速发展，而你，充当九舍的‘叛军’，不断跟九舍战斗……”

　　丞相说的苦口婆心，恨不得将自己的心窝子掏出来给樊剑锋看了。

　　“停！”樊剑锋手一扬，“叛军？我叛个屁啊，我是孤胆英雄，麾下无兵无卒，叛军？亏你们想得出来。”

　　丞相忙道：“谁说没有啊，你自己这里不就搞了一大批人马吗？而且我们还为你准备了最有力的一支人马！”


第682章 乱

　　“唔，还算你们有良心，这支人马战斗力如何？有多少？”樊剑锋心中稍安，还算这些家伙不太狠。

　　“咳……”丞相又是干咳一声，他自己都感觉今天就像是喉咙里卡了一根鱼刺，眼神闪烁，讪讪道：“那个……那啥，这支人马只有一个人……”

　　“一个人？”樊剑锋跳起身来，直接咆哮了，一个人，你还敢说是一支人马？

　　“先别急，这个人，是你最想见的，他也最想见你了！”丞相这句话说出来，整个人居然底气十足了。

　　樊剑锋心头一跳，直觉头皮一阵激动的痉挛，小心翼翼的问道：“是……飞飞？”

　　“没错就是她！”丞相说起凤飞飞，似乎整个人都快愁死了，一张脸皱成一坨，活像一个放在日头下暴晒一个月的橘子皮。

　　樊剑锋大喜，很多年没有见到凤飞飞了，跟她分开的日子，比起在一起的日子多了太多了。没到修炼之余，脑中除了修炼上的事情，唯一的一道倩影，便是她。

　　“不行！”出乎丞相意料的是，樊剑锋断然否定了。

　　“你……”丞相目瞪口呆，好奇的看着樊剑锋。

　　不想？那是骗人的，樊剑锋恨不得此刻就出现在凤飞飞的面前，紧紧的将她拥在怀中，告诉她永远也不会再让她离开。

　　可他不能，丞相刚才给他的那条路，他必需去走，隐约间，他觉得这条路，是自己生命中必不可少的一条路。

　　但这条路，随时都伴随着杀机，随时都伴随着的死亡，以他目前的实力，绝对没有能力保护凤飞飞周全，他不敢赌。

　　“我的小爷啊，你担心个屁啊，连三舍的两位主宰都拦不住她，试问这九舍，又有多少人能杀死她？再说了，求求你就解救解救我们这帮人吧，那位姑奶奶都快将霹雳天、风云天以及大西天这三大天地给拆了，过不得几日，我们这帮人的骨头，就真的要被拆了！”

　　丞相瞬间就明白了樊剑锋担心的事情，被呼一声，如丧考妣的嚎叫。

　　“是她要来，不是我们让她来，你以为视她如宝贝的鲲鹏、你师父，他们就舍得让她跟你涉险？这不我们都没办法嘛，这些日子来，她已经有好几次冲动的要自己冲出封印来找你了，我们防得了一时，能防得了一世？你要她跟你走，前路虽然未知，但总有希望；你若不带她走，万一有一天我们忙于跟九舍战斗，一时间疏忽了她，她自己离开，那岂不是一出去就落入无穷无尽的杀机中，她一个弱小女子，还要寻找你的下落，还要面对九舍的追杀……”

　　“好了好了，你别说了，好吧，让她跟我一起吧！”樊剑锋深吸一口气，凤飞飞的脾气他知道，当年她为了不连累自己，纵然悲痛欲绝，最终还是选择了独自面对九舍。

　　如今若不让她来，丞相说的事情，百分之百的就会发生。

　　“好，那就说定了，我给你半个月的准备时间，半个月之后，你直接离开东南天地这块大地，到时候我会指引你前往那颗炼药星辰，凤飞飞会在那里等你！”

　　丞相大喜，话音落下，无风身子一颤，显然已经离去了。

　　“公子，带我一起！”丞相看样子并没有压制无风的神魂，对刚才发生的一切，无风都知道。

　　“不行，我一个人，目标更小，带的越多越不好！”樊剑锋沉吟了一阵，摇了摇头，毕竟无风不是自己的人，他其实是直接听命于霹雳天的。

　　齐德龙同样如此，虽说他们被安排在这里，就是为了接应自己，但毕竟不是自己的人。

　　“我一定要去的，你赶不走我！”无风深吸一口气，一脸凝重的看着樊剑锋，说完转身便走进了屋中。

　　樊剑锋愕然看着无风，这家伙，多大的人来，还学会耍赖了？

　　半个月的时间悄然而逝，这半个月来，丹霞神丹带来的动乱持续升温，据说各大天地的主宰早就降临了，但已经迟了，丹霞神丹的消息比长了翅膀还快，很快便彻底传遍了整个九舍，一时间，整个九舍的局面已经难以掌控了。

　　丹霞神丹或许早就已经被各大主宰拿走了，但谁信？就算相信了的，心中也怨念起来，你们都已经是这片天地的主宰了，还要那些神丹做什么？

　　这种心态带来的逆反效果极为显著，尤其据说五舍日月天的主宰大人直接将三颗神丹从三名神座手中收回之后，这三名神座悲愤之下，直接自爆神魂，连同脑中那颗忠于九舍的种子也彻底毁灭了。

　　同样的，九舍九大天地中，不知从何处开始传开一些消息，一些关于神级强者的消息。

　　仙界拥有神级强者的事情是绝密，某些家族或者势力，也之后掌权者知道，而且还是绝对不允许外传的。

　　可这一次，传出来的消息，居然是成神之后，被九舍在脑中种下信仰种子的劲爆事件。

　　短短不到几日时间，这个消息如遍地开花，整个九舍九大天地，瞬间就爆炸了，原本一片歌舞升平的情景刹那间消失的无影无踪，取而代之的是各种不同的声音，各种质疑的声音。

　　每一个大罗金仙巅峰的强者，都是一阵后怕的同时一阵忐忑，还好我还没成神，要是成神了，岂不是瞬间就变成九舍的信徒了？

　　乱！

　　一个字，九舍如今的局面就只有这一个字可以描述！

　　九舍彻底掌控天地十万年，这是破天荒头一遭出现如此之多的质疑之声。

　　可惜的是，樊剑锋没有看到九舍最终是如何解决的，因为他此刻，已经带着十四个人，耀武扬威，打着代神座大人巡牧的旗号，直奔东南天域边缘。

　　一行十四人，包括无风、齐德龙以及购买的那十二个大罗金仙。

　　樊剑锋原本早就派人打听清楚了其他天地的佣兵工会的大罗金仙数量，本来准备过些日子就要去买的，无奈霹雳天丞相突然杀了出来，他不得不离开。

　　无风知道了此事，也就等于齐德龙知道了，果然，两人都是打也打不走的那一类，无法，只好带着了。


第683章 离开

　　既然带了两个人，索性不如一次性多带点，但也不能太多，于是那十二名大罗金仙也被带上了。

　　不过在离开之前，又发生了一件事。

　　樊剑锋确定好了离开所带的人员之后，正在吩咐无风尽量多购买刻画符篆的材料，正在这时，有人找上门来了。

　　出乎樊剑锋意料的是，来人居然是燃木刀宗的大长老焦木！

　　而且他看到樊剑锋之后，并没有任何寒暄性的交谈，开门见山就说了三句话，第一句话是：“你很不错！”，第二句话是：“谢谢你让我重生！”第三句话，则是：“我无处不在！”

　　说完这三句话，焦木大仙身子忽然“蓬”的一声燃烧起来，只是眨眼之间，便化成了一堆灰烬。

　　只不过燃烧的青烟却无风自动，飘进了樊剑锋体内。

　　樊剑锋用了两日的时间，才彻底搞明白，这焦木大仙，居然是建木的一个分身！而燃烧后进入他体内的青烟，则化成了纯粹的建木血脉，进而导致他的本源血脉似乎更加纯净了。

　　对此，樊剑锋隐约明白了什么，但却又无法真切的说出来。

　　眼见丞相618的半月期限已到，樊剑锋也不再去多想，一行十五人正式出发。

　　此时此刻，在无风的带领下，一路不断的乘坐传送阵，飞速向东南天地的西北方赶去。

　　三天之后，樊剑锋双眼瞪得滚圆，看着眼前的一幕，彻底哑了。

　　他知道二舍这片东南天地很大，这一点他猜到了，可他没猜到的是东南天地的模样。

　　整片东南天地，居然在一颗独立的小星辰上！

　　“公子你看，咱们现在所处的方位是东南天地的西北边，跟东南天地处于同一平面的那七个星辰，便是二舍的其他七大天地，而这一平面上面及下面的这些星辰，虽然依旧属于九舍，但却不属于任何一舍，可以说是仙界的一部分。”

　　“仙界的星辰还算少的，不知你在下界的时候有没有去过咱上三舍的星空海，那才叫密集，夜晚抬头看到的星星，都是星辰海的组成星辰，想必你早就发现了，仙界夜晚的星星显得格外稀疏，那便是因为星辰少的原因。”

　　樊剑锋听得一愣一愣的，他从来没想过仙界居然是这个样子的，说来这倒也难怪，他运气不错，散仙成就金身天神之后，便直接从金桥上来到了仙界，而且更重要的是，上三舍金身天神的接引台就在二舍五常天的东南天地，而他恰恰又被分配到了二舍上位神秦勤座下，恰恰也就在这东南天地，因此根本就没有机会离开东南天地，前往其他天地。

　　没有离开过，再加上他也没那闲工夫去了解仙界的模样，就导致此刻傻眼了。

　　“那如何确定离开了仙界了呢？”樊剑锋咂了咂舌，仙界真大！

　　“正反两极风通道啊，仙界就是被正选两极风包裹着，不过我听雷神大人说，其实正反两极风，便是天灵气和地灵气，就像下界的天地，这仙界也是一个天地的雏形……反正我也听得一知半解，大体上就是这样的，你只要记得，遇到正反两极风的时候，便是到了仙界的边缘就是了。”

　　无风详细的解释，使得樊剑锋不得不暗叹侥幸啊，要是不带着无风，自己真的是刘姥姥进大观园啊！

　　“来了！”正在这时，无风忽然浑身一震，脸色也瞬间变得恭敬起来。

　　樊剑锋一猜便知是丞相所谓的“指引”了，顿时一阵汗颜，嘀咕道：“我要是不带上你，岂不是亏大了，这马大哈618也不早说，要是我铁了心不带你呢？”

　　无风嘿嘿笑道：“你拦不住我呀！”

　　樊剑锋无语了，哼道：“不就是神级修为么？不见得你就能打得过我！”

　　无风也不和他争辩，闭上双眼，片刻后睁开眼来，遥指头顶北方：“那边！”

　　说完飞身而起，当先而走，樊剑锋等人紧随其后，向着上空飞去。

　　一行十五人，全体大罗金仙巅峰，无风更是毫不掩饰自己神级的修为，所过之处，荒芜星辰上的隐修也罢，大势力也罢，纷纷不敢招惹，好在这帮“螃蟹”也没有闲工夫去招惹别人，一路居然顺风顺水。

　　有无风脑中出现的丞相618的指引，大家也不至于迷路，反正向着那个方向沿直线距离赶去便是，整整两个月之后，上方的星辰变得更加稀少起来。

　　正在这时，无风眼中一喜，叫道：“就在前方不远处了！”

　　齐德龙早就发现了前方一颗星辰：“那里，就是那里了！”

　　樊剑锋极目望去，只见遥远的虚空之中，一颗碧绿色的星辰静静悬浮，一看便知那是一座木属性极为浓郁的星辰。

　　所谓望山跑死马，眼睛明明已经能看到了，但一行人愣是又飞行了整整半个月。

　　樊剑锋苦笑道：“真不知道你们去九舍的时候是如何艰难……”

　　白虎堂主闻言，转头看向樊剑锋，呵呵笑道：“公子，我们去九舍九大天地，是有传送阵的呀，那种大型传送阵，一次传送距离可横跨整个天地，而且所需时间也很短而已。风尊者去的是九舍天外天，距离最远，也只不过花去了不到半个月的时间，一个来回，到了咱们东南天地之后，这才施展了您的传送符回到神使府，刚好一个月。”

　　樊剑锋恍然大悟，心中忽然想到，若是我能刻画出一张堪比传送阵的传送符，那可方便多了。

　　“嗖”

　　一行人虽然说着话，但速度丝毫不减，如流星般向那颗碧绿色的星辰砸落。

　　“什么？”

　　刚刚飞到这颗星辰上空，所有人齐齐惊呼一声，张大了嘴，瞪着眼睛，骇然看着这颗星辰。

　　樊剑锋也早就看清楚了，这颗碧绿色的巨大星辰，居然就是一棵树！远远看去，就像是一颗被修剪成一个圆球模样的园艺树。

　　“这个星辰，居然只是一棵树？”齐德龙咂了咂舌，太震撼了。

　　“传说中，建木通天，贯穿九舍，也不知比起这棵树怎么样。”无风虽然见多识广，此刻也不禁一阵失神。


第684章 终相见

　　“嘿，就这棵小树，还敢跟建木相比？”大家正各自发表着言论，忽听一个声音在下方传来，紧接着，一个黑袍儒雅男子凭虚御风，双手负背，潇洒而来。

　　“丞……丞相大人，无风见过丞相大人！”

　　无风惊呼一声，“嗖”的一声窜了下去，足足比丞相站低了一丈有余，这才昂着头，跪于虚空，纳头便拜。

　　“无风，你很不错，不过你拜错人了，你可不能拜我，那小子得到了雷神传承，算得上是雷神大人的亲传弟子，可比我尊贵多了。”618瞪了眼飞下来的樊剑锋，声音颇大，更有许多恼怒之意。

　　他本来是想挖苦这小子一顿的，可没想到自己说完之后，樊剑锋仿佛根本就没有听到，张头张脑，两眼又是期盼又是热切的四下张望。

　　“靠！”丞相大人忍不住又要发怒了，好歹咱俩这是第二次见面了，给点面子好不好，不要一脸猴急的就想着你那小女朋友好不好？

　　樊剑锋早就急疯了，原因无他，他在飞向这颗星辰的时候，太阳真火根本就没有感应到凤飞飞的存在，这样他如何不心急？

　　“别靠了，要靠待会我找根木桩子给你靠！”樊剑锋话一出口，登时察觉到一股极为不满的气息，转头一看，丞相一脸愤怒，满脸一副“你信不信我不告诉你凤飞飞在哪？”的模样。

　　顿时咧嘴一笑，腆着笑脸，迎了上去，嘻嘻笑道：“哟，这不是丞相大人嘛，时隔多年，丞相大人风流不减当年，倜傥一如往昔，雄姿英发，身强体壮，夜夜笙歌，金枪不倒一柱擎天……呃咳咳，那啥，丞相大人我想你想的好苦啊！你不知道，每次只能听着你的声音，看着无风这张欠抽的脸，我的心纠结的啊……”

　　丞相大人只觉胃里面一阵翻腾，却见一旁无风瞪大了眼，一张嘴完全能装得下一颗鸵鸟蛋，愕然看着樊剑锋，啥情况，我怎么就成欠抽的一张脸了？再说您这模样……难不成……乖乖，不会是真的……人妖吧？而且还跟丞相大人有一腿？

　　不得不说，纯洁的无风，脑中早就被秦勤那人妖留下了难以拔除的阴影。

　　“大人啊，我思念你的心，天地可鉴，日月可表……”

　　“闭嘴！”丞相大人喉头狠狠一鼓，将胃里的大地震压制下去，深吸一口气，依旧有些艰难地说道：“别说了，她……她就在这里！”

　　说着一挥手，一道红光一闪，刹那间，整片天地仿佛也红了。

　　众人只觉眼前一阵耀眼的光芒，紧接着，只见一个火红色长裙的绝美女子俏生生的站在丞相身前，正一脸期待的向四周张望。

　　他们都是仙，他们都见过倾国倾城的绝色美女，所谓的仙女，他们见了太多太多了。

　　但，此刻看到这红裙女子，却忍不住脑中浮现出一句话：九天仙女下凡尘！

　　这，才是真正的仙女，平日里见到的那些仙女，天啊，简直是侮辱“仙女”这两个字啊！

　　不食人间烟火的纯净气质中，此刻却有一丝丝急切与火热的气息波动，一刹那，就让这绝色女子多了几分生气，证明她是一个人，而不是那高高在上的，难以止及的缥缈存在。

　　白皙的脸庞，微微有些蹙起的秀眉，一双满含期待以及浓郁的急切、欢喜、渴望的眸子，让人一看之下，忍不住就想付出全身心的去呵护她，爱护她。

　　瀑布般的长发迎风飘动，所有有过恋爱史的人，在这一刻，仿佛回到了自己的初恋。

　　“618，你将我装在那鸟不拉屎的空间里，怎么不让我出来，小哥哥呢？在哪？”

　　天地刹那一片死寂。

　　然后无风等人便听到了自己脑中一声冰块碎裂的声音。

　　这转变也太快了吧？

　　关键问题是，这是丞相大人啊，居然跟樊剑锋一样，被人家称作618？而且，丞相大人貌似……还不敢说啥，不对，是如临大敌？

　　“咳……咳咳……那啥，他不就在这里么？”丞相大人双手投降，赶紧转头看去，却见樊剑锋背着身子，浑身窸窸窣窣的抖动，双臂也在忙着晃动。

　　丞相大人瞬间眼睛都直了，你妹啊，你居然在打扮？

　　绝色女子双眼瞬间转向樊剑锋，恰在此时，樊剑锋终于回过身来。

　　四目相接。

　　风停了，云住了，时间在一刹那静止了。

　　二十多年的相思，二十多年的牵挂，二十多年的朝思暮想，二十多年的午夜梦回。

　　这一刻，你的眼睛，终于又看到了我；我的眼睛，终于又看到了你。

　　原来，你我已经分离二十多年了。

　　凤飞飞浑身剧烈的颤抖着，贝齿紧咬着嘴唇，一双妙目中早已晶莹滚滚而出。

　　樊剑锋亦如是，他想奋力的压制住眼眶的湿润，却发现根本不做到。

　　挤出一丝笑，樊剑锋轻声道：“啊口，以瘦了……”

　　他本来想说的是：“丫头，你瘦了！”可嘴唇颤抖，心更在颤抖，说出来的，居然不是他想说的。

　　“啊口，以瘦了？那是什么？”丞相大人挠挠头，忽然一拍脑袋，晃身抓起无风齐德龙等人就走。

　　“大人，她……她是公子的……什么人？”无风结结巴巴的问道。

　　“爱人！”

　　丞相大人不说，至少还能给这些家伙心中一些安慰，这一说，丞相大人便听到叮叮当当一连串的心碎声。

　　“怎么能够，怎么能够？这怎么能够？一朵鲜花插在了牛粪上啊，怎么会是公子的爱人？怎么会是那小子的爱人？”无风悲呼一声。

　　“啊啊啊啊，我要更他决斗！”齐德龙仰天大吼。

　　“居然是公子的，呜呜……居然是公子的……我还年轻啊，我还很年轻啊！”

　　“公子……公子虽然英俊潇洒，但……但配不上那等绝色美女啊！”白虎堂主揪着自己的长须，一脸悲愤。

　　“呜呜，我的心好疼……”朱雀堂主捶胸顿足。

　　丞相大人一脸满意的点着头，这些孩子，都很可爱嘛，就是都太喜欢说实话了，这样不好，人有时候还是说说假话的好哇！


第685章 主母

　　正在这时，无风忽然看向白虎堂主：“你还年轻？你还很年轻？”

　　白虎堂主一愣，转头看向齐德龙：“你要跟公子决斗？”

　　齐德龙眼珠一瞪，看向无风：“你说公子是牛粪？”

　　“没有没有！哪里有啊！”紧接着，三人忙不迭的摇头摆手，仿佛刚才自己啥话都没有说……

　　丞相大人瞬间石化，就这么呆呆看着这帮活宝，心中只有一句话不停的安慰自己：人以群分，物以类聚！人以群分，物以类聚！嗯，一定是这样，一定是这样……

　　到了天黑时分，这个天地间，没有人知道樊剑锋这对小情人彼此说了什么，反正借着斑驳月色，无风看到俩人的眼睛都是肿的。

　　齐德龙看到两人的嘴巴也都是肿的。

　　白虎堂主看到两人的脖子都有明显的手臂勒出来的红色痕迹。

　　朱雀堂主看到两人的衣衫都有些凌乱。

　　玄武堂主小心翼翼地说道：“公子裤裆那里有点湿哒哒的？”

　　“滚！”

　　“龌龊！”

　　“下流！”

　　丞相大人看着走来的两人，忽然轻声叹道：“他们两人二十多年没见面了！”

　　顿了顿，又道：“你们家公子今年才三十多岁，时间闭关前，他是二十几岁！”

　　一片死寂！

　　无风等人虽然知道樊剑锋像个妖孽，但却从来不知道樊剑锋的真实年龄，此刻从丞相口中得知，顿时一个个骇然呆滞。

　　“对不起，让大家久等了！”樊剑锋紧紧握着凤飞飞的手，仿佛提放她随时会飞走。凤飞飞俏脸含羞，但依偎着樊剑锋，紧紧贴着，似乎怕一分开就又会是二十多年。

　　“拜见主母！”樊剑锋话音刚落，白虎堂主等十二名大罗金仙齐齐那头便拜，无风二人居然也通通两声跪了下来。

　　此刻他们看向樊剑锋的表情，居然前所未有的尊重与敬畏。

　　“呃……起来起来，你们搞什么？造反啊！”樊剑锋一开始还说的很柔和，忽然大吼一声。

　　“嗖嗖嗖嗖……”一群人齐齐起身，静立一旁。

　　凤飞飞一开始见这群人叫他主母，脸上顿时一红，但下一刻，却胸膛一挺，悄然抽回手，搂住了樊剑锋的胳膊，搂的更紧了。

　　我是他的爱人，永远的爱人！

　　他是我的爱人，永远的爱人！

　　没有人会让我们觉得害羞，没有人会让我们分开！

　　“咳……”丞相大人一直出神的望着月亮，此刻不禁轻咳一声，淡淡说道：“我虽然不想打扰你们，但时间有限，你只有三个月的炼丹时间！”

　　“哦，知道了！”樊剑锋转过头，眼睛却看着凤飞飞，漫不经心的应了一声。

　　“认真点，这是丹方，比你那冲灵丹效果强十倍！三个月内，你尽量，看看能不能炼制出五十颗丹霞神丹！这里是整个仙界木属性最浓于的地方，也是仙药质量最好，数量也最多的地方，这个星辰，无人能发现，你先研究丹方！”

　　丞相吩咐一声，转头看向无风等人：“你们随我来，去搜集药材！”

　　说完带着无风等人便快速离开了。

　　这里很美，美的让人心颤，鼻中充斥着香浓的草木气息，放眼尽是一片碧绿色，脚下的大地是坚硬的木头，时而能看到绽开的年轮，数不清，也不知这棵能长成一刻星辰的大树究竟存活了多少年。

　　远处有漂亮的梅花鹿，好奇的打量着这些外来者，但却没有逃跑，一片树丛中，一只只雪白的小兔子探头探脑，红光闪闪的眼睛一眨又一眨。

　　不远处，一片树丛中，鸟儿安详的鸣叫声时不时的响起。

　　樊剑锋心神沉入那枚玉简，仔细推演着丹方的变化方式。

　　半晌后，他忍不住轻轻叹了口气，这丹方，不但有着突突破桎梏的能力，还有大幅度提升灵力的作用，而且对大罗金仙的效果最强，的确比起冲灵丹强了不止十倍。

　　樊剑锋刚才在脑中以天演术不断推演着药材的变化方式，最终得出最佳的搭配方式，他可以肯定，这种名叫青云碧霄丹的效果足足能超出冲灵丹二十倍！

　　不过他很快就将丹方收了起来，转头就这样静静看着凤飞飞。

　　凤飞飞也在看着他，眼中有万千情绪，但最终只化作蔓延的柔情，轻轻的将头靠在樊剑锋肩上，喃喃道：“小哥哥，这些年，你……好吗？”

　　樊剑锋抚摸着她的秀发，絮絮叨叨，开始说起了这些年的点点滴滴。

　　他想让她知道他的一切。

　　他也想知道她的一切！

　　二十多年的事情，要这么说完，就算百十个箩筐也装不完。

　　第二天，丞相带着无风一群人采药归来，将药材放在了这片空地上，只见樊剑锋二人肩并着肩坐在一根树杈上，说个不停。

　　第三天，丞相带着无风一群人采药归来，将药材放在昨天那一堆药材边上，只见樊剑锋与凤飞飞坐在远处一丛草窠中，说个不停……

　　第十天，丞相带着无风一群人采药归来，将药材堆成的小山整理了一下，却见樊剑锋与凤飞飞坐在药材堆成的小山上，叽叽咯咯说个不停……

　　第十五天，丞相大人带着无风一群人采药归来，却发现樊剑锋不见了，然后便听到樊剑锋的召唤之声，说将药材送到另外一个地方，到了另外一个毫无特别的地方，丞相大人看到樊剑锋跟凤飞飞坐在一个树洞中，叨咕叨咕说个不停……

　　一个月，丞相带着无风一群人采药归来，又堆成了一座小山，只见樊剑锋与凤飞飞依偎在一起，絮絮叨叨说个不停……

　　于是乎，丞相大人终于忍不住了。

　　上前苦口婆心，义正言辞的说教了一通。

　　熟料樊剑锋头也不回甩了一句话：“将药材分门别类分开！”

　　两个月，丞相带着无风等人将采来的三座小山一般的药材分门别类归置整齐之后，却见樊剑锋坐在一朵云床上，凤飞飞躺在他怀中，两人絮絮叨叨说个不停。

　　丞相大人终于怒了。

　　正要走上前去狠狠臭骂一顿，却见樊剑锋哈哈笑着站起身来，道：“你这丫头，以后不要再说人家丞相大人了，他人很不错的！”

　　凤飞飞咯咯一笑，也站起身来，歪着头想了想，道：“好吧，你说怎样我就怎样！”

　　樊剑锋哈哈一笑，搂着凤飞飞的小蛮腰，转身走下云床，伸了伸懒腰，看了看药材，点点头道：“好啦！风老，你们都过来！”


第686章 青云碧霄丹

　　丞相大人一口气噎在了喉咙口，终究只能硬生生咽了下去，心中却也松了口气：“我的小爷，你终于要炼丹了……”

　　然而618丞相心中一口气还没舒展顺畅，便听樊剑锋道：“我现在给你们介绍这些药草以及药性，以后你们也好学习着炼丹！”

　　然后居然就真的一样一样的解释起来。

　　第一种药材，名叫赤精，樊剑锋整整讲述了一天，甚至连这株药材能炼制哪些丹药都说了。

　　丞相大人目眦尽裂，可发现无风等人居然仔仔细细的听着，甚至有人拿出玉简，在做笔记！

　　第二种药材，某人又讲了整整一天。

　　丞相大人看着后面排成一排的数十种药材，心中真不知道是该哭还是该笑。

　　第三种药材，某人喋喋不休，讲了一天！

　　好在第四种第五种，两种药材合二为一，讲了一天。

　　然后接下来又开始一种讲解一天了。

　　眼见三个月的时间还剩下不到半个月，丞相大人彻底怒了，这一次是发自内心的愤怒，时间，你知道什么叫做时间吗？对于三大天地的人来说，时间，就是未来战场上的一条命！

　　你要是炼制不出来，你就早说，不要浪费我的时间，也不要浪费大伙的时间！

　　可偏偏丞相大人要发火的时候，樊剑锋拍拍手，笑道：“好了，后面那些药材，根本没用，研究这道丹方的人，根本就是在炫耀，完全不懂！”

　　然后转头看向丞相大人，笑道：“好了，开始炼丹！”

　　丞相大人大怒：“炼丹？三个月时间还不到半个月，你炼丹？你给我炼出五十颗丹霞神丹来？”

　　樊剑锋耸耸肩，忽然叫道：“风老，你们跟丞相大人出去玩吧，我炼丹，从来不喜欢让别人看！”

　　丞相大人七窍生烟，偏偏还不得不强忍着这口气，愤愤离去。

　　半晌后，只听得人声嘶吼，鸟兽齐鸣……

　　“小哥哥，你真能炼制出来？我听师父说，这种丹药就连他炼制一枚丹霞神丹，都需要两天时间才可以啊！”凤飞飞看向樊剑锋，略有些担忧的问道。

　　樊剑锋拍拍胸口，哈哈笑道：“师父炼制一枚需要两天是有原因的，我就算十天炼制一枚也可以啊！”

　　凤飞飞一怔，忽然眼睛一亮，喜道：“聚宝盆！”

　　樊剑锋眼看着眼前心爱的女人喜笑颜开的欢喜模样，再加上几十年过去了，当年的青涩早就消失不见，这么一开心，胸前一对饱满剧烈颤动，顿时脑门一热，鼻血差点就喷了出来。

　　“咳……咳咳，飞飞啊，你想不想去海妖图谱中玩玩？”无法，这丫头在身边，樊剑锋还真的心猿意马，难以把持。

　　“对呀，你说封妖印升级了，我也想看看，快，让我进去！”凤飞飞大喜，但心中却在纳闷，小哥哥怎么要让我走开呢？

　　完全不知道某人此刻正对着自己身上某对“罪魁祸首”狂吞口水。

　　樊剑锋赶忙一挥手，将凤飞飞送进了海妖图谱，紧接着，便可使尝试第一炉丹药了。

　　“青云碧霄丹……”喃喃轻叹，樊剑锋忽然想起了龙纹三足鼎里面的那几张丹方，以目前的情形，那些罕见的材料，他依旧搜集不到。

　　以脑中推演出的最佳搭配方式催生药材，将所有药材一株株摆放整齐，然后，这才拿出丹炉，开始预热，进行炼丹前的一系列准备。

　　炼丹术若是不足，需要依靠丹炉来弥补，对于炼丹高手来说，没有丹炉，也能够轻而易举的炼制出一颗丹药。

　　樊剑锋为了保险起见，还是选择用丹炉炼丹。

　　转眼之间，丹炉已预热完毕，樊剑锋闪电般出手，一株株药材以不同的时间差投入丹炉之中。

　　不得不说，太阳真火无论属性还是强度，绝对是炼丹的最佳火焰，樊剑锋曾心想，或许是“万物生长靠太阳”这句话的原因吧，任何药材，在经过太阳真火的煅烧之后，精华凝聚的会更加完美。

　　这一炉丹药足足炼制了整整三天时间。

　　丞相等人躲在远处，心在滴血，时间还不到十天了……

　　我这三个月，居然就在这里浪费了！

　　直到第三天傍晚，樊剑锋忽然大喝一声，手掌一拍丹炉，太阳真火瞬间收回，只听得丹炉内叮当之声连绵不绝，下一刻，樊剑锋直接拍开炉盖，五颗血红色的丹药激射而出，其上云雾缭绕，留下几道残云，飞向远处。

　　丞相心中一叹，雾丹……居然是雾丹，不是丹霞神丹！

　　他再也忍不住窜了过来，凄然摇了摇头，叹道：“罢了罢了，樊小子，我这就回去了，你以后多加小心，霹雳天的星图我已经为你准备好了，再往前走一小片星域，便会彻底离开一舍的范围，那时候，你将面对无穷的杀机……”

　　樊剑锋奇道：“丞相大人，你回去干嘛？我这丹药还没炼好呢！”

　　樊剑锋说着，将凤飞飞放了出来。

　　丞相居然懒得理会樊剑锋了，看了眼凤飞飞，笑道：“飞飞，一切小心在意！打不过就跑，知道吗？”

　　凤飞飞奇道：“丞相，你这就要走了呀，我听小哥哥说，丹药还没炼好呢！”

　　丞相凄然一笑：“我刚才已经看到了，那是雾丹，丹霞神丹……唉，或许这丹药的级别，真的有点太高了吧！”

　　樊剑锋一阵无语，苦笑道：“你先等等吧，你说的两个月时间还有五六天呢，我保证给你炼制成功！那，这五六天的时间，就劳烦你指点他们修炼一阵吧，至少有点保命手段不是？”

　　丞相为之气结，转身就走，无风急道：“大人，我相信公子，我记得公子炼制丹霞神丹的时候，一开始的确是雾丹，可后来就变成丹霞神丹了……”

　　他说不下去了，因为丞相看向他的眼神，就像看着一个……傻逼。

　　受伤的无风退到了一边，不过这话还是有作用的，丞相最终还是留下来了。

　　可留下来之后，他就后悔了，因为樊剑锋他么的就根本不动！

　　炼丹？你炼你麻痹啊！

　　丞相真想爆粗口了。

　　整整一夜，一夜过后，又是整整一天一夜，到了第三天早上，樊剑锋忽然站起身来，喜道：“天啊，我好厉害啊，我居然一次性就成功了，天啊！”

　　说着飞身而起，便向远处飞去。


第687章 海量之数

　　他已经清晰的感受到那几颗丹药稳定的神魂波动了。

　　成功了！

　　这是他炼制丹霞神丹最轻松的一次，原因就在这座星辰上。以往炼制丹霞神丹，他都要亲自提供源源不断的灵力，以求雾丹的灵性蜕变为丹霞神丹的神魂。

　　但在这里，完全不需要他动手，这里有着最浓于的草木气息，对于任何丹药来说，这里的草木气息，绝对就是最完美的母乳。

　　这也是为什么樊剑锋要让丞相等人将药材放在这里的原因，因为这里，是这棵星辰大树的树干所在之处，也是草木之力最为浓郁的地方。

　　樊剑锋飞身上前，果然，很轻松的便从树丛中找到了扎成一堆的五颗丹药。

　　丞相等人飞过去时，只看到了樊剑锋掌心最后一抹霞光，心头忽然一跳，那不就是丹霞神丹的霞光吗？

　　“这里炼制不够快，我去海妖图谱炼！”樊剑锋随口扯了个瞬间就能拆穿的谎言，直接钻进了海妖图谱。

　　丞相愕然，炼丹？不够快？快你麻痹啊，你连药材都没拿，你去炼丹？你去拉屎还差不多。

　　果然，不到几个呼吸的时间，樊剑锋又跑了出来，讪讪笑道：“呵呵，哈，忘了带药材了，大人，你再等一晚上，我今晚豁出命去炼，你放心，我可以催动未来时间，保证没问题！”

　　丞相顿时眼睛一亮，对呀，怎么忘了这小子还有这个能力了？听说他得到了时空主神的传承，他可是能够催动未来时间的啊！

　　丞相心中松了一口气，耐心的等了两天。

　　两天之后，樊剑锋红着眼，一脸、一身疲惫的从海妖图谱中走了出来，凤飞飞一看他那困顿的模样，差点就心疼的哭出来。

　　包括无风等人，心中都是一颤，唉，多好的公子爷啊！

　　殊不知，这两天时间，樊剑锋着实是累到了，但却不是在炼丹，而是在种庄稼！干农活！

　　被他搬进去的药材，全部被移植到了海妖图谱。

　　还有一点，则是因为灵力的消耗！

　　因为聚宝盆不知为什么，再次发生异变了。

　　他想要依靠聚宝盆复制东西，是需要灵石的，可他身上的灵玉并不多，都在无风那里，结果倒好，需要自己赶忙依靠摇钱树去复制灵玉。

　　可他万万没想到的是，聚宝盆异变了，摇钱树也异变了，原本“一百之数”为极限的两大至宝，一下子居然变成了一千！

　　他以灵力复制一千灵玉，体内的修为被掏空了两次！

　　然后复制青云碧霄丹，一千灵石居然只复制了五百枚。

　　“丞相大人，青云碧霄神丹，总共四百枚，没有再多了，这真的是我的极限的，累死我了，我现在好像美美的睡上一觉啊！”樊剑锋叮叮当当从怀中摸出一大堆的玉瓶。

　　“四百枚”三个字一出，当场除了凤飞飞偷笑之外，其他所有人瞬间石化。

　　许久之后，丞相呼吸就像拉风箱一般，难以置信的打开一个个玉瓶，然后丞相就彻底疯了。

　　总共二百个玉瓶，每一个玉瓶中，都有二十枚霞光闪烁的丹霞神丹，而且任何一枚，都是神丹级别的青云碧霄丹。

　　“那啥，丞相大人啊，任务超额完成，劳烦你回去之后转告我师父一声，就说……嗯，就说我很好。”樊剑锋口中嚼着不知从哪里采来的野果，说话时口水四溅，一脸嘚瑟。

　　丞相此刻心态早就转变，对樊剑锋是发自内心的佩服，点点头，正色道：“一定转告！你们此后要多加小心！”

　　他还想再说什么，但一想到樊剑锋等人即将面对的情况，却发现实在没什么好说的，只好长长叹了口气，略一抱拳，身子一晃，瞬间消失的无影无踪。

　　“飞飞，你们来的时候，没有被别人发现吗？”樊剑锋看到丞相离去，询问凤飞飞。

　　“没有，任何一个想要破开封印离开三大天地的人，都要主神施展神通，而且消耗修为来护持，如今有了你那么多的丹药，霹雳天等三大天地的大罗金仙高手会有一大批成为神级强者，到那时候，数百神级强者联手，相信短时间内就会打破封印。”

　　凤飞飞对三大天地的情况知道的很多，毕竟她在三大天地呆了很久。

　　樊剑锋点点头，既然要靠自己一路打上去，以后的处境将变得极为不妙，眼下有这棵星辰树，需要尽快提升一下海妖图谱中众海妖的修为。

　　樊剑锋没有带走羽林卫，就是因为他还有这些海妖，一旦将这些海妖们的修为提升上去，绝对比羽林卫要强悍。

　　不过前段日子这些海妖们齐齐陷入沉睡，到目前还没有觉醒的征兆，樊剑锋也不知道它们觉醒的时候能不能达到仙兽级别，所以他预防性的炼制了大量的普通青云碧霄丹，然后便开始海量炼制青云碧霄神丹。

　　自己身边除了无风已经成为了神级强者之外，其余十三人的修为必须得突破神级，离开这棵星辰树，便会进入危险地区，虽然这里不是九舍的大本营，但九舍在这里驻扎的高手绝对是海量的。

　　“飞飞，你当初逃离三舍，知道三舍的具体位置吗？”樊剑锋看向凤飞飞，问道。

　　凤飞飞沉吟半晌，摇头道：“不知道，不过我可以确定的是，三舍的真正所在，绝对不在双子天，这一点我可以肯定！因为三舍就像一个很小很小的星辰，站在三舍那间茅屋门口，能看到附近悬浮的其他无人星辰。”

　　樊剑锋眉头一皱，无风忽然道：“公子，九舍的真正所在……会不会就在前往霹雳天等三大天地的这片地方？”

　　樊剑锋不语，无风这种说法也很有可能，但他始终在想一件事，那就是当初在下界的时候，无意间进入九舍幻境，看到的那九舍村！

　　如今看到的仙界，绝对跟当初看到的九舍村不一样，所以樊剑锋心中也没有具体的答案。

　　“天地之眼……究竟该如何运用呢？”樊剑锋低头苦思，当初借助天地眼，可以看到三舍的情景，但后来他尝试过，却始终也无法催动天地之眼，他相信这天地之眼，绝对不是只能看远看近那么简单。


第688章 你弄疼我了

　　“大家暂且休整吧，我要你们在三个月内将修为全部提升到神级，有着青云碧霄神丹，我想，没有问题吧！？”樊剑锋苦思半晌，还是没有任何发现，摇了摇头，暂时放下这个问题，转头道。

　　“没问题！”众人意气风发，这辈子何曾想过能达到神级修为？可这短短不到半年的时间，一切因为认识了樊剑锋，这些原本遥不可及的梦，就这么轻而易举的实现了。

　　无风嘴巴动了动，却没有说什么。

　　“风老，你想说什么？”樊剑锋敏锐的捕捉到了无风的异状。

　　“哈，那个……公子啊，这个……”无风局促地搓着手，一脸尴尬，道：“我……我能不能也……”

　　樊剑锋微微一愣，瞬间就明白了，哈哈笑道：“神丹大大滴有，这青云碧霄丹有两重功效，一重是突破桎梏，另外一重，则是提升修为，你为什么不能服用？大家都有，一颗不够那就两颗，两颗不够就五颗，反正尽量提升自己的修为，直到神魂修为跟不上就停下，然后就是咱们出去的时候了！”

　　“好！”无风大喜，樊剑锋的话没错，疯狂提升修为固然可喜，但却不能高出神魂修为太多。

　　仙人的修为达到大罗金仙以后，依靠修炼提升修为的同时，神魂强度也会随之提升，但服用丹药提升，就只能提升修为，而神魂强度却不可能提升，所以想要提升神魂强度，就需要依靠战斗来不断的磨合，不断的领悟。

　　“风老，你负责分发丹药，我替大家刻画一些符篆！”

　　樊剑锋将手中五十枚丹霞神丹丢给无风。

　　无风一愣，汗颜道：“天啊，你手中……居然还有这么多？”

　　樊剑锋回过头，哼道：“整个仙界才有不到三百的神级强者，就算还有那江水楼不知道的，有五百个也就撑破天了，给他们四百颗，已经够多了，我师父他能人多劳，就让他多劳动一下吧，咩哈哈……”

　　殊不知，五天之后，霹雳天雷神殿中，丹酒大师掌心捧着丞相大人送来的丹药，激动的说不出话来。

　　“大师，怎么了？”丞相大人自打又一次跟丹酒大师比武之后，称呼也从以前的“丹酒大师”改成了“大师”，后者比前者更显的敬重。

　　“这……这真是锋儿炼制的？”丹酒大师神色激动，一脸兴奋。

　　“是啊，而且……”丞相大人琢磨了半晌，将樊剑锋炼丹的情形说了出来。

　　“两天时间……四百颗……”丹酒大师一瞬间就明白了个中缘由，但却也没有多说，长长叹了口气，道：“看来我就不用劳动了，这些神丹，足够了！”

　　丞相一愣，奇道：“万一有失败的呢？”

　　丹酒大师斜眼看着丞相，嘿嘿冷笑道：“这些神丹的药效，是冲灵丹的二十倍有余！你现在还觉得，会有人失败吗？”

　　丞相愣住了，二十倍？可明明不是只有十倍吗？

　　“锋儿的炼丹术，我终于可以放心了，他们以后的路，我也稍微可以安心点啦！”丹酒大师满脸欣慰。

　　一旁鲲鹏哼道：“为什么非要让他们一路打进来，而不是先来到这里，然后再打出去？我可不相信什么九舍发现锋儿以后，就会大举来袭什么的鬼话！”

　　鲲鹏说这话时，瞪眼看着丞相，那意思很明显，这话就是对你说的！

　　“鲲鹏兄不要误会，那当然只是说辞而已，你还记得雷神大人、风神大人还有阿弥陀佛尊者三人联手问天得到的结果吗？我们推翻九舍，无非就是为了还万千大道一个公平的环境，而这其中，最主要的不是我们，而是天地！樊剑锋他们此行，最大的目标是感悟到天地规则，或者得到天地的暗示，那才是对付九舍至关重要的一环，而除了樊剑锋这个应劫之人，我们其他任何人都是不可能的！”

　　丞相一语道破个中真实缘由，鲲鹏等人再也说不出话来，的确，推翻九舍是为了什么？无非是恢复天地，回到百家争鸣的修炼大时代，而不是九舍一家独大的情景，归根结底，是为了天地，如果樊剑锋不能领悟天地规则，一切都是虚妄。

　　此时此刻的樊剑锋，当然不知道这些事情，他正在冥思苦想，脑中推演着符篆的刻画之法。

　　今后的路程，凶险异常，樊剑锋要做好充分准备，而且他心中早已有了规划，首先就得依靠远距离的传送符。

　　“以后每到一个星辰，都要设定传送定位，这棵星辰大树上，也不例外，而且这也是目前最好的一个大本营！”

　　樊剑锋清楚的记得丞相说过，这棵星辰大树，是没有人能够发现的，虽然不知道具体为何，但樊剑锋依旧选择相信。

　　“短距离的传送符是依靠符篆上刻画的阵法来开辟空间之门，若远距离的传送……阵法催动显然不够。”

　　樊剑锋揉了揉额头，感觉有些焦头烂额。

　　“小哥哥，符篆的作用是以阵法催动力量，开辟空间之门，若是你将空间之力直接刻印在阵法之中，不再是开辟空间之门，而是直接以空间之力连接空间之门，这不就简单多了吗？”

　　一旁凤飞飞听着樊剑锋口中不停的嘀嘀咕咕，忽然说道。

　　樊剑锋一愣，忽然眼睛骤然亮起，低下头狠狠一口亲在凤飞飞脸上，在后者如被雷击的呆滞状态下，一把抱起凤飞飞，一连转了数圈，哈哈笑道：“飞飞，你真是太聪明了，你为什么这么聪明呢！嚒啊啊！”

　　说着，嘴巴一撅，又是吧唧一口亲在了凤飞飞脸上。

　　凤飞飞面如红霞，被这冤家连亲两口，早就浑身酸软无力，娇羞无限。

　　樊剑锋也觉察到了怀中玉人的异样，不看不要紧，一看之下，樊剑锋全身血脉贲张，脑中轰的一声巨响，下面孤独了数十年的哥们顿时敬了个标准的军礼。

　　“呀！”

　　凤飞飞惊呼一声：“小哥哥，你弄疼我了，什么东西戳到我了？！”

　　樊剑锋大囧，凤飞飞虽然已经从当年青涩的小姑娘出落成了一个绝色大美人，但对男女方面的事情还知之甚少，眼见美人就要寻根究底，顺藤摸黄瓜，樊剑锋赶忙一挥手，直接将她送进了海妖图谱。


第689章 纷纷神级

　　一连N个深呼吸下来，全身沸腾的血液这才平复下来，樊剑锋扫了眼下身，暗自嘀咕：“看来有必要以后在仙界发展内衣裤行业，绝对火爆啊！”

　　再次深吸一口气，压下心头旖旎的思绪，将注意力全部集中在了符篆之上。

　　凤飞飞刚才的一番话，真可谓是一语点醒梦中人，樊剑锋的由于先入为主的原因，思维固定在了“符篆是以阵法催动”这一固有理论上，全然没想过以自己的特长去改变符篆。

　　凤飞飞一语点醒，樊剑锋脑中的想法如开闸泄洪，沸腾起来。

　　“将空间之力直接封存于符篆之中，制作传送符时直接催动其中空间之力，沟通空间之门，远距离传送便可成功！”

　　“甚至其他符篆也可以用这种更简单直接的方法来刻画！譬如强力符，里面可以封存丹药之力，也可以封印纯粹的灵力，甚至五行之力也可！”

　　“强身符完全可以借助土属性力量来完成，催动之后，形成土盾甲胄；治愈符可封存木属性之力，完全可以一边战斗一边恢复伤势，保命效果大大增加！”

　　一刹那间，樊剑锋一法通万法通，脑中一个个念头踊跃而出，凤飞飞这简单的一句话，直接将他的符篆领域打开了一扇新的大门。

　　“符篆的真正强大的之处，便是无物不能包容，任何力量、任何术法都可以封存于其中，尤其是封存术法这一点，绝对比法丹来的更加简单，更加便捷！”

　　樊剑锋大喜，翻身而起，既然如此，符篆的刻画，将不再单纯的需要配置一些特殊的材料，尤其是刻画符篆的药液，自己就可以轻松配置。

　　不到半日时间，随着一道白光闪过，一张巴掌大小的符篆在樊剑锋掌心成型，樊剑锋神魂透入其中，根本不用尝试，便知这张传送符绝对可以做到超远距离的传送。

　　但毕竟只是一张符篆，其中能封存的空间之力有限，传送距离或许还不能一次性横跨九舍任何一个天地，但一半还是绝对可以胜任的。

　　以前的传送符，传送距离只能覆盖二舍的东南天地那颗星辰，眼下这一张，传送距离绝对可以覆盖三个甚至四个东南天地那样的星辰。

　　符篆成功，樊剑锋直接祭出聚宝盆准备复制，可忽然心中一动，符篆之中封存着自己的空间之力，聚宝盆能否复制？

　　心中有些忐忑，他将这张符篆直接放入聚宝盆，然后摸出几块灵玉一起塞了进去。

　　半晌之后，掌心一跳，及张符篆浮现而出。

　　樊剑锋惊讶地看着左手掌心金色的聚宝盆，这玩意也太逆天了吧？

　　他还担心这符篆中的空间之力会消失，可拿在手中神魂稍加查探，顿时便由惊转喜了，空间之力没有丝毫变化，同样存在！

　　“这聚宝盆发生异变……上次复制青云碧霄丹，似乎就已经发生了异变，从当初最多复制一百，变成了一千！难道是……因为那焦木大仙？”

　　樊剑锋想来想去，似乎只有这个解释，焦木大仙是建木的一个分身，而这聚宝盆和摇钱树，他当年早就察觉到，隐约可能与建木有关，这次吸收焦木燃烧后的烟雾后，聚宝盆再次异变，樊剑锋可以肯定，聚宝盆百分之百的跟建木有关系！

　　“只是这玩意怎么落到樊家的，殊难得知，而且当初我在六府的时候曾经问过爷爷，他老人家貌似也不知道……”

　　樊剑锋寻思半晌，拿出五十枚灵玉，连同传送符一起丢尽了聚宝盆，许久之后，厚厚一层传送符出现在他掌心，樊剑锋一一查看，都是可以使用的。

　　彻底放下心之后，他又开始刻画其他符篆，譬如强力符、强身符、假面符、提升符等一大堆的符篆，这些符篆，对日后保命有着意想不到的作用，樊剑锋甚至已经做好了被敌人打散后的准备工作。

　　被敌人打散，这是很有可能发生的，如果真如丞相描述所说，出了九舍范围，再往前，几乎所有星辰上，都是九舍驻扎的大军，任何自保手段都不为过。

　　樊剑锋给每个人都准备了大量的符篆，甚至连丹药都储存了很多。尤其是疗伤丹药，像之前的复元丹已经力有不逮了，对于神级强者来说，神丹级别的复元丹虽然不错，但毕竟有些不足。

　　为此他特意寻找药材，炼制了一炉集恢复内外伤以及灵力的丹药鹿胎丹。

　　以前樊剑锋接触的丹药大多都是以草药炼制而成的，尤其在下界的时候，因为物资不甚充足，很多效果更好的丹药无法炼制，譬如这鹿胎丹，需要以金梅鹿的血液为药引，且要加入金梅鹿的鹿茸、鹿骨粉末成丹，再混合其他草药炼制，最终而成的鹿胎丹，不但对身体伤势有着极为显著的复原功效，而且可以恢复灵力的损耗，是他能以眼下的材料炼制的最佳复原类的丹药。

　　“现在想想，当初在鹰神部落的时候，因为自己修为不够，浪费了多好的材料啊！”樊剑锋想起鹰神部落那神奇的第十谷，那个山谷，里面绝对充斥这大量的死气。

　　而利用死气，可炼制出对神魂有温养作用的固魂丹，眼下，那种充满死气的地方，也只能碰运气了。

　　等到各种预备手段都准备完毕，樊剑锋洞穴之中走出，一眼便看到了远处正在彼此切磋的无风等人。

　　“公子！”十四人见樊剑锋走出，一个个脸上荡漾着兴奋之色，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　“哈哈，恭喜大家啦，修为都突破神级了！可喜可贺，你们的神魂强度，都还赶得上吧？”

　　樊剑锋扫了眼，其实已经知道这些人的确是按照他的吩咐提升修为的，将修为提升到比神魂稍高的地步就停下了，并没有选择高出太多。

　　“公子，我查看了一下，大家的修为都是在下位神层次，神魂强度也只是借助青云碧霄神丹突破后的神级境界，修为并没有高出神魂太多，不会有不良反应。”无风自己也服用了一枚青云碧霄神丹，而且他突破神级的时间比起其他人要早，修为要高出许多，因此神念一扫之下，便即明了。


第690章 摘去某男的帽子！

　　樊剑锋点点头，赞许地看着众人，而后转头看向无风与齐德龙，嘿嘿一笑，道：“为了咱们以后能更有效的打击敌人，眼下，就让风老跟青龙堂主传授你们一种奇妙的功法，相信你们学习了这种功法，就会真正体会到，什么才叫真正的扮猪吃老虎！”

　　无风二人微微一愣，不会吧，公子居然要将这功法传授给他们？

　　但樊剑锋既然说了，他们也不会违背，两人当即便向许孝杰等十二人传授了如意印，当然，他们传授的，依旧只是如意印中压制修为的那一部分而已。

　　见众人都开始感悟这功法了，樊剑锋从储物指环中拿出这些日子准备的东西，交给无风，命他待会分发给大家，然后一晃身，便来到了海妖图谱中。

　　“小哥哥，小哥哥，你快来看，我发现了好玩的东西，快来！”樊剑锋一进入海妖图谱，凤飞飞瞬间就察觉了。

　　樊剑锋不解，任凭被凤飞飞小手拉着向前走去。

　　可走出不到数十步，樊剑锋便开始反抗了，一张脸也顿时变得通红起来。

　　那地方不能去啊！

　　“走啦，小哥哥，我说真的，好好看啊！”凤飞飞忽闪着大眼睛，拽着樊剑锋的手，死命向那边扯。

　　“你不去？”见樊剑锋不去，凤飞飞眼珠一转，嘻嘻笑道：“小哥哥，我刚才发现一个地方，那是一处绝壁，奇怪的是，那绝壁上居然刻满了我的名字！全部是我的名字啊，我刚才看到，还吓了一跳了，小哥哥，你说怪异不怪异？”

　　樊剑锋一张老脸更红了，一个劲的干咳，讪笑着看看天，看看地，哈哈一阵，嘿嘿一阵：“啊哈，这天气很不错嘛，嗯，今天这里的草长势不错！”

　　正要转头指向大海，喊一句：“啊，天好蓝，还更蓝……”

　　忽然一张酥软柔嫩的红唇便悄无声息的贴在了他嘴上。

　　“樊剑锋，我好喜欢！”凤飞飞双手一番，搂住了樊剑锋的脖子，人也转到他身前，双眸饱含深情，轻声说道。

　　樊剑锋还想着刚才的事情，那绝壁上的字，当然都是他刻上去的，那绝壁旁边，一草一木，任何场景都是当年凤飞飞离开之前的模样，他没有丝毫打动，每次来到那个地方，他忍不住刻骨铭心的思念，就在绝壁上刻下凤飞飞的名字，长时间下来，居然刻了整整一面绝壁。

　　耳中陡然听到凤飞飞第一次如此深情的喊他的名字，樊剑锋浑身一震，下意识的抬头看向凤飞飞。

　　“小哥哥，原来你也是这么想着我，念着我，我真的好欢喜，真的好开心……”凤飞飞喃喃说着，紧紧搂着了樊剑锋，喜极而泣。

　　还有什么甜言蜜语能比得上这些记载在绝壁上的思念呢？

　　还有什么，能超越这日复一日刻上去的深情呢？

　　这一刻，凤飞飞觉得自己被浓浓的幸福包围着，这些年孤零零的呆在三舍，受的苦，也值了，一切的付出，都变得那么甜蜜。

　　依偎在这坚实的胸膛中，感受着熟悉的味道，这双有力的手臂环绕之中，凤飞飞渐渐觉得浑身开始燥热起来，她忍不住红着脸抬头看去。

　　却见一双明亮的眼睛一眨不眨地看着自己。

　　凤飞飞瞬间沦陷，直觉那双眼睛仿佛两团熊熊燃烧着的火焰，将自己彻底包围，自己徜徉在炽热的火焰中，想要挣扎，却又舍不得挣扎，娇躯忍不住轻轻颤抖起来。

　　“锋哥哥……锋哥哥……要……了飞飞吧！”凤飞飞低喘着，双手搂得更紧了，浓浓的幸福感本能的促使她想要将自己彻底的交给这个深爱着的男人，这个分开数十年的男人。

　　感受着怀中玉人娇躯轻微的颤抖和摩擦，樊剑锋脑中早就如五雷轰顶，这当口，若还能保持心中清明，那他就不是一个男人了。

　　凤飞飞原本圈着樊剑锋脖子的双臂不知何时已经落下，深情的在樊剑锋身上抚摸，一双燃烧着火焰的妙目，却望着樊剑锋的眼睛，流露出浓浓的爱恋与娇羞。

　　“吼……”

　　樊剑锋低吼一声，脑袋一低，大嘴狠狠便啃向那哆嗦颤抖着的朱唇。

　　凤飞飞浑身一颤，双臂再次箍住樊剑锋的脖子，娇喘连连，低低呻吟。

　　猛然间，感觉到一只温暖的大手滑落自己腰间，紧接着身上裙带“啪”的一声断裂，下一刻，这只大手准确无误的攀上了自己一只玉峰……

　　“锋哥哥……”凤飞飞大脑刹那间一片空白，那只可恶的大手，怎么能够摸那里？

　　可为什么偏偏又如此……如此舒服？

　　她贝齿紧咬朱唇，却又忍不住想要追逐那张大嘴，忽觉身如腾云驾雾般飞起，下一刻，便发现自己躺在了一张熟悉的床板上。

　　纵然数十年没有再见这张简陋的床，但，凤飞飞躺在床上的那一刹那，整个人的身心，一下子就彻底放开了。

　　那深爱的男人就站在床边，一脸深情迷恋的看着自己，看着自己隐藏在最后一层纱衣下的身体。

　　“飞飞，我爱你！”樊剑锋纵然欲火焚身，纵然血脉泵张，纵然玉体横陈在前，但他还是情不自禁的说出了这句话，这是他欠她的一句话。

　　凤飞飞一刹那泪流满面，欢喜的差点晕过去了，猛然身上一重，紧接着，轻纱飞舞，她知道，此时，此刻，自己就这么完完全全、毫无掩饰的躺在了爱人眼前。

　　“轰轰轰……”

　　樊剑锋脑中山呼海啸，呼吸就像一个超级大号的风箱，颤抖着双手，抚摸着身下完美的娇躯，高耸的双峰，晶莹如羊脂玉膏般吹弹可破的肌肤……

　　“啊……”一声略有些痛苦，但饱含着欢喜、如释重负、深情的叹息声在海妖图谱中响起。

　　纵情，欢愉，数十年的相思，数十年的等待，数十年的期盼，数十年的担忧，在这一刻，在两人身体融为一体的那一刻，统统化作放纵。

　　小小的床板在演奏一曲高昂的协奏曲，太阳早就娇羞无限的躲在了海平面下面，月亮偷偷跑出来，有些害羞，也怕打扰到这两个缠绵的恋人，但又忍不住想要偷窥一下，只好抓来一朵又一朵的云，时不时的偷偷探出头来，悄悄的瞄上一眼。

　　小床边上，鲜花怒放，仿佛一下子春天又来了。


第691章 天地之眼的奇效

　　几度云雨几度春宵，此刻万籁俱寂，鸟虫悄悄的藏了起来，天地间，只剩下两颗心砰砰跳动的声音，以及时不时的低低絮语和呢喃之声。

　　过了许久，忽然一个女子的声音惊呼：“怎么破了？”

　　随后传来男人的声音：“真的？破了？”

　　那女子道：“嗯，我早就感觉隔着一层膜，这下终于破了……太好了……”

　　第二天，无风等人再看到樊剑锋跟凤飞飞的时候，忽然发现两人的修为居然都突破到了神级！

　　然后几个过来人一看到凤飞飞那绝色容颜中多出的一丝成熟风韵，便彻底明白了。

　　中午时分，几个家伙鬼鬼祟祟的凑到樊剑锋身边，朱雀堂堂主小声道：“公子，您……是不是有什么适合夫妻修炼的功法……”

　　“那，本公子早就为你们准备好了，唉，可怜的男人啊！”樊剑锋随手一抛，一个玉简飞出，落入朱雀堂堂主手中，而后起身，一脸垂怜之色，看了眼这帮人，那模样，十足一副“我有女人！”的嚣张劲。

　　玉简中当然是有功法的，只不过不算什么很高级的功法，正是锁月宫的风月双华宝鉴，樊剑锋昨夜驰骋沙场，意外之下施展而出，居然和凤飞飞两人齐齐突破到了神级。

　　此刻凤飞飞早就在一边偷听到了，见樊剑锋走来，红着脸狠狠掐住了樊剑锋腰间软肉：“要死了，你个大坏蛋！”

　　樊剑锋哈哈大笑，搂起凤飞飞，亲了一口，然后深吸一口气，极目远望，道：“飞飞，你怕吗？”

　　凤飞飞一怔，忽然明白了过来，将螓首靠在樊剑锋胸口，微笑道：“只要你在我身边，我什么都不怕！”

　　樊剑锋长笑一声，飞身掠上一根粗壮的枝干，深吸一口气，回身喝道：“出发！”

　　无风等人早就做好了准备，眼中战意升腾，腾地一声飞身而起，一行人化作一道道长虹向着远方飞去。

　　“按照丞相大人所说，公子如今才三十来岁，而他跟主母俩人分开二十多年，嗯，那时候公子也就是十多岁，还不及二十岁，天啊，这么说，公子是个老处男？”

　　“谁说的，你怎么知道人家就没有其他女人了？”

　　“嗯，这倒也是啊……不过他刚才那一声喊，我看十有八九是摘了处男帽子才有的气势！像个男人了！”

　　“你是说公子以前不像男人？我去告诉公子……”

　　“我草，你皮痒了是吧？”

　　若有若无的声音窜入樊剑锋脑中，樊剑锋还没爆发，便觉得腰间软肉落入了一只柔荑之中。

　　旋转三百六十度，凤飞飞压低了声音，笑眯眯的在她耳边问道：“对呀，我还忘了，上官碧云呢？还有那个巫行雨呢？”

　　樊剑锋心中大呼吃不消，谁说女人是大度的？哪一个女人愿意将自己深爱的人分给别人一半？

　　“冤枉啊，他们说的虽然难听，但我的的确确是个……那啥男啊！这一点，鲲鹏可以作证！”樊剑锋就差举手发誓了。

　　凤飞飞顿时喜笑颜开，嘻嘻笑道：“我知道，爷爷早就告诉我啦！”

　　“爷爷……”樊剑锋一阵别扭，一想起鲲鹏那壮汉的模样，叫他爷爷……这可不行哇！

　　“公子，按照丞相大人所说，咱们现在已经走出了九舍的自由区域，再往前，便是禁行区域了。”无风对照脑中星图，忽然说道。

　　樊剑锋站起身来，他没料到这么快，一查之下，果然，自己等人的方位，已经到了九舍自由区域的边缘。

　　“原来这棵星辰树就在九舍自由区域的边缘，也不知雷神或者风神他们施展了什么手段，让这棵大树隐藏起来的。”樊剑锋回头遥望，早就看不见那棵大树星辰了。

　　“左前方一星域距之外，有一小片星辰，星辰部署力量不明，公子，我看之后七颗星球，咱们要不要闯过去？”无风看向樊剑锋，问道。

　　星域距，是星图上用来描述距离的基本单位，一星域距，也便是九舍任何一舍天地的距离，确切的说，便是神级强者连续飞行半年的距离，被称作一星域距。

　　无风说前方一星域距之外有一片小星辰域，也就是说按照星图描述，再往前飞行半年的时间，会碰到一片星域。

　　所谓星域，自然是指由一片星辰组成的区域。

　　“七颗星辰……不要闯过去，我想这里肯定是九舍封锁三大天地的第一道防线，看似星辰数量极少，但不可小觑，谁也不知道究竟有多少力量驻扎其中，闯过去是不明智的选择！”

　　樊剑锋沉思半晌，摇了摇头，最主要的是，大家对九舍的封锁并不是很了解，九舍九大天地有那么多的神级强者，驻扎在这里的，只有更多，摸底是完全有必要的。

　　“风老，我很好奇，你们被送来的时候，有没有经过这些封锁？”

　　无风摇摇头，道：“我们那一批一起被送出霹雳天的人总共有二十人，当时是两大主神联手施法，也不知用了什么通天手段，我们只用了不到三天时间便到了九舍九大天地。”

　　樊剑锋点点头，看来跟凤飞飞说的没什么两样。

　　不得不说，这种远距离的赶路，绝对也是一种绝佳的修炼方式，要维持不断的飞行，就得不断的消耗灵力。其后半年时间，一行十六人的修为并没有一人提升，但所有人经过这半年的消耗与修炼，彻底稳固了神级的境界，神魂强度也渐渐赶了上来。

　　这日正午时分，樊剑锋从修炼中醒来，突然心血来潮，施展了一下天地之眼。

　　这一施展天地之眼，他顿时吓了一跳。

　　原本眼前一片虚无的虚空中，陡然浮现出了七颗巨大的星辰，甚至他一眼都能看到星辰上一座座矗立云中的仙山仙府。

　　他赶忙挥手示意众人停下，收回天地之眼，直觉双眼一阵刺痛，泪水横流。

　　“天地之眼，怎么会突然有如此效果？”樊剑锋茫然不解。

　　众人询问，他摇摇头，示意无事，当下再度前行，樊剑锋感觉到眼睛好受了许多，再次施展，结果又是双眼酸涩刺痛，一连尝试了一天，到了傍晚时分，樊剑锋双目肿胀通红，仿佛受了委屈的孩子整整哭了一天，搞的凤飞飞连呼心疼。


第692章 公子真乃神人也！

　　不过这一天的罪也没有白受，此刻樊剑锋再度运用天地之眼的时候，双眼只是略感胀呼呼的，却再也不会酸涩流泪。

　　眼见太阳便要从远方层云中落下，樊剑锋命众人停下修炼，自己耐心的等待天地元气澎湃而来。

　　片刻之后，红日落下的那一刹那，身周疯狂的厚重无比的天地元气一如往日的疯狂涌来，但这一次却有些不同，樊剑锋清晰的感觉到，这些厚重无比的天地元气进入体内之后，顺着周天运转，在丹田中循环一圈之后，居然不受他控制的涌向了他的右眼。

　　樊剑锋早就知道，晚上日落时分涌来的这种天地元气，确切的说，可以称之为地元气，乃是阴阳之气中的阴气，厚重，凝实，可以转化为极阴之力使用。

　　此刻经这些地元气涌入，右眼无数经脉顿时一阵冰凉，原本胀呼呼热滚滚的右眼，在这些灵力的抚慰之下，居然快速消退。

　　短短不到半个时辰之后，涌来的地元气缓缓减慢，直至恢复正常，樊剑锋直觉右眼仿佛一下子脱胎换骨了，前所未有的清明。

　　想到此处，他睁开眼来，然后将左眼闭上，灵力运至右眼，极目向远处眺望。

　　一看之下，樊剑锋顿时大喜，好家伙，原本白天的时候，施展天地之眼，只能看到最近一颗星辰上的仙山仙府，但这一刻，居然直接看到了人！

　　他仔细浏览一番，只是片刻时间，便将这颗星辰上的部署查看的完完全全，更加让他惊骇的是，布置的一些阵法、隐藏的一些高手，他这只眼睛就像能够透视一般，看的清清楚楚。

　　“乖乖，这下发达了！”樊剑锋喜出望外，正愁不知道如何进入这片星域，没想到天地之眼在这时居然发力了。

　　他收回灵力，直觉右眼中颇有些肿胀之感，不过很快，右眼经脉中一丝丝冰凉气息流转，眼睛瞬间就正常了。

　　樊剑锋揉了揉眼睛，回头看去，只见众人都在盘膝修炼，他忽然觉得身边有些灼热，转头一看，只见凤飞飞坐在他身边，呼吸悠长而富有韵律，而灼热感，正来自于她的吐息。

　　与此同时，樊剑锋这才发现，自己丹田中，太阳真火居然随着凤飞飞的吐息，也在变化，凤飞飞呼气的时候，太阳真火就像泄了气的皮球，一下子变小了，当凤飞飞吸气的时候，太阳真火就像吹了气的气球，缓缓膨胀。

　　“真奇妙！”樊剑锋心中暗赞，他忽然很想查看一下凤飞飞体内的太阳真火，但若以神念查探，肯定会影响到凤飞飞的修炼，当下心中一动，天地之眼不知能不能看到？

　　心念一动，灵力运至双眼，然后看向凤飞飞的身体。

　　“嘶……”一看之下，樊剑锋忽然倒吸一口凉气，紧接着鼻孔中两道血箭“嗖”的一声射了出去。

　　灼热的血液打在凤飞飞身上，凤飞飞立时从修炼中惊醒，一眼看到樊剑锋鼻孔喷血，凤飞飞吃了一惊，扑了上去，惊呼道：“小哥哥，你怎么了？你怎么了？”

　　樊剑锋努力想要收回目光，可看着眼前那雪白的一对傲人高耸，雪白如玉的娇躯，却又哪里能收得回来，距离上次初尝禁果，这都已经半年过去了，他体内的火焰一下子就被点燃了。

　　他万万也没想到，运转天地之眼，还有这个能力！

　　透视了！

　　“要死了！”樊剑锋双眼死死盯着凤飞飞胸部，眼中看到的，只是一片雪白荡漾着向自己脸上靠了过来，此刻凤飞飞的确慌了，连连出声询问，樊剑锋一言不发，双眼呆滞，鼻孔中鲜血飚飞，下意识的就要将樊剑锋抱在怀中。

　　未曾想，这一抱之下，樊剑锋与那对伟岸直接来了个亲密接触，脑中轰的一声，目光总算是收回来了，但心中的欲火却再也难以压制下去，一转手，抱起凤飞飞直接杀进了海妖图谱。

　　“怎么回事？”齐德龙从修炼中醒来，飞身来到无风身边，低声问道。

　　“我咋知道？不过我惊醒的时候，看到公子一双眼睛瞪着飞飞小姐的……鼻中喷血……嗯，然后就去海妖图谱里面了！”无风瘪着嘴，一脸“寡人有疾”的衰样。

　　齐德龙恍然大悟，递给无风一个“我懂了”的眼神，叹道：“都说这人啊，那事情有了一次，就想两次，两次有了还想第三次……公子爷真乃神人也，愣是半年没开荤……”

　　无风怒视着他，哼道：“你他么的是嘲笑我几十年没开荤了么？”

　　齐德龙也怒了：“你没开荤，我还没开荤了，我也几十年了好不好？不行，到了前面的星辰，一定要搞个女人开开荤！”

　　海妖图谱中，凤飞飞兀自还在惊慌失措中，熟料转眼就被樊剑锋“掳”了进来，然后还没等她明白过来，就被剥了个精光，某人根本不给她说话的机会，上下其手，作祟连连。

　　两人半年没有欢好，凤飞飞被某色狼这么一挑，顿时也高涨起来，心中虽然担忧，但看到爱人无恙，而且挺枪怒马，奋战英勇，渐渐的也放下心来，全心全意的陷入爱河。

　　一番荒唐欢愉，娇喘声中，凤飞飞没好气的拧了一把樊剑锋腰间软肉：“坏人，吓死我了，也不说一声！”

　　樊剑锋有苦说不出，总不能说，我一不小心，就看到那对宝贝了么？

　　樊剑锋只好闻言软玉，化解可人儿的嗔怒，许久之后，眼见天色微明，这才穿好衣服准备出去，熟料凤飞飞脸色一红，怒道：“羞死人了，我不出去！”

　　樊剑锋一阵尴尬，只好独个儿黑着脸飞出海妖图谱。

　　一出海妖图谱，原本早就从修炼中醒来的无风等人识趣的闭上了眼睛，樊剑锋尴尬一笑，咧嘴笑道：“那啥，大家修炼的如何？”

　　“啊不错不错，修炼很有进步，我感觉都快突破中位神了！”无风打着哈哈，嘴角一咧一咧。

　　齐德龙等人纷纷附和，樊剑锋更觉尴尬，妈的，这帮混账，这也太过分了吧！


第693章 燕语楼的仙女在洗澡

　　“我和我老婆那啥有错吗？嗯，那啥当然没有错，关键这都是一帮大男人，嗯嗯，看来有必要给这群家伙泻泻火，谁特么的说修炼以后就不想人道了？”

　　心中想着，闭上左眼，睁开右眼，运转天地之眼向远处看去。

　　目光扫过那颗星辰所有地方，樊剑锋忽然眼睛一亮，瞬间停在了某处。

　　“我勒个去，九舍对麾下将士们这么好？还有军妓？”樊剑锋眼望着一处名叫燕语楼的好去处，啧啧赞叹。

　　收回天地之眼，扫了眼无风等人，嘿嘿笑道：“大家都是男人嘛，你们懂得，我也懂你们，那啥，到了那里，我保证你们玩个痛快！”

　　此时此刻的樊剑锋，无异于一个强盗头子，想着攻占青楼，让属下们快活快活。

　　无风等人当然不知道樊剑锋早就看清了那颗星辰上的一切，听得云里雾里，纷纷嗤鼻。

　　樊剑锋眼见红日将出，赶忙盘膝坐下，开始修炼起来。

　　这一次，果然如同昨天傍晚，只不过轻灵飘逸的天元气却是流转丹田之后，进入了左眼之中。

　　一等到半个时辰时候，肿胀了一夜的左眼也彻底康复，樊剑锋心有所动，双目同时运转天地之眼，顿时之前那颗星辰再次出现在眼中，这一次，比之一只眼睛看到的更加清楚，甚至他发现，连那些守卫将士们的修为都查看的一清二楚。

　　他丹田鼓动，更多的灵力涌向双眼，刹那间，整个星域七颗星辰完全呈现在他眼前。

　　眼中看着，樊剑锋右手则在一边开始凌空勾勒起来。

　　“这里是第一重防线，或者说最后一重防线的帅府，其中大帅姓名未知，修为我看不透，至少也是中期或者后期中位神，其麾下总共有六名神级强者，姓名不详，其中三名我看不透修为，还有另外三名下位神，这六人及那大帅分别镇守七颗星辰。”

　　随着樊剑锋口中不断说出，勾勒在半空中的图案也明朗起来。

　　“七颗星辰中，距离我们最近的一颗，是三名下位神之一镇守，其麾下每人有五十名大罗金仙巅峰，天仙一百人，地仙二百人，人仙没有！势力分布是这样的……”

　　“每一座星辰正中央，在将军府旁边，都有一座名为燕语楼的青楼，其中共有五十名天仙级别的女仙，各个长得灰常漂亮，嗯，此刻最近这颗星辰的燕语楼上，正有一个在洗澡，目测是D罩杯……呃咳咳，没事，继续！”

　　樊剑锋一时说漏了嘴，赶忙住嘴，心中却腹诽：“跟飞飞差不多，但人长的丑，那东西也跟木瓜似的，太丑，这个最好让无风去享受……哼哼！”

　　“六个神将镇守的星辰跟帅府所在的星辰呈月牙状分布，几乎完全拦住了我们前进的道路，另外……”

　　樊剑锋目光一转，看向这七颗星辰之外。

　　“七颗星辰之外，分别在虚空中建立了哨岗，哨岗极为密集，而且以感应阵法链接，可以说完全阻挡了我们的前路，硬闯定会发现，但可以闯过去！星辰之间也有密集的哨岗相连。各个星辰上都布满了阵法尤其是彼此连接的传送阵法。”

　　“嗯，暂时就发现了这么多……”樊剑锋又看了一圈，然后收回了目光，转头一看，却见无风的人齐齐保持石化状态，嘴巴张的比河马的嘴还大，双目暴突，眼珠子眼看着就要蹦出来了。

　　“你们搞什么？”樊剑锋一阵无语，我在这里辛辛苦苦的勾勒对方的势力分布，你们不赶快寻思破解之法，居然都在吃天！

　　“呃……咕……”奎木狼闭上嘴，咽了口唾沫，瞪着眼睛，茫然地看着樊剑锋，问道：“公子，您说的……是什么？”

　　樊剑锋一口老血差点喷出来，直接无视他，将目光转向了无风。

　　“公子，难道……这就是前面这片星域七颗星辰的情景？”无风满脸的难以置信。

　　说出来谁信啊，他好歹也是这帮人中修为最高的一个，下位神巅峰境界，他就算将俩眼珠子抠出来甩出去十里几十里，也看不到这七颗星辰啊，就算看到了，也根本就看不到上面的情形，更别说那啥……什么燕语楼的仙女在洗澡……

　　“是啊，有问题吗？好了好了，你们不用多问了，我这张图，便是前方这七颗星辰的势力分布，你们不要有任何疑惑，现在只准相信，不准怀疑！”

　　樊剑锋懒得浪费时间了。

　　“公子，我将这一重防线想的很厉害了，可没想到居然实力如此雄厚，依你所说，那个统帅，修为一定是上位神，这一点毫无疑问！如果按照去三大天地的方向，这里就是第一重防线，如果按照来九舍的方向，这里就是最后一重防线，镇守第一重防线的大帅，肯定是上位神无疑！”

　　“一个上位神，而且还有三个你看不透实力的中位神，以你的神魂修为都看不透，可见对方这三人的修为至少也是中位神中后期。一个防线，总共有七个神级强者镇守，任何一个星辰上，连同青楼女仙加起来，共有近五百地仙以上的仙人把守，这一关，不好过啊！”

　　无风凝目看向樊剑锋勾勒出来的地图，嘴上这么分析中，心中的骇然却还没有退去，公子是怎么看到的？他是怎么做到的？

　　“的确不好过去，按照丞相给的星图上描述，这样的星域，足有二十个，这里的神级强者加起来，差不多和九舍整个的神级强者差不多了。”樊剑锋也是一阵头疼，不看则已，一看之下，才知道部署如此强大。

　　“如果真如公子你绘制的这般……”

　　樊剑锋大怒：“靠，说了一定是这样，就是这样！”

　　无风咧嘴一笑，道：“七颗星辰以月牙的方式排列，而且凹面朝着我们这边，如果我们从月牙两个尖端强势突破……”

　　樊剑锋摇摇头，道：“这不可能，强行突破是可以，但我们肯定会有所折损，我不希望你们中的任何一个死在这条路上！”


第694章 冒名顶替

　　他顿了顿，又道：“况且他们七颗星辰以及凌空建立的岗哨之间都有传送阵连接，增援的速度非常快，对了，我还看到这些岗哨之间，都有类似空间传送舟一样的东西来回漂泊，那是什么？”

　　“居然有巡逻舟？”无风吃了一惊，随即叹了口气：“看来强行硬闯是不可能了……”

　　“巡逻舟？怎么不叫巡洋舰？”樊剑锋一阵无奈，这种防线，简直连一只蚊子都飞不过去了。

　　“巡洋舰？是什么？哦公子，你刚才说那洗澡的仙子目测有帝罩什么杯的，那是什么？”齐德龙是个好奇的孩纸。

　　樊剑锋为之语塞，听得这么仔细，却连个建设性的意见都没有，鄙视你！随口胡诌：“哦，那是那手中的凶器，像个罩子又像个杯子的，好了，别再讨论仙子的胸器了，我有一计，你们听听如何？”

　　众人精神一振，仔细聆听。

　　樊剑锋如此如此说了一番，众人听完，纷纷大赞。

　　无风沉吟半晌，道：“万一他们跟九舍联系，确认信息怎么办？”

　　樊剑锋瞪了他一眼，哼道：“还能怎么办，闯呗！”

　　众人又停了一宿，第二日天刚放亮，汹涌的仙灵之气潮水般退去，樊剑锋站起身来，扫了眼无风等人，大声道：“出发！”

　　无风等人纷纷站起身来，意气风发，然后各自拿出一张假面符，催动之下，眨眼间，十几个人容貌大变。

　　樊剑锋哈哈一笑，抬手间，一张假面符催动，整个人的脸，也瞬间变了模样。

　　“风老，像不像？”樊剑锋转头看向比他还要年轻的无风，忽然想起了什么，哈哈笑道：“对了，你不知道，齐将军，如何？”

　　脸上皱巴巴的齐德龙连连赞叹，伸出大拇指，赞道：“公子，佩服，如假包换！”

　　樊剑锋长笑一声，挥手间，凤飞飞从海妖图谱中出现，见周围都是一群陌生人，顿时一愣，忽然似是想起了什么，莞尔一笑，深吸一口气，目光准确的锁定了樊剑锋，嘻嘻笑道：“小哥哥，你刻画假面符的本事越发长进了呀！”

　　樊剑锋一脸失败，无奈道：“就你聪明！来吧，将这张假面符催动。”

　　凤飞飞嘻嘻一笑，欢天喜地的接过樊剑锋手上的假面符，释放灵力催动，顷刻间，那张倾国倾城的绝色容颜已经变成了一个普通姿色的成熟女子。

　　凤飞飞昂了昂头，笑道：“好看吗？”

　　樊剑锋咧了咧嘴，这样一张绝世容颜，被遮遮挡挡，有伤天和啊，罪过，罪过！

　　当下干咳一声，衣袍一振，大手一挥，众人全速前进，直奔前方那片星域。

　　“小哥哥，你知道刚才我是怎么认出你的吗？”凤飞飞凑在樊剑锋身边，得意的问道。

　　樊剑锋笑道：“我正想问呢，你是怎么一下子就认出我的？”

　　“嘻嘻，不告诉你！”凤飞飞妩媚一笑，如今这张脸虽然姿色普通，但胜在成熟风韵，此刻又这么妩媚一笑，顿时令某色狼大呼招架不住。

　　一行人全速前进，整整飞行了十来天，终于眼中出现了呈月牙状排成一排的七颗星辰。

　　“还真是这样！”无风等人一看这七个星辰排布的模样，果然跟樊剑锋勾勒出来的一模一样，仅这一个照面，心中便已经相信了樊剑锋说的话。

　　“公子真乃神人也！”许孝杰等人心中越发崇拜樊剑锋。

　　又急速前行一天，到了第三天中午，眼前看到的已经不再是七颗星辰，甚至连一颗星辰都没有了，而是一片仙山。

　　他们已经进入了坐起第二颗星辰上。

　　这颗星辰上驻扎的是一名下位神，相较而言，实力比较低，樊剑锋早就做好了准备，就算败露，也有逃生的能力。

　　从这两天来时的情形来看，这些防卫的确极为严格，进入这颗星辰的时候，樊剑锋等人早就经过了一处感应阵法，但这些人居然没有前来巡查，可见守卫们都恪守己任，绝不擅自离开岗位。

　　进来可以，但绝对不允许出去！

　　果然，当樊剑锋等人降落在这颗星辰上的时候，才有数名大罗金仙巅峰的高手联袂而来。

　　“前方禁地，众位若无他事，还是请回吧！”

　　为首一名大罗金仙面无表情，拦住樊剑锋等人随意扫了一眼，冷冷说道。

　　“这位大仙，敢问可认得此物？”樊剑锋趾高气扬，拍了拍腰间一块令牌，似乎担心对方看不到，直接摘了下来，拿到了那人眼前。

　　“神使令牌？你是二舍五常天的神使？”那人眼睛本来就很大，此时一瞪，一张脸便只剩下两颗眼球了。

　　“正是，本使乃是，二舍五常天，东南天地上位神秦勤神座座下神使蒯无命！奉神座之命，出来游历修炼！”樊剑锋见对方认识神使令牌，鼻孔一下子就朝天开了，双手背负，一脸傲慢，昂着头哼哼道。

　　“原来是上位神秦勤座下神使，神使大人请，卑职即刻通知将军大人！”这人脸色一变，态度也顿时一变，忙指引众人前行。

　　樊剑锋更加得意了，心中却暗叹：“人家只是听到是上位神的神使，这才郑重对待，若我说是下位神的神使，恐怕这人连正眼都不甩。”

　　一行人大张旗鼓，跟着那几名大罗金仙飞向一座仙城。

　　无风等人虽在赶路，但密切注意着四周的情形，很快便发现一些标志性的建筑跟樊剑锋之前所勾勒出来的一模一样，心中顿时一松。

　　“咳，前方便是那燕语楼了，燕语楼不远处，便是将军府，风老，待会就看你的了！”樊剑锋传音道。

　　无风等人一听燕语楼就在附近，顿时眼睛贼亮，他么的，这半年来可不好受哇，每天赶路，公子小两口一个劲的秀恩爱，要不是那是咱家公子，换做别人早杀了！

　　“神使大人，前方便是将军府了，肖大将军正在府上恭候，请！”那名带路的大罗金仙显然早就得到了传讯，热情的指引樊剑锋。

　　“哈哈，好说好说！”樊剑锋迈着八字步，摇摇晃晃的向前走去，可走出一段路，感觉背后有点安静。

　　回头一看，他一张脸顿时就黑了。

　　旁边那几名大罗金仙各个神情怪异，真不知道该说什么了。


第695章 神丹笼络

　　原来众人身边不远处，大街边上便是那燕语楼，富丽堂皇的青楼楚馆，就这么堂而皇之的矗立在那里，阵阵淡雅的脂粉味袅袅飘来。

　　无风这帮子丢人的家伙，此刻抬着头，一脸猪哥样，嘴角流着连成线的口水，满眼淫光的望着燕语楼上莺莺燕燕的一群仙子。

　　“咳……让大仙见笑了，咱们这一路走来足足快一年了，这些家伙平日里都是些……呵呵，那啥，一年没有开荤……咳咳……无风，老齐，还不过来？”

　　樊剑锋一脸尴尬，骂骂咧咧的将无风等人唤了过来，那大罗金仙更是鄙视，心中暗骂草包，但嘴上却不得不附和点头：“理解，理解，大家都是男人嘛！”

　　“啊……哈哈！”樊剑锋打了个哈哈，说话间已然到了将军府门口，他忽然压低声音问道：“大仙，不知咱大将军名讳……”

　　“将军姓肖，单名一个恩字！”那大罗金仙一脸嫌恶，根本不想跟樊剑锋多说，只说了个名字，便什么都不说了。

　　这里毕竟不是仙界最繁华的地方，将军府虽然面积极广，但陈设装饰等明显简陋了太多，绕过迎门一道影壁，穿过一座小花园，会客大厅便已呈现在众人眼前。

　　厅门大开，樊剑锋一眼便看到厅中一名威武不凡的铠甲武士端坐在一张大椅中。

　　他心中一动，停下脚步，双手抱拳，朗声叫道：“二舍五常天上位神秦勤座下神使樊剑锋拜见将军大人！”

　　“哈哈哈，蒯神使不必多礼，快快请进！”那铠甲武士声音粗犷，笑声爽朗，哈哈大笑声中，站起身来迎了出来。

　　“多谢将军大人！”樊剑锋一改之前目中无人的狂傲，恭恭敬敬的走了进去。

　　“哈哈，蒯神使就不要大人大人的叫啦，若论官职，你神使一职，比我这将军只大不小啊！”肖恩哈哈大笑，将樊剑锋等人迎了进去。

　　到了厅中，樊剑锋将无风等人依次介绍了一番，众人依主客位坐定，樊剑锋眼神扫了眼无风。

　　无风微微一笑，挥手间掌中多出三只玉瓶，捧在掌心，笑着走上前去。

　　“肖将军想必不知我等来意吧？”

　　肖恩好奇地看向无风，笑道：“本将确实不知，还望风尊者告知，本将也好依照规矩行事。”

　　他话里的意思便是说，你们说我还要问呢，不弄清楚，这里，将会是你们此行的最后一站了，还是转回去吧！

　　“呵呵，秦勤神座大人备下的一点薄礼，还望肖将军笑纳！”无风说着，将手中的玉瓶递了上去。

　　肖恩倒也毫不推辞，嘴上笑着多谢秦勤神座一类的话，手中早已打开了玉瓶。

　　“什么！”打开第一只玉瓶，肖恩顿时脸色一变，玉瓶中，一阵云雾翻滚而出，微一倾泻，一颗包裹在云雾中的丹药落入掌心，居然是雾丹！

　　他心中大吃一惊，仙界连好一点的丹药都很少见，就更别提雾丹了，这秦勤居然一出手就是一颗雾丹？

　　他又打开另外一只玉瓶，居然又是一枚雾丹。

　　两颗雾丹在手，肖恩心跳加速，这两颗雾丹，他刚才以神念查探，都是提升修为的丹药，就算自己不服用，也能给自己手下多出两个大罗金仙巅峰的高手来。

　　然而当打开第三只玉瓶的时候，肖恩整个人差点没被吓死。

　　霞光闪烁，居然是一枚传说中的……丹霞神丹！

　　“丹霞神丹？居然是……丹霞神丹？真的是丹霞神丹？这世上，居然真的有丹霞神丹？天……天啊！”肖恩满脸震惊与狂喜，颤抖着双手捧着掌心的丹霞神丹，然后赶忙装进了玉瓶，但依旧激动的说不出话来。

　　樊剑锋几人微不可察的对视一眼，心中齐齐一松。

　　从此人的反应来开，他还不知道九舍九大天地出现丹霞神丹的事情！

　　但究竟是九舍的消息没传过来，还是没有传给此人，就很难确定了。

　　“肖将军，这枚丹霞神丹，乃是提升修为的无上神丹，若是您服用，呵呵，小的不敢妄言，但突破下位神，达到中位神是绝对可以的！”

　　无风呵呵一笑，然后不给肖恩任何说话的机会，笑道：“我们随同神使大人此次前来，一来是一路上历练修炼，提升自我修为，另外一个原因，便是奉神座大人之命，来了解一下禁区情况，尤其是将士们的生活如何，修炼环境等问题。”

　　“哦？”肖恩眼睛一亮，无缘无故考察将士们的生活情况，莫非是要改善一下咱们的生活？

　　“呵呵，肖将军应该能猜到我们的目的吧？实不相瞒，九舍众位主宰大人心念你们条件艰苦，准备抽调大量修炼物资以及资源供给你们……”

　　无风话还没说完，肖恩便即一脸“果然如此”的兴奋之色，笑道：“原来如此，原来如此，唉，实不相瞒了，咱们在这偏远的贫苦地方，各种修炼资源匮乏，着实苦啊！罢了罢了，廖副将，你带樊神使他们四处逛逛吧……”

　　肖恩刚刚喊出，忽然话音一顿，看向樊剑锋，道：“不过……蒯神使，如果你们想去下一星域，必须要得到大帅的首肯，本将虽然负责这颗星辰周边，但却没有权利让你们通过啊！”

　　樊剑锋眉头一皱，果然如此，看来想要过去，有点难啊！

　　“照将军这么说，大帅怎样才能让我们去更远的禁区星域调查情况呢？莫非还得等着联系九大天地，确认之后才可让我们过去？”

　　肖恩顿时脸上一阵苦笑，道：“不瞒蒯神使……的确是这样的！”

　　樊剑锋脸色顿时阴沉下来，不满道：“那我们岂不是又要等上一年半载？”

　　肖恩忙摇头道：“蒯神使不用担心，大帅那边与九大天地有传讯阵法存在，最多三天便可得到那边的消息！您放心，只是确认一下而已！”

　　“原来如此，既如此，就有劳肖将军前往大帅府通知一下，有这位廖副将带领，我们四下产看一番便可！”樊剑锋向无风等人使了个眼色，看向肖恩，笑着说道。

　　“应该的，不过我要前往大帅府上，乘坐传送阵也需要三日时间，到了帅府之后，尚要在那边静候三日，等候九大天地的确认消息，往返一遭，需要半个月的时间，这段时间，无法尽到地主之谊，还望蒯神使勿怪啊！”

　　肖恩神丹在手，态度当真好得不得了。


第696章 两男一女

　　“哈哈，无妨，有廖副将相陪同，就如将军一般无二！”樊剑锋洒然一笑，“那……还望肖将军快去快回，我们便在此处静候半月！”

　　“好！”肖恩站起身来，看向一旁廖副将，喝道：“廖副将，这段时间，多带蒯神使四处逛逛，蒯神使身负重任，你可不能有丝毫怠慢，否则等我回来，军法处置！”

　　那廖副将到现在还没搞明白发生了什么事，屁股一转怎么就要军法处置了？赶忙点头应了。

　　在樊剑锋等人的恭送声中，肖恩怀揣神丹，兴冲冲的向后堂走去。

　　过不多时，樊剑锋等人很明显的察觉到一股强烈的空间波动，便知那肖恩已经乘坐传送阵离开了。

　　“蒯神使，你们是现在就要查看这边将士的情况，还是稍作歇息？”这位廖副将一想到军法处置四个字，哪里还敢怠慢，眼见将军走了，急忙问道。

　　“哦，先稍作歇息吧，对了廖副将，刚才肖将军说……前往帅府需要多久来着？我一时没注意，没听清楚。”樊剑锋需要将这个时间再次确认一番。

　　“回大人的话，来去要整整六天的时间，因为从咱们这颗星辰，到大帅驻扎的那颗星辰，要横跨中间一座星辰，因此时间就要长许多！”廖副将哪里知道某人的用意，老老实实说道。

　　樊剑锋点点头，心中稍稍松了口气。

　　“神使大人，末将这就替你们安排住处。”廖副将说着便要吩咐人收拾房间。

　　樊剑锋急忙拦住他，瞥了眼四周，从怀中摸出一块灵玉，悄悄塞进廖副将手中，低声道：“廖副将，我这些下人们平日里给惯坏了，这次一赶路就是大半年，荤腥不开，刚才来到将军府，我看将军府旁边有座燕语楼，不知……”

　　这廖副将一见灵玉，脸上顿时笑开了花，堆上一脸“了解”的神色，压低了声音，道：“这些女人们可不是一般兵士能用得起的，她们陪客人睡一晚，要五千灵石呢……呵呵，当然，对神使大人来说，这并不多！”

　　说到最后，他还拍了一记马屁。

　　“靠！”一旁无风忍不住大骂一声，五千灵石？一个女人，一晚上值五千灵石？

　　“您可别小瞧了这些女人，据说咱们这禁区十八星域中的星辰上，都有燕语楼的存在，就算不是燕语楼，那也是莺歌楼，而这些人，就连帅府，都没有权利调动，而且帅府得百分之百保证她们的安全呢！”

　　廖副将压低声音，小心翼翼地说道。

　　“哦？”樊剑锋眼睛一亮，“连大帅都不能命令她们？还要保护她们？”

　　“是啊，否则这些女人一晚上要五千灵石，还不早被咱们大家伙给……呵呵了！？”廖副将咬牙切齿，看得出来，他并没有多少机会一亲芳泽。

　　“居然是这样！那一般什么人都光顾她们啊？”樊剑锋心中一凛，这莺歌楼也好，燕语楼也罢，看来不简单啊。

　　“只有大罗金仙巅峰的人，而且还都是背后有大势力大家族支撑着的大罗金仙巅峰高手，毕竟人家有钱嘛！”廖副将叹了口气，“向咱们这种一穷二白的，也就只能瞅瞅罢了。”

　　无风看了眼樊剑锋，忽然传音道：“公子，这些女人，会不会是直接听命于九舍主宰，九舍用这种方法控制一些大势力，大家族？”

　　樊剑锋不语，此事透着怪异，无风这种说法，有些牵强了。

　　“哈哈，本使还以为这些女人都是一点朱唇万人尝呢，心中不免觉得有些不爽，没想到居然这样，既如此，咱们晚上……嘿嘿！”樊剑锋淫笑一声，一个劲朝着无风等人眨眼。

　　廖副将在一旁煽风点火，仿佛樊剑锋等人能将这些女人睡了，就如同自己睡了似的。

　　当晚，樊剑锋等人果然上了燕语楼。

　　只不过相较于无风等人，樊剑锋就不那么轻松了，他是被一只柔弱无骨的小手拧着腰间软肉上去的。

　　不得不说，这肖恩手下的巅峰级别的大罗金仙不但少，而且还都很穷，樊剑锋等人踏入燕语楼的时候，偌大的燕语楼，居然只有两个人，各自搂着一名天仙级别的娇媚女人喝酒。

　　这燕语楼的每个女人都像是老鸨，一见樊剑锋等这么一大帮人上来，一个个主动便迎了上来。

　　樊剑锋根本就从来没光顾过这种场合，只觉得跟书中说的大有异常。

　　“什么？你们两人……要一个？”

　　莺莺燕语声中忽然一声惊呼响起，无风等人看去，差点就笑出声来。

　　这“两人要一个”的主，当然便是樊剑锋跟凤飞飞两人了。

　　“看什么看，去去去！”樊剑锋一脸尴尬，老婆陪着逛青楼，这是什么话嘛。

　　“无风，告诉大家，都谨慎点，等我消息！”樊剑锋随即传音给无风。

　　众人各自拥着一名仙子进入屋中，樊剑锋黑着脸，实在是被逼无奈啊，若是凤飞飞不在自己身边，啥事都好说啊，可现在凤飞飞跟在自己身边，旁边这么一大帮的大老爷们，凤飞飞都快羞死了。

　　这就好比偌大的一座军营中，成千上万的光棍，只有大帅一人夜夜搂着老婆睡，他老婆就算脸皮再厚，也不好意思露面了。

　　所以樊剑锋不得不让这群混账泻泻火。

　　“两位公子，你们……两人……”这名自称夏荷的仙子有些忐忑，这两位年轻公子的修为都看不透，关键是自己还从来没有跟两个男人一起那啥啊……

　　“嗯……咳咳，嗯，就我们两……嗯，我们仨一起，不好吗？”樊剑锋心中一阵无奈，抬手一挥，看似在屋中布置了一个隔音阵法，事实上却是布置了两重阵法。

　　一重隔音，一重阻隔神识查探。

　　樊剑锋选择这个女子，是因为他刚才进来的时候，发觉这些仙子中，这名女子的修为最高，已经快要突破大罗金仙了。

　　三道阵法布置完毕，樊剑锋呵呵一笑，看了眼凤飞飞，忽然手掌一翻，凌空拍向那女子，轻喝一声：“赐你如意！”

　　如意印熟极而流，瞬间施展，那仙子一阵茫然，下一刻，便已跪倒在地，口中恭声叫道：“主人！”

　　凤飞飞咯咯笑道：“小哥哥，你好坏啊，这么多年了，你这一招倒是越发纯熟了。”


第697章 可怕的卜神

　　樊剑锋一脸恨恨的捏了捏凤飞飞那张男人模样的脸蛋，随即转头看向那女子，一手敲打的椅子扶手，沉吟不语，忽然摇了摇头，道：“给我一滴你的鲜血！”

　　夏荷早就被如意印点化，樊剑锋的命令便是圣旨，毫不迟疑，长长的指甲划破手指，顿时鲜血溢出，但她却不知道樊剑锋要做什么，茫然地看着樊剑锋。

　　樊剑锋抬手一招，一滴鲜血飘来，落在了他掌心。

　　随后他缓缓闭上眼睛，就此不动。

　　半晌后，他双眼陡然睁开，眼中神色复杂，有凝重，有诧异，有欣喜，但更多的，却是凝重。

　　“卜神？”樊剑锋喃喃自语，“这个名字，好像在哪里听过！？”

　　凤飞飞奇道：“卜神？是不是九舍的那个卜神？我听大西天的未来佛说过，好像就是这个人，当初推演出十万年后，九舍将会又一次大劫。”

　　“对！正是此人了！”樊剑锋眼睛一亮，站起身来。

　　“小哥哥，怎么了？”凤飞飞去过三大天地，无论是雷神也好，风神也罢，甚至连阿弥陀佛都对这卜神颇为忌惮，她不禁也紧张起来。

　　“她们！”樊剑锋指了指夏荷，“以及仙界一大半的青楼女子，都是直接听命于九舍主宰，每个人都习有一套功法，是用来吸收别人灵魂的，她们每个人都与这个卜神签订了灵魂共享契约，当然，是卜神能够共享她们的，她们则无法共享卜神的灵魂。这些人吸收的灵魂，都会通过这种契约，被卜神吸收。”

　　凤飞飞不禁暗骂一声：“这个混账！”

　　樊剑锋叹了口气，又道：“那卜神想要更加准确的做出推演，就需要强大的神魂，所以九舍便用这种方法来强大他的神魂，我刚才将夏荷贸然控制，她的灵魂共享契约破除，卜神那边肯定已经察觉了。”

　　“我想他很快会查知是这里出现了问题，应该会命令这里的其他人过来查看，飞飞，看来我们不得不杀了她了，只有这样，卜神那边才会消除疑惑！”

　　樊剑锋深吸一口气，然后毫不迟疑，心中杀心一起，那夏荷顿时喷出一口鲜血，神魂瞬间消散。

　　凤飞飞呆呆看着那依旧跪在地上的夏荷，一时间竟然说不出话来。

　　樊剑锋腮帮子鼓动，心中忽然对这个卜神产生了前所未有的恨意，你要提升自己的灵魂，完全可以用其他办法，却偏偏选择这种手段，简直禽兽不如。

　　可随即，他心中也是暗叹一声，因为他也知道，男人在做那事情的时候，灵魂是最恍惚的时刻，更加容易被吸收，而且都是大罗金仙巅峰的修为，吸收的灵魂强度，也绝对要富足的多。

　　忽然，樊剑锋抬头看了眼门外，随手将布置的两重阵法撤去，目光转向夏荷的尸身，心中暗道：“对不起……”

　　他的确不想伤她的，但一旦自己控制了夏荷的事情被卜神发现，那就代表着，整个仙界，所有这种女子都有可能同时身死。

　　卜神绝对做得出来，甚至他还会选择将这些仙子的灵魂一起吸收，直到她们死。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声响起。

　　樊剑锋没有理会，忽然狞笑着怒骂道：“他妈的，居然不跟咱爷们一起玩，老子有的是钱……”

　　口中怒骂不断，一掌劈碎了屋中桌椅。

　　房门轰然被推开，樊剑锋大怒，站起身来喝道：“滚出去！谁要你们进来的？”

　　但早有好几名女子冲了进来，一眼便看到一旁早已魂飞魄散的夏荷，出奇的是，她们并没有多说什么，默然退了出去。

　　樊剑锋知道，她们已经通过灵魂契约，将这边发生的事情转告给了卜神。

　　一个魂种死亡，卜神肯定是不会在乎的，这一点，樊剑锋可以肯定。

　　无风等人原本正在跟这些仙女们打情骂俏，忽然这些女子纷纷走出，他们追了出来，也察觉到了这边的异常。

　　此刻众女虽然离去，但无风等人却走了进来。

　　“公子？”无风扫了眼地上的夏荷，看向樊剑锋。

　　“服下这些丹药，然后去吧！注意保持神魂清明！”樊剑锋心中一阵烦躁，递出一把固魂丹，他忽然意识到，就算自己不杀这些人，她们最终的下场会如何？

　　“小哥哥，咱们……是救不了她们的，你充其量只能救这些人，却救不了更多的人，那个卜神，一旦发现有人控制了这些人，其余人都难以活命。”

　　凤飞飞这么一会功夫，已经调节好了情绪，冷静地说道。

　　“眼下只有任其发展，只有杀了这个卜神，这些人……才能真的解脱！”

　　樊剑锋揉了揉额头，他又何尝不知道这些，他只是想要一个两全其美的法子，又能解救这些人，又能破坏卜神阴谋的法子，可他同样也知道，这种法子，是不可能有的。

　　“小哥哥，我不理解，你既然知道了……为什么还要让风老他们……”凤飞飞不解的问道。

　　樊剑锋叹了口气，唏嘘道：“我这是在救她们，我给无风他们的固魂丹，是不能完全抵挡这种吸收魂魄的术法的，如果她们今天没有任何收获，卜神反倒会起疑，那时候她们就危险了。”

　　“啊？”凤飞飞惊呼一声，“那风老他们岂不是……”

　　“放心，固魂丹不能完全抵挡，但他们被吸收走的灵魂力量也只有一点点而已。”

　　樊剑锋站起身来，见凤飞飞还是不明白，缓缓说道：“这几天之内，我们势必要强行杀出去，一旦我们这边的消息传到卜神那边，他肯定会联想到今晚发生的事情，这种擅长占卜的人，疑心都很重，所以这些女人，今晚必须要有些收获，如此卜神才不会起疑。”

　　“哦，原来是这样！”凤飞飞点点头，忽然说道：“小哥哥，咱们要是将这些人一起带走呢？”

　　樊剑锋诧异地看了眼凤飞飞，失笑道：“傻丫头，你觉得那可能吗？他们的灵魂完全臣服于卜神，先不说带不带走的问题，只要她们同意跟我们走，那就是瞬间魂飞魄散的下场。”

　　凤飞飞咬了咬牙，恨恨说道：“这个卜神，太可恶了，以后我要让他尝尝太阳真火洗澡的甜头！”


第698章 理由

　　这一夜，樊剑锋跟凤飞飞就在这屋中坐了一夜，不同的是，凤飞飞脑中想了一夜以后如何抓住这个卜神后炮制，而樊剑锋却是想着如何能将这些人吸收的灵魂力量收为己用。

　　直到天亮，樊剑锋暗自叹了口气，这根本就是无解的局，灵魂共享，这种契约的限制太强大了。

　　樊剑锋曾想过，舍弃这无数女子的性命，将卜神吸收灵魂力量的这条路给断了，可他终究还是做不出来。

　　他不是好人，更不是君子，也不是面善心慈之辈，但他绝不是一个能做出一次性间接杀死数十万人的人。

　　太阳升起，樊剑锋从短暂的修炼中醒来，就看到无风等人一个个鬼鬼祟祟的走了进来。

　　见樊剑锋睁眼看过来，顿时一张张脸都变成了下蛋母鸡的脸。

　　樊剑锋没有多说什么，而是将目光转向那几十名女子身上。

　　“说吧，我们赔多少？”樊剑锋神情冷漠，一脸嫌恶。

　　“赔？呵呵，这位公子，你赔的起吗？难道你不知道，欺负我们燕语楼的人，就是欺负帅府的人，杀了我们燕语楼的人，就相当于杀了帅府的人，甚至我还可以告诉你，就等于杀了大帅！你赔得起吗？”

　　为首一名女子站出身来，冷笑着看向樊剑锋，冰冷地说道。

　　樊剑锋神色一变：“这么严重？不会吧？”

　　“哼，现在知道怕了？你们昨晚杀我这位姐妹的时候，为什么不怕？那时候的胆子可比天还大啊！”

　　那女子见樊剑锋神色凝重，颇有畏惧之意，顿时来劲了。

　　“好，我是他们的主人，我留在这里，让他们出去完成神座大人交付给我的任务，你看这样如何？”樊剑锋深吸一口气，声音有些大，却是说给外面正在急匆匆赶来的廖副将说的。

　　廖副将一进门，顿时就傻眼了，我的爷爷哎，你们怎么就闯了这大祸了？你这不是要了我的命么？

　　廖副将现在很想哭，军法处置，我的妈妈啊……

　　“廖副将，你放心，此事我会负责，你放心，我绝对不会逃走，帅府那边，我会解释，你先让我的人乘坐巡逻舟记录一下你们的生活现状吧，神座大人交付的任务总要完成，对吧！”樊剑锋神色萧索，似乎意识到自己撞上大麻烦了。

　　“多谢公子体谅，只是……我看您还是让他们跟您一起留下来吧！”廖副将心中稍安，这位大爷还好没想着逃走。

　　樊剑锋眉头一皱，哼道：“廖副将，我们此次奉命前来查看你们的生活状态，可是为了你们好，一旦我们回去禀告主宰大人，你们日后的待遇……嘿嘿嘿……”

　　廖副将心中一凛，对啊，这可是大事了，关乎咱们这里将士们以后的修炼资源问题，此事可不能给办砸了。

　　“冬雪姐，您看……”廖副将看向那为女子，一脸祈求。

　　“其余人我不管，但这两人，绝对不能离开！他们有什么任务我不管，但杀了我们的人，此事必须要等帅府的消息！从现在开始，一天时间内，你们两人就在这里老老实实呆着，廖副将，调集将军府高手，严密监视这两人！决不允许他们离开半步！”冬雪神情冰冷，寒声说道。

　　从这颗星辰，传讯到帅府所在的星辰，需要一天的时间。

　　廖副将千恩万谢应了，赶忙吩咐属下调集高手前来坐镇。

　　“跑跑跑，老子还懒得跑呢，我就不信，我堂堂神使，杀了你一个青楼女子，还要偿命不成？”樊剑锋怒哼一声，一屁股坐在了椅中，随即转头看向无风，挥挥手道：“无风，你们去吧，尽快将事情搞定！”

　　随即立即传音道：“注意，一定要搞一艘最大的巡逻舟，我们随后就来！”

　　无风心知樊剑锋已经有了对策，当即故意纠缠了一阵，说什么死也不离去之类显示忠心的话，最终无奈之下，这才跟齐德龙等人在廖副将的带领下离去。

　　“好吃的，好喝的，都给本使者端上来！然后，你们挑两个漂亮点的，来给我们俩捶捶背！”樊剑锋懒洋洋的躺在椅子中，一副“我是神使我怕谁”的嚣张模样。

　　“去死吧！”冬雪大怒，纤手一挥，众人齐齐退出，紧接着樊剑锋便听到屋外脚步声响起，随后数道巅峰大罗金仙的神识便将他与凤飞飞二人锁定。

　　直到所有人都离开，隐约听到大堂中传来阵阵怒骂之声，樊剑锋这才轻笑一声，门外这些大罗金仙巅峰高手，如何能察觉到他和凤飞飞这两个神级强者的动静？

　　“飞飞，一张替身符，一张隐身符，咱们走吧！”樊剑锋随手将两张符篆递给凤飞飞。

　　“小哥哥，这是为何？”凤飞飞有些不解，小哥哥为什么这么快就要走？

　　樊剑锋嘿嘿笑道：“这是最好的离开理由啊，咱们迟早是要冲出去的，等到帅府那边将消息传递到九舍，秦勤定然会猜到是我，可他也不确定我们来这里的目的，所以暂时他们不会将我们与三大天地联系在一起，甚至秦勤还会以为我们真的是跑来修炼的。所以帅府虽然查明我们不是神使蒯无命，但他们也不能确定我们是三大天地的人。”

　　“如果我们没有任何理由就冲出去，那无异于告诉别人，我们是三大天地的人，那时候，这十八星域的人，肯定会毫不犹豫，见到我们就杀，那样我们以后就没有丝毫转寰的余地！而我们现在离开，就又多了一个理由：怕惹上帅府这等麻烦，畏罪潜逃了！合情合理，而且时间差要比消息从九舍传回来早整整两天，这两天的时间，更加坐实了我们畏罪潜逃的事情，反倒会让他们觉得扑朔迷离。”

　　“说白了，我这么做，就是为咱们以后多一个应付手段，只要他们不确定我们的身份，那我们就有转寰的机会！就这么简单，老婆大人，懂了吗？”

　　凤飞飞恍然大悟，明修栈道，暗渡成仓，指东打西的策略啊！

　　两人立即催动替身符，然后使用了隐身符，悄然走出屋外，直奔无风等人去处。

　　此时此刻，无风等人站在一艘不是最大，但却是速度最快的巡逻舟上，正装模作样的四下查看。

　　巡逻舟徐徐飞起，无风特意嘱咐，说先要查看生活环境，然后再查看将士们的生活状态。


第699章 恕不远送

　　巡逻舟缓缓飞行，此时早已飞出了数百里地，正在这时，无风忽然眼角一跳，转头看向廖副将，一脸悲伤道：“廖副将，我看大伙的生存环境……唉，罢了，我记下了，咱们这就去星辰外的岗哨吧，我想看看，那里的将士们是如何生存的，唉，说真的，不看不知道，一看……我心塞啊，你们真是太幸苦了，你们就是咱们九舍的英雄啊！”

　　廖副将情同此心，心同此理，一脸悲怆，无风说的话，真可谓是说到他心坎上去了。

　　巡逻舟中注入灵石，速度陡然大增，无风似乎还不满足，嘀咕道：“廖副将，这就是速度最快的巡逻舟啊？我怎么感觉不快呢？”

　　廖副将顿时一脸苦涩，道：“风爷，您有所不知，催动巡逻舟，需要大量的灵石，这些星辰上虽然有不少的灵石矿，但多少年下来，每天都要巡逻，这等消耗，也就只有整个九舍供给才能维持啊，要是有足量的灵石，你就知道那速度了！”

　　无风恍然大悟，耳中樊剑锋的声音响起：“风老，不错嘛，选择是最快的巡逻舟！”

　　无风嘿嘿一笑，颇为得意。

　　不到三个时辰，这急速飞行的巡逻舟便已冲出了这颗星辰，直奔最近的一座凌空建造的岗哨。

　　“呵呵，廖副将，多谢你的巡逻舟，多谢你一路相送，现在呢，我们想去下一片星域查看将士们的生存状态，这巡逻舟，就先借用一下，可好？”眼见飞出这座星辰，无风也开口了。

　　廖副将一愣，愕然看着无风，奇道：“这就可以啦？还没有看将士们的生存状态呢？风爷啊，他们真的好可怜啊……您……居然不去看看？”

　　这下轮到无风傻眼了，这家伙是怎么坐上副将的位置的，难道我说的话不够清楚？

　　摇了摇头，无奈道：“我的廖副将大人，我的意思是，我们该跑路了，你这就回去吧！懂了吗？”

　　“跑……跑路？”廖副将一愣，这咋回事啊？忽然想起之前燕语楼的事情，顿时惊呼一声：“你们……你们畏罪潜逃？”

　　无风大点其头，赞道：“嗯，一语中的！”

　　“可……可神使大人还在那里，你们……你们怎么交差啊？”廖副将想的没错，你们都只是下人而已，现在被监禁在燕语楼的那位，才是你们的头啊！

　　“风老，别开玩笑了，神使大人是上位神的神使，帅府未必就敢怎么着。”

　　正在这时，一个幽幽的声音忽然响起：“我就怕他真的把我怎么着了，那时候，连逃都逃不掉了！”

　　廖副将乍听之下觉得这声音有点耳熟，猛一回头，便看到樊剑锋懒洋洋的坐在甲板上，正笑眯眯地看着他。

　　“你……你……”廖副将直觉脑中一阵打结，这是怎么一回事？我可是派了近十名巅峰级别的大罗金仙守着呢，怎么人在这里？怪呀，他什么时候出现在这巡逻舟上的？

　　“廖副将，恕不远送！告辞了！”无风哈哈一笑，抬手一掌，那廖副将虽也是大罗金仙巅峰高手，但如何能是无风这等快达到中位神的神级强者的对手，甫一照面，一掌便被拍飞。

　　“你们……你们不能逃走，你们……”怒吼声第一句还在几人耳边响起，下一刻，声音便彻底消失了。

　　巡逻舟上还有数十名天仙级别的仙人，眼见廖副将被人一掌拍飞，顿时大吃一惊，纷纷祭出法宝，将众人围在了中央。

　　“奎木狼，你们几个，十息之内！”齐德龙这个青龙堂堂主直接发话了。

　　“得令！”奎木狼几人大喝一声，杀了上去。

　　“公子，咋不把那廖副将给杀了？”

　　“杀了……”

　　“啊……”

　　“杀了他……”

　　“啊……”

　　樊剑锋一句“杀了他做什么”愣是不断被惨叫声打断，只好摇摇头，静候奎木狼等人解决那些天仙。

　　神级强者杀天仙，绝对是杀鸡用牛刀，不到十息，数十名天仙尽数被斩杀，尸体直接被抛入虚空。

　　“杀了他做什么？他可以为我们‘畏罪潜逃’做证，而且咱么不杀他，他会更加为我们辩解，说我们是为了查看将士们的生存状态……疑兵嘛，越多越好，他们越迟一点发现我们是三大天地的人，对咱们越有利！”

　　樊剑锋一脸奸诈的笑，随即正色道：“不过我估计，我们最多到了下一片星域之后，身份会被慢慢察觉，那时候，我们面对的，将是死战！”

　　无风等人神色一正，齐齐点头。

　　“好了，你身上的灵石灵玉，全部拿出来，全力催动这巡逻舟，全速前进！”

　　樊剑锋命令下达，无风身上的灵玉灵石就跟倒豆子一般咕噜噜灌入巡逻舟内，刹那间，巡逻舟如同屁股上捅了一根烧红铁棍的驴子，闪电般向着茫茫虚空中飞去。

　　“失策啊失策！”连续飞行三天之后，无风看着一堆又一堆的灵石被消耗，终于忍不住哀嚎起来。

　　“咋了？”樊剑锋从舱内走出。

　　“那燕语楼肯定灵石非常多啊，早知道我捞一把，也够咱们飞上一段时间了。”无风一脸遗憾，叹息道。

　　樊剑锋撇撇嘴：“德行，放心，灵石，咱们永远不缺……嗯？减速！”

　　樊剑锋脸色忽然一变，立即下令。

　　“减速减速！”无风急忙大叫，不消耗最好啊。

　　齐德龙赶忙将巡逻舟输送灵力的渠道关闭，巡逻舟又飞速滑行了数千里，这才缓缓停了下来。

　　“好家伙，这可都是仙兽啊！不过看起来，貌似也是九舍的一支强援啊！”

　　樊剑锋双眼微眯，遥望远方。

　　无风等人一看樊剑锋这情形，便知前方有所发现，这些日子他们已经习惯了，对于樊剑锋这种一眼万里十万里甚至上千万里的能力，他们也只能咂舌。

　　“公子，是一片星域？”

　　“不是，零散的星辰，不过不同于咱们这一路上遇到的星辰，这颗星辰上，生存着大量的仙兽！”樊剑锋双眼时而张大，时而半眯，缓缓说道。

　　“仙兽？公子，你是说，全部是仙兽？”无风忽然激动起来。

　　“怎么了？”樊剑锋收起天地之眼。

　　“公子，要是仙兽的话，九舍绝对没有能力掌控的！”无风一脸激动。

　　正要说下去，一旁凤飞飞忽然说道：“对，风老说的没错，如果是仙兽，九舍是没办法掌控的，因为九舍封天封地封妖，都是下界！”


第700章 仙兽星辰

　　“就像仙界，他们是无法封印的，他们所需要的，只是来自下界，也便是三大星海无数星辰上百姓的信仰之力而已！”凤飞飞从三大天地而来，对这些事情了解的要比樊剑锋多了去了。

　　樊剑锋眼睛一亮，这话他也听丞相说过，此刻再听之下，顿时便确定了。

　　“既如此，那岂不是说，咱们可以……咩哈哈！”樊剑锋惊喜交集，九舍掌控不了？那我来掌控！

　　目前海妖图谱中的众海妖们还在陷入沉睡，就算醒来，修为不高，而眼下这颗星辰上有如此之多的仙兽，绝对是他的一支生力军啊！

　　“方向，西南，巡逻舟，全速前进！抓仙兽！”

　　樊剑锋大吼一声，心中简直要沸腾起来了，十三天印中的封妖印，终于派上大用场了。

　　封妖印有两重效果，第一重，是封妖，封印之意，针对人，则主杀；第二重，则是封正，册封！

　　尤其是他借助封妖令感悟后的封妖令，完全继承了封妖意志，以我之意，封正万妖，那便是万妖之皇。

　　凡天地之间妖族，皆能为我所用，这正是封妖印的另一重效果。

　　“只是封妖印还有许多瑕疵，正好，借此机会完善一下！”

　　心中正在寻思，忽听无风无不担忧地说道：“公子，但愿不要有神兽啊，要是有神兽，咱们怕是没办法的！”

　　樊剑锋一怔，神兽？他忽然想起了黄金巨龙，也便是蒲牢他爹，三舍的家兽。

　　神兽，究竟有哪些呢？

　　“哼，有神兽最好！”身边一个冰冷的声音响起，樊剑锋回头一看，居然是凤飞飞。

　　“飞飞，怎么了？”樊剑锋略有些诧异。

　　“天地间的神兽其实有很多，但其中有几个软蛋，其一便是第一代属性神兽青龙，其二则是朱雀红灵，但红灵早已泯灭，如今一部分跟我的血脉融合在一起，其三便是白虎，其四为玄武，其五，则是麒麟。”

　　“小哥哥，你应该知道，这几个，都是第一代属性神兽，他们本是属性主神的宠兽，最终因为属性主神归附九舍，而变成了九舍的家兽。”

　　凤飞飞一脸不齿，哼道。

　　樊剑锋对这几大神兽早就有所听闻，奇道：“那黄金巨龙又是怎么回事？”

　　“黄金巨龙不是属性神兽，但比属性神兽更加软蛋，他原本是下三舍星河海无数星辰上的百姓信仰之力凝聚而成，但胆小怕事，繁衍九子之后，夹着尾巴当三舍的家兽了！”

　　“咳……”樊剑锋忽然就想起了自己的前世，不正就是如今的下三舍星河海中的地球么，龙的传人……我靠，这是咋回事？你说错了吧？

　　“小哥哥，你应该知道黄金巨龙的，所以你覆灭九舍的同时，也算是为‘龙的传人’这四个字正名！”

　　凤飞飞提到神兽之后，情绪就很不正常，此刻虽然是对樊剑锋说话，依旧有些冰冷。

　　樊剑锋张了张嘴，神经有点大条了。

　　“我说，这神兽里面，会不会有恐龙呢？”樊剑锋也不知脑袋哪根弦搭错了，忽然问出个莫名其妙的问题。

　　“恐龙？没听过，是龙的一种吗？”凤飞飞表示茫然。

　　“咳咳，没啥，没啥，我随口说说……”樊剑锋擦了把额头上的汗，还好没有，还好没有哇！

　　凤飞飞极目望向西南方，缓缓说道：“或许，我们真的会碰到神兽！有神兽的地方，就距离天地本源更近了！”

　　樊剑锋乍闻此话，心头忽然莫名一跳，但仔细一想，却又不知道问题出在哪里。

　　巡逻舟速度极快，不到半日时间，众人视线中便出现了一颗极为庞大的星辰，一看到这颗星辰，众人便可以断定，这绝对是这一路上行来遇到的最大一颗星辰。

　　“上去！”樊剑锋沉声吩咐，“大家都小心点，如此大的一颗星辰，九舍却没有占据，许是因为这颗星辰孤零零的不好联络其他星辰，但也有可能是因为这上面的仙兽。”

　　齐德龙控制巡逻舟慢慢降下速度，樊剑锋运转天地之眼，一刹那这颗星辰上的情形便出现在眼中。

　　“北方有一大片冰封天地，那里表面上看不到仙兽，至于其他地方，仙兽……太多了，密集度达到了一个恐怖的数字，而且我发现了好几头堪比大罗金仙巅峰的仙兽。”半晌后，樊剑锋收回天地之眼，脸色顿时变得难看起来。

　　他只是随意看了一眼一处区域，就发现了好几头堪比大罗金仙巅峰的仙兽，恐怕这颗星辰上，还真的有神兽。

　　“星辰正中央是最危险的地方，那里我看不透，确切的说，应该是看不进去！”

　　众人悚然一惊，这些日子来，樊剑锋这种神奇的能力已经成了大家最好的先锋兵，向来无往不利的能力，此刻却有看不到的地方，这绝对是个不好的信号。

　　说话间，巡逻舟已经到了这颗星辰外围，齐德龙控制巡逻舟，缓缓降落，当抵达离地数万里高空的时候，齐德龙手中打出一番繁复的印诀，刹那间，原本巨大无比的巡逻舟急速缩小，最后化成一只巴掌大小的小船，被他收了起来。

　　“好家伙，这玩意这么厉害？”樊剑锋一阵诧异，巡逻舟居然也是一件法宝，可大可小。

　　“好了，以如意印收敛气息，咱们下去！”

　　樊剑锋吩咐下去，众人纷纷施展如意印，将气息掩藏起来，缓缓向下面一片白茫茫的世界落去。

　　强烈的白光从地面上反射上来，众人只觉眼睛一阵刺痛，忙停顿在半空中，过了许久，感觉慢慢适应了，这才缓缓下落。

　　“重力与仙界其他星辰差不多！”

　　“仙灵之气更加浓郁！”

　　“附近没有危险气息！”

　　“好美啊！”

　　这最后一人开口，众人忍不住差点笑出声来，别人都是查看有无危险，凤飞飞到底是个女孩子，首先感叹的是好美。

　　“的确很美！”樊剑锋赞叹一声，此刻脚下踩着冰雪，他神识早就查看过下面，地下数百里深都是坚逾铁石的玄冰，冰面上覆盖着一层积雪，此刻阳光照射下来，不远处几座小小冰山上，反射出一道道七彩霞光，美不胜收。


第701章 风犼

　　整片冰原上，没有任何生命气息，就连植物也没有，这是一片纯粹的冰雪世界。

　　“大家稍作休整，然后向星辰中央前进！”

　　樊剑锋再度运起天地之眼，将附近数十万里方圆内仔细查看一遍，见没有任何异状，这才吩咐众人原地休息。

　　“哐”

　　一声巨响，无风手提长剑，骇然看向脚下玄冰，“好硬，居然劈不开！”

　　众人纷纷尝试，片刻后，彼此对视一眼，一阵骇异，大家如今好歹都是神级强者了，纷纷劈砍一通，脚下积雪飞溅，但积雪下面的冰层，居然丝毫都没有被破开。

　　更加可怖的是，竟连一丝痕迹都没有留下。

　　“这得何等恐怖的低温才能形成如此坚硬的玄冰？”朱雀堂主咂舌道。

　　“低温？”樊剑锋摇摇头，如此坚硬的玄冰，成型绝对不是因为低温。

　　凤飞飞轻哼一声，蹲下身去，伸出纤纤素手，缓缓贴在了冰面上，众人看不到她掌心有何物，均不知她在干什么，过了半晌，忽然听到凤飞飞手底下的冰面上传来一阵“嘶嘶”的轻响声，紧接着，便看到一股股水汽飘飞而起。

　　“厉害！”樊剑锋赞叹一声，凤飞飞的太阳真火愣是将这坚硬的玄冰给融化了。

　　无风等人对视一眼，第一次看向凤飞飞这位主母的眼神，充满了恐惧。

　　“也不怎么厉害嘛！”凤飞飞骄傲的昂起头，不屑地扫了眼这片冰雪世界。

　　无风等人一阵汗颜，忽听樊剑锋奇道：“怪了，这玄冰之上的积雪，不到半尺深，为什么没有冻结呢？”

　　樊剑锋这么一说，大家也都意识到了这一点。

　　“的确，这积雪下的玄冰，浑然一体，似乎不是日积月累形成的，倒像是……”无风说到这里，脸色已然变了。

　　“此地诡异，尽快恢复灵力，离开这里！”樊剑锋沉声喝道。

　　众人不敢怠慢，连日飞行，虽然身在巡逻舟上，但在这广袤无比的虚空中飞行，时刻要保持警惕，需要尽快将自身状态调整到巅峰。

　　这颗星辰上，白天黑夜与仙界无异，当众人从修炼中醒来的时候，天边一轮红日正在缓缓向冰面下沉去。

　　樊剑锋并没有修炼，而是在替他们护法，此刻眼见众人醒来，吩咐道：“等我小半个时辰！”

　　话音刚落，浓郁的天地元气便已席卷而来，正是日落时分的极阴之气。

　　待得樊剑锋起身之时，天色已然彻底昏暗下来。

　　“出发！”樊剑锋看了眼四周，低声吩咐。

　　“公子，你有没有觉得……这里很不对劲啊！”众人飞身而起，快速向南方前进，无风忽然说道。

　　樊剑锋看了眼无风：“很不对劲？这里本来就不对劲啊！”

　　无风摇摇头，正色道：“大家有没有发现，咱们虽然在这里只停留了一天，但这里，似乎没有风！此刻到了晚上了，依旧没有风，这难道不诡异吗？”

　　“哈哈，那是因为你在这里啊，无风，当然没有风啦！”齐德龙哈哈大笑。

　　可话音刚落，他的笑声便戛然而止了。

　　“呼呼……呼呼……”

　　凛冽的寒风，居然恰在此时呼啸起来。

　　“风？玄冰？”凤飞飞忽然叫道：“风犼，是神兽风犼！”

　　众人一听“神兽”二字，齐齐脸色一变。

　　“我在风云天的典籍中看过，风神大人的神宠，乃是上古神兽暴风兽，而暴风兽有个死敌，便是这风犼了，风犼所过之处，寒风席卷，千里冰封，万物难存。暴风兽和风犼都是风的精灵，但暴风兽性子平和，不喜作恶，这风犼却是性格暴戾。”

　　“传说暴风兽掌控的是天地间的春夏和煦暖风，而风犼掌控的则是秋冬悲肃寒风……”

　　凤飞飞还想再说下去，陡然间寒风大作，倒灌而来，她不得不闭上朱唇，难以启齿。

　　“风犼……如果真是风犼，此处玄冰及积雪的异常就很好解释了，或许还真的是……咯咯咯……”

　　无风话还没说完，牙齿已经开始打战了，这寒风，居然无视他的防御，一瞬间如堕冰窖，全身冰冷彻骨。

　　“小心！”樊剑锋大喝一声，双掌一翻，“轰”的一声，已经进化为黑色的太阳真火爆棚而开，将众人包裹其中。

　　“他来了，交给我！”凤飞飞冷哼一声，不等樊剑锋答话，红裙飘飞，窜出樊剑锋的太阳真火罩子，一脸冰寒，叱道：“风犼，还不过来领死！”

　　樊剑锋心中虽然担忧，但知道凤飞飞有太阳真火护身，至少短时间内无事。

　　“桀桀桀桀，好可爱的女娃儿，而且居然还知道本尊的隐秘，抓来陪本尊聊天倒也不错，只是可惜了，这种温度，让我很不舒服。”

　　一个阴测测的声音在天地之间响起，就像是无处不在，单只听到这声音，就让人觉得身在凛冽寒风之中，难以自制。

　　“果然跟书中说的一样，胆小怕事，就喜欢装神弄鬼，玩些鬼蜮伎俩，我看你改名叫老鼠得了！”

　　凤飞飞言辞犀利，话音刚落，一声怒吼响彻天地：“小辈无礼！”

　　紧接着，一片与脚下冰雪天地一样白茫茫的巨大身影陡然出现在半空之中。

　　樊剑锋抬头望去，顿时一阵愕然，他看到的，仿佛不是一个怪物，而是一条巨大无朋的锅盖鱼。

　　圆盘状的身体，就像是一张巨大的白面饼子，其上有密集的小孔，正中央，却露出一个尖尖的硕大头颅。

　　樊剑锋一看到这风犼的尊容，忽然脑中就出现了一个画面：一只老母鸡偷偷潜入厨房，在厨房中叼出了一张白面大饼，然后啄啊啄，将白面大饼中央吃穿，再然后，将脑袋穿过这个洞，脖子上挂着这张白面饼到处跑……

　　他忍不住开口笑道：“形象，真形象！”

　　心中却急速传音问道：“飞飞，这家伙的弱点在哪里？”

　　“风犼最强大的攻击，便是浑身那一个个小孔，他本身能调动寒风，寒风透过那些小孔，会变成一根根跟咱们脚下这玄冰一样坚硬的标枪，而且一旦身体碰触到这些标枪，人体会瞬间冻结。但同时，他最大的弱点也是这些小孔，这些小孔被堵住，他连飞起来都有点困难！”


第702章 血雨腥风

　　樊剑锋深吸一口气，快速传音将这一点告知无风等人。

　　在樊剑锋的太阳真火罩内，无风等人早已恢复过来，刚才实在是那寒风突袭之下，他们未加防备，瞬间便中招了，若有防备，堂堂神级强者，当然不至于被瞬间击倒。

　　“吼吼吼……”凄厉而尖锐的风声响起，却是那风犼扑击而下，狂风透过他身体上的无数小孔所发出的声音。

　　“嗖嗖嗖”

　　刹那间，一根根如脚下玄冰一样坚硬的尖锐长矛铺天盖地杀向凤飞飞。

　　“动手！”樊剑锋大吼一声，太阳真火罩瞬间收拢，“堵住他那些窟窿！”

　　十几人飞身而上，顿时叮当声大作。

　　无风等人谨记樊剑锋刚才说过的话，以灵力包裹手中法宝，击飞射来的长矛，各自认准风犼身上的一个小孔，杀了过去。

　　与此同时，凤飞飞面对无数激射而至的长矛，俏丽无双的脸颊上冷冷一笑，忽然身周一阵轻微的震荡，无色的太阳真火覆盖周身，密密麻麻的长矛射来，顿时就像一根根小小的冰柱刺在了火炉之上，扑哧哧声响中，齐齐融化。

　　“一群无知的小辈，我看你们能坚持到何时！”风犼冷笑一声，悠哉悠哉的飞着，只要他在移动，这种玄冰长矛就会源源不断的射出。

　　“超级塔防啊！”樊剑锋是最轻松的一个，他站在地上，还没有任何动作，那风犼的长矛偶尔有刺向这边来的，也被他宽大的圣剑轻轻一拨便拨开了。

　　此刻他手中正捏着一根玄冰长矛，说了一句“超级塔防”之后，脸色便顿时难看起来，本源血脉的确能吸收风犼的这一招，可毕竟对方是兽，而不是人，自己根本无法施展。

　　“晦气！”樊剑锋怒骂一声，眼见凤飞飞那边渐渐吃紧，太阳真火的罩子也开始剧烈晃动起来，如此连绵不断的攻击，又有谁能够坚持下去？

　　一个闪烁，瞬间来到凤飞飞身边，两人太阳真火瞬间融合，他抱起凤飞飞，瞪了眼半空中一副悠哉悠哉看戏般的风犼，再次闪烁，瞬间便已冲到风犼身下。

　　“你丫脑袋上总没有小孔吧？”樊剑锋冷笑一声，右掌早已拍出。

　　“逍遥大手印！”

　　一只小巧的金色手掌带着毁灭的气息瞬间拍向风犼脑袋。

　　风犼在樊剑锋陡然出现在眼前的时候就大吃一惊，正要飞身躲开，却见一只金色手掌带着毁灭气息击来，顿时厉吼一声，占据了半个脑袋大小的尖利大嘴一张，一股寒冷至极且狂猛无比的寒风如铡刀一般横切而下。

　　所过之处，空间在不断的“咔嚓”声中被彻底冻结，崩塌声中，形成了一个弧形黑洞。

　　樊剑锋没想到风犼还有这一招，距离太近，已然躲避不得，刹那间，一人一兽攻守之势易位，攻变守，守变攻，百忙中，樊剑锋一掌拍出，一座金色莲台瞬间盛开，挡在了身前。

　　轰

　　一声巨响，金色莲台爆裂开来，降魔印瞬间瓦解，樊剑锋闷哼一声，狂喷一口鲜血，抽身暴退。

　　以他神级修为，居然一击便受重创，足见这风犼的真正实力，堪比中位神无疑。

　　“大家小心，风犼修为极高！”

　　厉喝一声，樊剑锋吞下一颗闪烁着霞光的鹿胎丹，一边恢复伤势，一边将凤飞飞抛向地面。

　　“桀桀，小小蝼蚁，再来，陪本尊玩玩！”

　　风犼邪恶大笑，心中却也暗暗吃惊，这一帮人，居然都是神级强者，哪里突然钻出来这么多的神级强者？

　　本源血脉早已将刚才风犼这一招吸收，一边分析学习，一边怒吼一声：“风云无极！”

　　正是风神传承中的术法，这一招，可调动附近天地间所有的风属性之力为他所用。

　　“嗯？风神？你是风神？”风犼瞳孔一缩，声音极为刺耳的尖叫一声。

　　“是又如何？”樊剑锋冷哼一声，“风凌天下！”

　　双臂呈环抱之势，一拢一推，刹那间风犼身周的狂风被抽调一空，一根根冰柱长矛刹那间如无源之水，悄然散去。

　　“贼子，你不是风神！”风犼也不知察觉到了什么，忽然摇身一变，化作一个一身青衣的中年男子，此刻怒目盯着樊剑锋，目眦欲裂。

　　樊剑锋心中暗叹，毕竟自己只是得到了风神传承，并不是风神，对于风属性之力的掌控，还远远不够，若真的是风神施展这招风凌天下，抽调天地间所有狂风的时候，风犼早就被劲风碾成齑粉了。

　　而自己，只是抽空了风犼借用的风属性之力，却对风犼没有造成任何伤害。

　　“你个孽畜，平白无故施展手段暗伤我等，还恬不知耻在这里大放厥词，似你这等野兽之心，还有脸化成人形？”

　　樊剑锋怒叱一声，向无风等人使了个颜色，飞身便上，他知道对于风犼这等狠毒神兽，说什么大义那是放屁，说话之时，只是为了拖延数息时间而已，此刻之前风犼口吐风属性之力凝聚而成的铡刀的那招术法已在脑海中彻底明悟，当即毫不犹豫飞身而上，怒吼一声，张嘴一道狂风呼啸而出。

　　“什么？”风犼脸色大变，这是他自己的本命神通，名为腥风，与之前那一招依靠本体，形成漫天冰柱长矛的“血雨”并称为血雨腥风，可这个人类怎么会施展？

　　青色狂刀自樊剑锋口中滚滚而出，直奔风犼，风犼虽惊不慌，双手凭空一拉，一杆透明冰晶的圆盘出现在手上，手腕一震，那圆盘滴溜溜飞出，轰的一声巨响，与樊剑锋口中飞出的风刀相撞。

　　化成人形之后，风犼的实力明显降低了不少，但他却也没有办法，风神本就是风犼最大的天敌，樊剑锋虽然并非风神，但毕竟得到了风神传承，刚才一招风凌天下，便将风犼本体最需要的风属性之力抽空，他若还施展本体，只能是累赘。

　　这就好比将一条凶悍无比的鲨鱼给抓到了岸上，任你在海中多么凶残强大，到了岸上，也只能蹦跶一时。

　　但纵然化成人形后实力剧降，仍旧不是樊剑锋一人之力就可以击败的，这一击腥风之术，一击无功。


第703章 苦战

　　樊剑锋这一招釜底抽薪本就是为己方创造条件，这边一招风犼的传承神通“腥风”虽然无功，但无风、齐德龙等人早就各自杀了上去。

　　“神枪饮吾血，血中我为王，饮血！”齐德龙全身血光闪烁，张口间，口中鲜血激射而出，如火焰般覆盖掌中饮血枪，下一刻，饮血枪一声龙吟，冲天而起，齐德龙怒吼一声，紧随其后，身在半空，刹那间便已与化作血色长龙的饮血枪融为一体。

　　人枪合一，饮血称王。

　　正是齐德龙的最强术法，龙吟声中，猩红的龙嘴大张，一连三杆血色长枪带起漫天血雾，分上中下三路，疾刺风犼。

　　另一边，自打跟了樊剑锋就从未显山露水的无风厉喝一声，手中长剑一颤，横划三剑，竖劈三剑，六剑之后，落剑痕迹不消，在半空中形成一个巨大的“田”字。

　　田字一成，陡然间其上电芒闪烁，迎风而涨，如同一张大网兜头盖向风犼。

　　白虎堂主、朱雀堂主、奎木狼等人也是纷纷施展各自的最强仙术，风车般将风犼围在中央缠斗起来。

　　大家都知道，此刻此刻化为人形的风犼，修为堪比中期中位神，若不能在第一次合力围攻之下将其击杀或者重创，那自己等人的处境将变得非常不妙。

　　樊剑锋却是抽身不开，他要时刻维持“风凌天下”这招风神传承的施展，一旦撤去，风犼再有风属性之力相助，现出原形，无风等人顷刻间就会有生命之忧。

　　“风犼受死！”凤飞飞红裙飞舞，一根三丈红菱凭空出现在她掌心，脱手之时，已化作一条如有生命的火焰，以极尽刁钻之势，专攻风犼吃紧的地方。

　　十六个人，樊剑锋主控制，无风等十四人全力攻击，凤飞飞下狠手，一时间，风犼大为狼狈。

　　“轰”

　　一掌拍碎齐德龙人枪合一龙嘴中吐出的一杆血枪，风犼借着这一刹那的空隙，抽身暴退，熟料凤飞飞早就看准齐德龙这一枪，红菱随后而至，不偏不倚，“噗”的一声狠狠抽中风犼腰间，刹那间火焰如遇干柴，“蓬”的一声燃烧起来。

　　“缚！”凤飞飞娇叱一声，掌心红菱一颤，已死死缠住了风犼。

　　“死！”风犼怒极狂吼，腰身猛然膨胀而起，一片白茫茫的角质层从其腰间疯狂生长，其上布满了指尖大小的小孔，冰冷至极的狂风发出密集的尖锐声响冲出，红菱上的火焰顿时萎靡下来。

　　“半人半兽，一半本体形态，一半人形，不好，这家伙催动本命风属性！”樊剑锋心中一紧，风犼体内的风属性之力，自己却是无法控制的。

　　“土之重力！沉！”

　　眼见红菱很快就要熄灭，风犼双目血红，怒视凤飞飞，樊剑锋百忙中收回一只手，一掌拍出，一道土黄色的掌力急速飞向地面，瞬间便在风犼身下四周蔓延，形成一个丈许方圆的重力空间。

　　风犼身在半空，陡然觉得脚下一沉，强大的吸扯之力似要将自己硬生生的拖下去，腰间那现出本体的一部分身体，此刻更是重于千万斤，身形顿时为之一滞。

　　与此同时，头顶电芒闪烁的田字大网兜头罩下，齐德龙又是两枪接踵而出，其余众人攻击也纷纷袭来。

　　风犼神力鼓荡，索性任由脚下的重力空间拉扯，“轰”的一声砸落在地，落地的一瞬间，他腰身猛地一拧，整个人顿时如同陀螺般疯狂旋转起来，本体白面饼的那部分边缘，因急速旋转而生出一道道风刃，上下激起的劲风又一次涌出全身那些小孔，刹那间，无数冰柱长矛再度激射而出。

　　“水属性之力，溶！”

　　眼见大伙对这“血雨”一招极为头疼，樊剑锋心中一动，丹田内水之丹田一颤，水属性之力疯狂涌出，刹那间与脚下冰雪、四周天地间的水属性之力感知，一传十十传百，不到一息时间，从风犼体内激射而出的冰柱瞬间瓦解，化作淅淅沥沥的雨点，滴答滴答落在地上。

　　“风、土、水、火……怎么可能，居然掌控四种属性？！”风犼脸色大变，他本体本就擅长掌控寒风，其实也便是风水两大属性的融合，熟料樊剑锋同样能够掌控，而且风犼只是走极端，掌控的水属性之力也只是“冰”这一层次，如何能跟樊剑锋彻底领悟了的水属性之力相比？

　　血雨之术被悄然化解，风犼大怒，再度化成人形，单纯以其修为与樊剑锋等人对轰。

　　如此一来，樊剑锋等人压力陡增，有樊剑锋这个掌控了五行、风雷以及时空八大属性的超级掌控者存在，任何属性一类的攻击，樊剑锋绝对是最大的克星。

　　但此时此刻，这种纯粹以修为强度一论高下的局面，大家瞬间就感觉难以应付了。

　　风犼化成人形，毕竟是堪比中位神的修为，一个中位神，可不是一群下位神就能轻易杀死的。

　　微妙的变化，对战斗的任何人来说，都能够清晰的感知，更别提风犼了。

　　“哈哈哈，若非你提醒本尊，本尊还真的有点麻烦呢！”风犼狂笑一声，手中雪白色的圆盘法宝虎虎生风，极其蛮横的在他身周翻飞。

　　圆盘所及之处，无风等人的攻击瞬间便会化为虚无，更是随着风犼的圆盘法宝范围渐渐变大，众人节节败退，若非樊剑锋的丹药充足，一边吃药一边战斗，估计这会大家已经支撑不住了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏进来，好机会！”眼见无风等人被节节逼退，风犼那圆盘法宝的攻击范围也越来越大，樊剑锋忽然眼睛一亮，你一个人，最好！

　　“翻天印！”

　　心中大吼一声，樊剑锋飞身而上，双掌翻飞，一掌拍天，一掌轰地，瞬间翻天印领域已然形成。

　　如今的翻天印，再也不是当初的五行开始混乱，各自聚拢的局面，樊剑锋彻底领悟五行之力以后，翻天印早就加入了自己的领悟，彻底升级了。


第704章 击杀

　　“金木水火土，风雷时间空间，给我轰！”

　　一声怒吼，樊剑锋丹田内八颗金丹剧烈颤动，各大属性之力疯狂涌入翻天印领域之内，整个翻天印空间内，无论是五行属性也好，风雷属性、时空属性也罢，八大属性先是混乱，各自汇聚，进而各自为阵，合力围攻风犼。

　　白色的金属性之力凝聚成一柄数十丈长的砍刀，肆无忌惮，没头没脑的砍向风犼；青绿色的木属性之力衍生出一条坚韧无比的藤蔓，一圈又一圈扑向风犼腰间，黑色的水属性之力配合木属性之力，选择围困；火属性之力直接由太阳真火取代，最强杀伤力，笼罩了整个翻天印领域；闪烁着土黄色光芒的厚重土属性之力，从下方以数万倍的重力加持，死死拖住了风犼。

　　与此同时，球形闪电泼魔般向着风犼兜头劈落，风刃也好，刚才那风属性之力凝聚而成的铡刀也罢，呼啸声中砍向风犼。

　　未来时间、过去时间、现在时间三种时间属性交错使用，风犼明明看着一柄风刃已经向自己砍来了，但却过了好一会还没有砍来，明明看到一柄风刃刚刚凝聚，可下一秒，“当”的一声便砍在了自己头上。

　　空间属性更是让风犼身处的环境急剧变化，时而这样，时而那样，更是伴随着空间相错的粉碎力量。

　　风犼一脸惊恐，根本不明白发生了什么事，想要飞起来，但身子根本就动不了，甚至连抬一下手，都变得激起困难。

　　紧接着各种属性攻击袭来，偏偏他还感觉自己的脏腑居然也在剧烈的撕扯。

　　“要你命三千，可惜他么的，修为差距实在太大！”樊剑锋一阵恼怒，中位神和下位神，看似只是“中”与“下”的区别，但正所谓差之毫厘，谬之千里，这句话用在下位神和中位神的修为差距上，绝对妥帖。

　　翻天印的确强大了太多，甚至以他九大丹田的力量叠加，勉强可以将一名前期中位神斩杀，但面对这堪比中后期中位神的风犼，他却只能伤到他。

　　仅仅只看对方的身体强度，翻天印已经持续了数十息的时间，对方的身体依旧完好，可见中位神的身体之强悍。

　　不过此时此刻，无风等人就有些茫然了，风犼站在那里干啥呢？怎么一动也不动了？

　　可众人想要杀上去，却又发现似乎被一道墙壁给挡住了。

　　转头一看樊剑锋，却见樊剑锋一手撑天，一手按地，极为怪异。

　　“无命狂刀诀！”

　　正在这时，樊剑锋忽然厉吼一声，但依旧不动。

　　可无风等人却清晰的察觉到，樊剑锋的修为在喊出这“无命狂刀诀”之后，硬生生提升了三成。

　　无命狂刀诀，蒯无命的成名仙术，是一种刀法，也是一种秘法，施展之后，修为提升三成，造成的后果则是经脉几近破碎，对肉身负荷极重，樊剑锋早就研究清楚了。

　　翻天印的持续时间最多还有半分钟左右，他不倾力一击，不重创风犼的话，待会大家之后惨死的下场。

　　修为硬生生提升三成，勉强堪比初期中位神，借助翻天印的效果，已然有能力重创风犼了。

　　无风等人也隐约明白，樊剑锋目前是以某种奇妙的方法在跟风犼单打独斗，一时间，众人脸现担忧之色，凤飞飞贝齿紧咬，掌心无色的太阳真火鼓荡不已。

　　正在这时，樊剑锋忽然厉声喝道：“五息之后，全力出击！飞飞，太阳真火不要有丝毫保留！”

　　随着樊剑锋一声大喝，无风等人瞬间凝聚攻击，不多不少，五息时间之后，半空中一动不动的风犼忽然怒吼一声，冲天而起。

　　却是因为翻天印领域消失，最具有牵制效果的重力空间消失，他一挣之下，冲天而起，甚至连自己都没有把握住。

　　凤飞飞等人早就待命在侧，五息时间到了的时候，攻击已经到达，现在过去未来，空间及五行属性大杂烩搞得受了重伤的风犼还没反应过来，一道道来自无风等人最强大的攻击已然到达。

　　不知为何，凤飞飞起身的速度居然最快，但她虽然最快，可风犼摆脱重力牵引之后因为惯性飞起的更快，眼见众人的攻击要落空，手中红菱一探，瞬间缠住风犼的脚踝，狠狠一拖，在众人攻击及身的刹那，太阳真火全力催动，瞬间将风犼包裹。

　　“啊”

　　凄厉的惨叫声在这荒芜的冰原上响起，樊剑锋脸色苍白到了极点，但他却没有休息，摇摇晃晃的施展一次闪烁，瞬间来到风犼头顶，紫色太阳真火包裹右手，砰的一掌拍在了风犼头顶。

　　时间仿佛静止了。

　　樊剑锋在上，凤飞飞在中，无风等十四人在稍稍偏下的地方，风犼在中。

　　就这么定定的停在了半空，若非风犼惨叫不断，这一刻，真的便是时间静止。

　　风犼早就重伤，护体灵力已破，无风等人的攻击，一分也不浪费，结结实实的招呼在了风犼身上。

　　凤飞飞的太阳真火也终于能够发力。

　　不过两三息的功夫，所有人都清晰的感知到风犼淡淡消散的生命气息。

　　顿时所有人心中一松，死了吗？

　　但见樊剑锋并不离开，无风等人心中一凛，又是一轮狂轰滥炸。

　　樊剑锋此刻哪里还有功夫跟他们说话，他正在疯狂施展融魂之术以及蓝砂手。

　　这风犼无数年的修炼，无论修为还是神魂，都无比强大，樊剑锋怎么会浪费？

　　直到风犼的身体被彻底摧毁，只剩下樊剑锋手掌抓着的脑袋时，无风等人这才停下了攻击，与此同时，樊剑锋右手一松，风犼的脑袋直挺挺落在地上，脑浆迸裂，摔了个大西瓜。

　　“砰砰砰……”

　　一脸十数声闷响，却是无风等人齐齐跌落在地，樊剑锋紧随其后，狠狠砸在了一片狼藉的地面上。

　　“你们……你们……”樊剑锋一脸无语的抬手指着无风等人，风犼的一身修为以及寿元，有不少的一部分因为身体被彻底打爆而逸散在了天地之间，樊剑锋直觉一阵肉疼，可偏偏那时候根本无力也无暇说话。

　　“快……快点恢复，我替你们护法！”

　　一枚丹药吞下，樊剑锋急忙说道。

　　无风等人不敢怠慢，也不推辞，当下纷纷盘膝而坐，樊剑锋早就给了他们大量的丹药，此刻服下，快速恢复伤势，恢复修为。


第705章 公子……茶开了

　　在这危险未知的陌生星辰上，众人绝对不允许有一丝一毫的懈怠轻慢，时刻保证巅峰状态，才有可能活得更长。

　　直到天边放亮，东方鱼肚白翻起，无风等人这才恢复完毕，先后醒来，看向樊剑锋。

　　“公子，我们好了！”无风看了眼天色，他知道樊剑锋每天早上日出时分，以及日落时分，无论如何，都要分出不到半个时辰的时间来修炼，此刻眼见日出在即，自然不会错过。

　　樊剑锋松了口气，点点头，这才安安心心的闭上眼，盘膝坐在冰冷的冰面上，吸收转化吃下去的丹药药力，同时疯狂吸收着因为日出而出现的狂暴至阳灵气。

　　相较于无风他们，樊剑锋恢复的速度就快了太多，体内有九大丹田的好处，在这一刻，就显得尤为重要，九大丹田想在修炼的时候，固然比别人要慢很多，但一旦都成长起来，就算灵力消耗殆尽，恢复起来的速度，也是九大丹田循环不息，要比单个的丹田快出太多。

　　不到一个半时辰，樊剑锋吐出一口浊气，睁开眼来。

　　一睁开眼，却见十几双眼睛看怪物似的看着自己，就连凤飞飞，也坐在自己身前，一脸研究的模样。

　　“怎么了？”樊剑锋有些发懵，看啥？难道我变帅了？

　　众人居然都不答。

　　樊剑锋抬起手，在凤飞飞眼前一晃，笑道：“看什么，是不是我变得更帅了？”

　　凤飞飞“噗嗤”一声笑了起来，不过还好，这一笑，众人也都笑了起来。

　　“小哥哥，你好奇怪啊，你刚才回复的时候，头顶有个虚影！”

　　“嗯？”樊剑锋眉头一皱，头顶有个虚影？

　　“你刚才真的在修炼？为什么你头顶上会有一个跟你一模一样的虚影，但那个虚影却是倒立的？”

　　樊剑锋愕然道：“跟我一模一样的虚影？还是倒立的？我怎么不知道？”

　　樊剑锋心中大奇，头顶上有一个倒立的自己的虚影，那是什么原因？没听说过啊！

　　“你自己都不知道，我们怎么知道啊！”凤飞飞嘴巴一撅，不满道。

　　樊剑锋凝神苦思许久，仍旧不明所以，尝试着一边修炼一边查看，却没有发现有什么虚影出现。

　　“算了，以后再研究吧！”樊剑锋甩开这件事，看向众人，笑道：“有什么收获？”

　　“啥都没！”齐德龙苦着一张脸，“咱们的攻击凝聚力太强了，风犼都没能现出本体，结果他身上的宝贝，咱们啥都没得到。”

　　樊剑锋顿时一阵无语，黑着脸怒斥道：“大哥，我说的是，修炼上有什么突破？杀死了一个堪比中期中位神的存在，你们难道就没有任何领悟，没有任何感想？”

　　齐德龙尴尬一笑，道：“有！”

　　樊剑锋呵呵一笑，从海妖图谱中拿出茶壶，凝聚了一些纯净水，倾入茶壶，灵力运至掌心，缓缓加热，笑道：“说来听听！”

　　齐德龙沉吟道：“中位神，很强！强的离谱！无论是修为，还是身体，都不是下位神可以用数量弥补的！”

　　“嗯，还有呢？”樊剑锋看向无风，示意无风说。

　　无风沉吟半晌，道：“最大的感想……便是公子你太猛了！风犼一动不动，公子你是用什么神奇的术法重创他的？这个感想得不到答案，我实在没有其他感想了。”

　　樊剑锋一阵头晕眼花，手中茶壶差点倒翻，黑着脸看向无风，却见无风跟其他人都是一脸求知欲无限的看着自己。

　　“咳咳……那是我的一招术法，一招能够无视修为高低，将别人拉进某个空间的术法，这么说，你们明白了吗？”

　　无风恍然：“明白了一大半……嗯，公子……”

　　无风抬起手指了指樊剑锋掌心，吞了吞口水：“茶……茶开了！”

　　“靠！”樊剑锋彻底无语了。

　　这群人这些日子早就体会到了风云壶和霹雳壶的甜头，也习惯了樊剑锋每次都给他们分一杯。

　　待得茶水喝完，众人运功吸收了一番，樊剑锋看向凤飞飞，笑道：“飞飞，你呢？这一战，有什么感悟？嗯，说最大的感悟吧，我想，其他的感悟你们都差不多。”

　　凤飞飞脸上忽然一红，笑道：“我不告诉你！”

　　樊剑锋一脸愕然，这又是哪一出啊？

　　只见凤飞飞一脸甜蜜地看着他，在这千里冰封的冰原上，如同一朵雪莲花绽放而开，异常娇艳。

　　他挠了挠头，咋回事啊？咋都不知道害羞了？

　　他又哪里知道凤飞飞的心思，凤飞飞这一战，最大的收获不是斩杀了风犼，而是樊剑锋的一句话，也就是樊剑锋在翻天印时间快要结束的时候喊的那句话：“五息之后，全力出击！飞飞，太阳真火不要有丝毫保留！”

　　尤其最后一句针对凤飞飞的话。

　　这句话看似没什么，但在凤飞飞听来，那是命令！

　　自己的男人，是以命令的口吻对自己说话的，而不是尊敬或者商量的语气。

　　那代表着什么？

　　那代表着，自己在这个男人的心中，已经不再是“外人”，而是把自己当做真正的“自己的人”了！

　　这也是凤飞飞为什么在樊剑锋翻天印的时间结束时冲的最快的原因，她心情激动，兴奋，欢喜！

　　都说女人心，海底针，樊剑锋就算想破了脑袋，也想不到这一点，甚至就算是凤飞飞给他解释了，他也不懂。

　　做个最通俗的比喻，就好比一个吊丝得到了女神的爱，而这个女神也是发自内心的爱着这个吊丝，可这个吊丝从来对女神都是极为尊敬，就算是结成夫妻了，仍然有些敬重。

　　如果这个吊丝有一天以命令的口吻吩咐女神做什么，那对女神来说，绝对是最开心，最欢喜的事情了。一句看似简单的命令口吻的话，内中却代表着很多。

　　嗯，大体就是这样吧……汗！

　　“我总结一句吧，正如齐德龙所说，下位神、中位神和上位神的差距，绝不是我们能够想象得到的，昨夜跟风犼一战，便可以看出一二了，所以，我想说，面对中位神或者上位神，咱们保命的办法只有一个！”


第九卷 溯源之路


第706章 十三天印的由来

　　“什么办法？”无风等人一脸期待，公子的感悟绝对是值得参考的。

　　“投降！”樊剑锋缓缓说道。

　　“咚咚咚……”

　　一连串晕倒之声响起，无风狼狈的从地上爬起来，满头满脑的黑线：“公子，投降？”

　　“是啊，投降，因为完全打不过，除了投降，还能做什么？”樊剑锋一脸“本该如此”的表情。

　　无风挠了挠头，忽道：“那咱们昨晚不是杀了风犼吗？”

　　樊剑锋一阵无语：“大叔，我刚才说的是保命的方法，而不是取胜的方法！保命的方法当然是投降，但你若不要命，那当然有取胜的法子，取胜的法子也很简单，就是用这个！”

　　他伸右手食指，点了点自己的脑袋，

　　“智慧是无限的，用在战斗上，确切的说，就是要以敏锐的洞察分析出对方的最大弱点！”

　　凤飞飞在一边咯咯笑道：“我看呀，什么办法都不是最好的取胜办法，最好的取胜办法，就是尽快提升自己的修为！”

　　樊剑锋大赞，哈哈笑道：“说得好，在神级强者之间，级别的差距是根本无法用其他任何因素来弥补的，所以最好的办法，就是尽快提升修为，至少面对中位神的时候，能将自己的修为提升到中位神级别，至于前中后以及巅峰等层次，那就难说了！”

　　“级别的差距无法逾越，但层次的差距，却是完全可以弥补的！”

　　樊剑锋说着，心中却深深叹了口气，修为越往上，等级压制的效果就越明显，当初在下界的时候，他完全能够越级杀死敌人，甚至有时候越两级三级都可以，但到了神级这个层次，是无论如何也做不到的。

　　当然，如果他现在是巅峰下位神，面对中期中位神，还是有杀了对方的能力的。

　　也就仅限于他，全因九大丹田，无风等人却不适用。

　　众人又在樊剑锋的建议下，总结了一下昨晚的心得，各自印证了一下自己的不足和特点，到了午时，这才飞身而起，向大陆深处赶去。

　　“我们初来就遇到一个神兽，到了更深处，会不会神兽遍地走啊？”齐德龙无不担心地说道。

　　凤飞飞笑道：“哪有那么多的神兽，咱们选择这片冰原降落，殊不知这片冰原就是风犼的领地，任何妖兽都有领地意识，他对我们出手那是必然。你想想，一头神兽就拥有如此大面积的领地，几乎占据了这颗星辰的四分之一，以此类推，这颗星辰上能有多少神兽？”

　　齐德龙点点头，恍然大悟。

　　这片冰原果真面积极广，一行人足足飞行了一天时间，横越数百万里，这才在第二天午时，走出了冰原区域。

　　一出冰原，气候陡变，一边是白雪皑皑的冰层，一边却是树木葱郁的茂密大森林，众人啧啧赞叹不已，站在一座高山上，向下俯瞰。

　　“方圆十万里之内，有十头堪比大罗金仙巅峰的仙兽，我看这样，大家分散行动，你们的任务很简单，每人至少捉拿一头仙兽回来，都在这里定位传送符，五天之后，在这里汇合！”

　　樊剑锋沉吟一阵，吩咐下去，他需要在这里完善一下封妖印，随着修为提升，十三天印中其他几印早已被他完善、改头换面，唯独封妖印始终没有任何进步，正好借这个机会完善一下。

　　“好！”

　　无风等人应了，众人都知道樊剑锋那招“赐你如意”的神奇术法，能多控制些仙兽，一路上作用也更大一些。

　　众人当即各自选择一个方向离开，樊剑锋静候半晌，想了想，带着凤飞飞进图海妖图谱中。

　　“这些家伙究竟还要沉睡多久？这都已经差不多沉睡了一年了，怎么还不醒来？”樊剑锋一脸迷惑地看着沉睡在大海中的众海妖。

　　“小哥哥，他们沉睡的时间已经够短啦，你还记得当年我陷入沉睡的事情吗，那可是足足三年之久啊！”凤飞飞在一边宽慰。

　　樊剑锋眼睛一亮，好奇道：“对了飞飞，你还没告诉我你身上究竟发生了什么呢，还有，你难道真的是妖族？”

　　凤飞飞摇摇头，道：“其实我也不知道我是人还是妖兽，反正血脉觉醒之后，我知道我的血脉是不死鸟凤凰跟火属性神兽朱雀融合后形成的，至于其他的，我一概不知，只是几年前我在大西天的时候，那里曾发生过一次日食，日食发生的那天，我体内的血脉剧烈翻滚，然后我就昏死过去了。”

　　“后来阿弥陀佛说，我的身世，应该与太阳有关系，再后来我询问了雷神和风神两位主神，他们也都不知道。记得当初在三舍的时候，我曾听闻当年建木自崩之后，九舍大乱，红灵逃离三舍，飞向了太阳，但若说我是红灵的后代，那也是不可能的，反正到现在，我只是血脉觉醒，传承神通一类的，却连一点都没有。”

　　她嘻嘻一笑，抱着樊剑锋手臂，道：“所以我现在可是个没有一技之长的小女子哦，你这个大男人，可要保护我哇！”

　　樊剑锋哈哈大笑，抬手亲昵的刮了下凤飞飞挺翘的琼鼻，看了眼沉睡的众海妖，想了想，拿出两只霹雳酒杯，扔进了海水中。

　　“有玄雷玉髓的帮助，希望他们能够尽快醒来吧！”

　　而后抱起凤飞飞，飞身离开海妖图谱。

　　“哦对了，到现在为止，鲲鹏的十三天印我尚有几印不知道，这件事，鲲鹏告诉过你吗？”樊剑锋忽然想起此事，到目前为止，十三天印依旧是缺四印。

　　真我印，破缚印，如意印，后来在血河大阵开启的时候，得到了血杀印，威力并不尽人意，樊剑锋很少施展，然后第五印到第八印，一直缺失，直到第九印降魔印，第十印覆海印，十一翻天印，十二封妖印，十三逍遥大手印。

　　“哈哈，小哥哥，你到现在还以为十三天印是鲲鹏爷爷自己琢磨出来的呀？实话告诉你吧，十三天印，是天地赋予鲲鹏爷爷的，从一开始，鲲鹏爷爷就是为了等待你的出现，用他的话说，就是：啊，十万年的漫长等待，终于等到你小子啦！”


第707章 富贵熊

　　凤飞飞学着鲲鹏的口气，一脸唏嘘，模样极为滑稽。

　　樊剑锋听得目瞪口呆，是天地赋予鲲鹏的？然后专门等我，传授给我？

　　“鲲鹏爷爷说，你的天地之眼，就是其中之一！其实他也不知道剩余那几印是什么，反正如果天地不崩，十三天印迟早会全部传承给你的。”

　　樊剑锋默然不语，他总觉得，这片天地之间，有个神秘的主宰者，他对此人绝不陌生，但却怎么也想不起来。

　　“原来是这样……”樊剑锋深深吸了口气，随即洒然笑道：“罢了，先不管了，咱们还是先去看看，这颗星辰上能有什么惊喜出现吧！”

　　当下两人飞身而起，向着正南方急速飞去，所过之处，樊剑锋都以神识覆盖，遇到了好几头堪比大罗金仙巅峰的仙兽，他并没有理会，将他们交给无风等人，自己与凤飞飞联袂而飞，一路向前。

　　飞行了整整一天，距离这片大陆最深处已然不远，正在这时，凤飞飞忽然喜道：“小哥哥，下去！”

　　樊剑锋一怔，停下身形，缓缓落在一片茂密的丛林之中。

　　“怎么了？”

　　“这里有半神兽的气息，应该是这里有一头仙兽正在突破成为神兽！”凤飞飞双眼放光，一脸雀跃。

　　樊剑锋好奇地看着凤飞飞，道：“丫头，我发现……你对神兽很感兴趣啊，尤其是喜欢看神兽吃瘪？而且你对神兽的气息似乎很敏锐，我到现在还没有察觉到有什么神兽的气息啊！”

　　凤飞飞一愣，忽然不满的撅起嘴巴，哼道：“小哥哥，不要再叫我丫头啦……”

　　樊剑锋心中微微一愕，忍住了笑，茫然道：“不叫你丫头，那叫什么呀？”

　　凤飞飞俏脸通红，哼道：“不理你了！”

　　樊剑锋哈哈大笑，狼爪一伸，将可人儿搂在怀中，嘴巴凑到她耳边，轻声道：“叫老婆？”

　　凤飞飞被心爱的男人拥在怀中，只觉对方灼热的吐息烘烤着自己的耳朵，顿时浑身一颤，一时间满脸羞臊，缩在樊剑锋怀中，声若蚊蝇：“随……随便你吧……你个坏人！”

　　樊剑锋哈哈大笑，头一低，狠狠亲了一口凤飞飞。

　　凤飞飞俏脸酡红，直觉神魂都要飘起来了，赶忙定了定神，道：“其实我也不知道为什么，反正自打血脉觉醒后，我对神兽，都有一种说不出的感觉，这种感觉不是讨厌，更不是憎恶，但也不是亲近，似乎……见到他们就想命令他们……”

　　樊剑锋心中一凛，想起前天晚上见到风犼时凤飞飞的反应，当时见到风犼，凤飞飞似乎忘了以她的实力，根本伤不了风犼，但却依旧祭出太阳真火罩，对樊剑锋说：“他来了，交给我！”这样托大的话，而且见到风犼之后，更是怒叱一声：“风犼，还不过来领死？”。

　　当时樊剑锋就觉得有些不对劲，此时与凤飞飞的话相加印证，似乎的确是这样，凤飞飞见到神兽之后，那种反应，似乎是出自本能？

　　“看来我的傻老婆自己也不知道个中缘由，也罢，就等你慢慢觉醒吧！”

　　凤飞飞乍闻“老婆”俩字，俏脸通红，一脸娇羞，嗔道：“要死了，谁是你老婆了？”

　　樊剑锋哈哈大笑，却听凤飞飞道：“咦？还是个土属性神兽啊，就在前面十里远的地方。”

　　两人将气息彻底隐藏，缓缓向前方飞去。这头仙兽因为全力突破，将神识只散开了不到五里远的地方，因此之前根本就没有发现樊剑锋二人。

　　两人小心翼翼的往前飞，十里远的路程，顷刻便至，只见眼前好大一座宫殿。

　　没错，的确是宫殿，而且还是黄金宫殿。

　　虽然远不及人类的宫殿可比，但毕竟是纯粹以黄金堆砌而成的，自有一番恢弘大气。

　　“乖乖，这是什么仙兽啊，活脱一个土豪啊！”樊剑锋传音道。

　　“什么土豪，是头大地之熊，而且还是传说中拥有本命神通‘点石成金’的大地之熊，这家伙是仙兽级别的时候，防御就堪比下位神，一旦突破到了神兽，普通上位神也难以难以砸开他的防御。”凤飞飞快速传音，话刚说完，忽然奇道：“咦？我怎么知道这些的？”

　　樊剑锋苦笑传音道：“你自己都不知道，我怎么知道？不过应该是好现象！”

　　凤飞飞点点头，问道：“小哥哥，你是现在就施展如意印，还是待会再施展？”

　　樊剑锋沉吟半晌，道：“等会吧，等他突破再说，他突破之后，充其量也只是堪比下位神而已，我有绝对的把握！”

　　凤飞飞颔首道：“嗯，大地之熊因为本体太过强大，神魂反而并不强大，不像其他仙兽，一旦突破，就差不多已经是中阶神兽了，这家伙，突破之后，只是低阶神兽而已！”

　　樊剑锋看了她一眼，笑着传音道：“看来这又不是你的记忆吧？”

　　凤飞飞一怔，茫然地点了点的头。

　　樊剑锋心中寻思，原来神兽是低阶、中阶、高阶这样划分的，不过飞飞知道这些，看来她的身份，的确不简单啊。

　　两人静静等候，期间樊剑锋小心翼翼的查看了一下这座黄金宫殿，说的更明白点，其实就是一座黄金碉堡，这座黄金碉堡居然有足足近五万倍的重力加持。

　　“大地之熊被称作土属性精灵，任何一头大地之熊，都能施展重力空间，这是他们的天赋。但这头大地之熊的点石成金术却很强大！”凤飞飞传音说道。

　　樊剑锋大奇，点石成金能有什么强大的？

　　“只要被这种神通命中的人，或者妖兽，如果不吞噬黄金，身体就会慢慢变成黄金！因此拥有点石成金神通的大地之熊，又被称作富贵熊！”

　　樊剑锋听得目瞪口呆，富贵熊？这是败家熊好不好？中了点石成金的神通，就得不短的吞噬黄金？黄金？吞噬？

　　樊剑锋想想都觉得一阵胃疼。

　　“而且这招神通的发作时间很短，一旦身体有那么一丁点血肉变成黄金，吞噬黄金的数量就要加倍，而且黄金化的速度也会加倍。神级强者也只能压制，而无法根治。”


第708章 老鼠夫妇

　　听完凤飞飞的解释，樊剑锋直接傻了，这么硬霸的神通？是哪个混蛋研究出来的？不对，是哪个熊崽子研究出来的？

　　黄金在仙界虽然不是交易货币，但就因为不是交易货币，导致这玩意在仙界很少，试问谁每天没事干跑出去开采黄金？就算找到一个金矿，又能维持多久的吞噬？

　　就算你能耐再大，能满世界的寻找所有星辰上的黄金，那你这一辈子也毁了……

　　这黄金熊……呃，败家熊的神通，简直算得上是恶毒到了极点，对于这样的神通……樊剑锋叹了口气：“我要学到手！”

　　一想想将某个敌人拍上这么一巴掌，然后看着他满世界的寻找黄金吞噬，没有黄金了？没问题，我这里多的是，天下的石头，我点石成金，呐，要活命？给我杀了谁谁谁，保证你有黄金吃……爽哇！

　　“嗡……嗡……”

　　正当樊剑锋一脸猪哥相的憧憬之时，猛然间一阵阵低沉的嗡鸣声响起，紧接着脚下大地开始疯狂颤动，一股狂暴至极的气息从黄金碉堡中鼓荡开来。

　　“他成功了！”

　　凤飞飞惊喜大叫，却忘了传音，下一刻，只听轰隆一声巨响，黄金碉堡炸开，一头金黄色毛发的大地之熊从黄金堆中站了起来。

　　“吼……小妖，敢窥伺本尊突破，受死！”大地之熊口吐人言，瞪眼看着凤飞飞，怒吼一声。

　　“混账东西，乖乖受缚！”凤飞飞凤眼怒睁，黛眉倒竖，厉喝一声，显然，这种情绪，并非来自她本意。

　　“嗯，对，那啥……乖乖受缚！”

　　大地之熊脑后忽然传来一个弱弱的声音，他大吃一惊，是谁，我怎么没发现？

　　樊剑锋早就领悟了土属性之力，在这土属性之力浓郁至极的地方，掩藏气息，简直手到擒来，再加上大地之熊一出来就锁定了凤飞飞，根本没有察觉。

　　“你是何……呃，主……主……主……你是……主人！”

　　大地之熊一开始开一脸挣扎，可话到最后，已然扑倒在地，眼中顺从乖巧。

　　原来樊剑锋刚才掩藏气息，与土属性之力浑然一体，大地之熊未查之下，樊剑锋借着一块巨大的黄金砸在大地之熊脑袋上的时候，九大丹田合力催动之下，直接施展如意印，瞬间便点化了这头大地之熊。

　　“嗯，起来吧，先赐你如意，待助我完成大事，定封正成就大道！”

　　樊剑锋满意地点点头，心中却是一凛，如意印又出现了当年的情况，点化对方的时候，对方会有那么一刹那的挣扎。

　　这种现象，要么就是表明双方的神魂修为差距不到，要么便是因为层次的限制。

　　比如说樊剑锋如今要轻而易举的点化一个刚刚踏入神级的强者，那么他的神魂修为至少也要达到下位神巅峰，方可做到轻而易举，否则都会变得格外吃力。

　　这是修为层次的因素，达到神级的人也好，妖兽也罢，其神魂本就已经极为稳固，若非神魂修为全面压制对方，否则若只是高出一点点，那将会变得颇为棘手，虽然最后终会成功，但稍有不慎，樊剑锋本人也会受到反噬。

　　“幸亏前日杀了风犼，融合了部分他的神魂，再加上这大地之熊刚刚突破神级，境界还未稳固，这才轻松得手，否则还真难说！”

　　樊剑锋心中暗呼侥幸，看来是该加速神魂的修炼了。

　　飞身落在凤飞飞身边，却见她依旧满脸恼怒之意，眉头微微一皱，轻声道：“飞飞，没事吧？”

　　凤飞飞顿时反应过来，可随即便是一愣，呆了半晌，忽然怒道：“这究竟是为什么？这股意志，不是我的啊！”

　　樊剑锋心知凤飞飞这种情况，很可能就是某种传承的觉醒过程，并没有多大问题，果然，半晌后，凤飞飞反应过来，撅着嘴，一脸苦恼的走到了一边。

　　樊剑锋也不去理会她，转头看向一边足有数丈高的大地之熊，冷冷说道：“化成人形吧！”

　　“是，主人！”大地之熊极为听话，摇身一变，化成一个一头金黄色短发的雄壮汉子。

　　樊剑锋一看他这一头杀马特的发型，顿时有种自己又穿越了的错觉，汗颜之下，看向大地之熊，道：“你以后就叫熊吧，现在给我一滴你的鲜血。”

　　对这大地之熊的点石成金之术，樊剑锋是不会忘记的，这种术法，若是运用的好的话，绝对有大用。

　　熊虽然不解，但还是乖乖的逼出一滴鲜血，交给了樊剑锋。

　　樊剑锋快速将其吸收，闭眼沉吟半晌，忽然睁开眼来，盯着熊，沉声道：“中央森林中，有两头神兽？”

　　“是的主人，他们两个早在数万年前就已经成为了神兽，是这颗星辰的绝对主宰，而且伉俪情深，从来焦不离孟，孟不离焦。”熊俯首恭声回答。

　　樊剑锋脸色发苦，他从熊的鲜血中吸收记忆，发现在这颗星辰的中央大森林里，有两头鼠类神兽，更加恐怖的是，这两只强大的老鼠完全拥有老鼠那种恐怖的繁衍能力，整个星辰，除了少数地方之外，几乎都被他们的后代所覆盖了。

　　这些后代中虽然没有神兽，但据熊的记忆中描述，足有近十头即将突破成为神兽。

　　“他们的后代中，居然有近十头即将突破成为神兽，莫非是有什么特殊的法门不成？”

　　樊剑锋一脸凝重，一般仙兽成为神兽，无不需要极为漫长的时间修炼，就像熊这样，他的年龄比那对老鼠夫妇还要大，但却足足成神晚了数万年之久，而这两只老鼠的后代中，居然有近十头即将突破成为神兽，其原因大致有两个。

　　第一，便是这对连熊都不知道具体是何种鼠类的神级老鼠拥有某种特殊的手段，突破神级，对他们来说，不是问题。

　　第二个原因，便是血脉的传承，众所周知，一些强大妖兽，都是因其血脉传承而强大。一头妖兽的血脉，决定着这头妖兽日后的成长情况，而这种有血脉传承的妖兽，无一不是弱者。

　　“不知，但我曾听风犼说过，原因应该是某种特殊的能力，绝非血脉传承，因为风犼的生命，比起我都要悠长太久，连他都没有听说过这种鼠类的血脉，可见血脉传承的可能性微乎其微！”


第709章 追踪而来

　　樊剑锋眉头一挑：“你认识风犼？”

　　刚才他查看熊的记忆的时候，并没有完全查看，毕竟无数年的记忆，岂是他短时间内就能全部查探完毕的。

　　熊点点头，道：“曾蒙他指点修炼过几日，不过也是双方利用而已，他想让我突破神级以后帮他探探那对夫妇的虚实……”

　　“公子，敌袭！”

　　樊剑锋正要询问什么，陡然间脑中响起齐德龙的大吼之声。

　　樊剑锋吃了一惊，敌袭？齐德龙等人所在的区域，绝对没有能够威胁他们的存在，难道是人？

　　来不及询问，樊剑锋大喝一声：“飞飞，快走！”

　　随手将熊收入海妖图谱，与凤飞飞二人催动传讯符，瞬间便来到了昨日几人分开的那座大山顶上。

　　“肖恩！”

　　甫一落地，樊剑锋便感受到数十道气息锁定，环视一圈，目光陡然凝聚在一个人身上，正是第一星域那位下位神肖恩，在他身旁，尚有两名下位神，想来便是第一星域上的其他两位下位神。

　　三人呈品字形将樊剑锋等人包围起来，各自带领着十名大罗金仙巅峰修士，一看这阵仗，显然已经出动了第一星域一小半的实力。

　　“他们怎么找来了？”樊剑锋眉头紧皱，忽然低声问道：“他们先找到谁的？”

　　无风等人早就在樊剑锋之前回来了，此刻不禁齐齐都将目光看向了齐德龙，显然大家都是齐德龙传讯这才以传送符赶到此处。

　　“是我，之前我正在降服一头大罗金仙巅峰的仙兽，他们便来了。”

　　齐德龙也是一脸疑惑，大家飞行了已经旬月有余了，而且这次更是剑走偏锋，直接来到了偏离主航线的这颗星辰上，没想到他们这么快就追了上来。

　　“蒯神使，你……唉，我怎么说你好呢，你怎么……唉，那燕语楼咱们可招惹不起啊，可你们……居然杀了燕语楼的人，如今大帅命令已然下达，捉拿你等回去受审……蒯神使，你们还是跟我们走吧！”

　　肖恩一脸无奈，他当初还没赶到帅府，便得到大帅府的传音，说蒯无命等人杀了燕语楼的人，他当时大吃一惊，直接掉头返回，可回来的时候，却发现樊剑锋等人早就逃之夭夭了。

　　不过樊剑锋很快便发现，他们还不知道自己一行并非是蒯无命神使。

　　“肖将军，我们也无可奈何啊，谁知道那燕语楼的女人，居然……居然比皇帝老子还分量大，你那属下廖副将之前也没有说明，我们怎么知道？既然已经杀了，难道我们还呆着等死不成？”樊剑锋比肖恩还无奈，哭笑连连。

　　肖恩叹了口气，指了指其他三名下位神，道：“这两位是我第一星域其他两位下位神，蒯神使，你还是跟我们走吧！”

　　眼下之意便是，我这边有三名神级强者，你们一帮子大罗金仙，反抗是没用的，有告诫之意，但也不乏提醒之意。

　　樊剑锋不语，忽然奇道：“肖将军，你们是怎么一路追过来的？”

　　“是……”

　　“肖将军，别跟他那么多废话，抓回去，交由大帅处置！”

　　肖恩正要说话，却被另外两人打断。

　　樊剑锋看看肖恩，又看看那另外两名下位神。

　　这三人的修为差不多，都是后期下位神，樊剑锋单独对上其中之一，他有着必胜的把握，但无风就有点难说了。

　　“我们身上绝对没有什么印记，除非……巡逻舟！”

　　樊剑锋脑中灵光一闪，陡然反应过来，问题肯定是出在巡逻舟上。

　　“当初忘了这一点，如今一想，巡逻舟负责巡逻第一星域，四处巡逻，漂泊难定，如此一来，就必须要能让总部发现所处的位置，显然，在巡逻舟上，绝对有着某种标记。”

　　一瞬间，他脑中彻底明悟，微不可查的传音给齐德龙道：“齐将军，将巡逻舟给我！”

　　齐将军一愣，他不是笨人，樊剑锋一说巡逻舟，他瞬间便反应过来。

　　“肖将军，我想，你们能一直找到这里，肯定是因为这巡逻舟吧？”樊剑锋拿着手中仅有巴掌大小的巡逻舟，呵呵笑道。

　　“没错，就是巡逻舟！”

　　樊剑锋不答，抚摸着巡逻舟，轻笑不已，但神魂却早已将巡逻舟彻底检查了一遍。

　　“好厉害的神魂印记，居然是七个人的一缕神魂组成的阵法，怪不得我们尽管抛开他们太远，依旧还是被他们追上了。”樊剑锋暗自唏嘘，这可真是防不慎防啊！

　　“肖将军，就算你们能依靠这巡逻舟发现我们，但追上我们，也得消耗大量的灵石，以你们的力量，恐怕没有这个能力，我猜，应该是燕语楼提供了大量灵石吧？”樊剑锋抚摸着巡逻舟，嘴上却闲聊起来。

　　“没错！”肖恩其实是不想抓樊剑锋的，毕竟一颗丹霞神丹的笼络作用，还是极其强大的。

　　樊剑锋点点头，忽然笑道：“肖将军，很对不住当初欺骗了你，其实我不叫蒯无命，我叫樊剑锋，但我确实是秦勤神座座下的神使，我本奉秦勤大人之谕，代神座巡牧整个二舍东南天地，但实不相瞒，我来到仙界时间太短，很想到处逛逛，这才打着假旗号跑了出来。”

　　樊剑锋话音刚落，另外一名下位神忽然脸色一变，闭眼半晌，陡然睁开眼，怒视着樊剑锋：“你果然不是蒯无命，你是樊剑锋！”

　　樊剑锋笑道：“我刚才不是已经说了吗？”

　　他心中暗笑，刚才这位下位神显然已经接到了那位大帅的传讯。

　　肖恩一脸愕然，狐疑地看了眼樊剑锋，转头看向那位下位神，皱眉问道：“文清兄，没弄错吧？”

　　文清道：“肖兄，你被骗了，这小子刚才没说假话，大帅通过巡逻舟，连续传讯，但因为咱们行驶速度太快，讯息始终没能赶上，刚刚得到不远处巡逻船上葛神座传来的讯息，二舍五常天秦勤神座说，那个蒯无命早已经死了，很有可能是三神使樊剑锋擅自跑出来胡闹。看来他的确就是樊剑锋了！”

　　原本因为又放了一道迷烟，心中正在暗喜的樊剑锋听到文清这番话，心中却是一沉。


第710章 引入彀中

　　文清刚才说了一句话，他说讯息是不远处一艘巡逻船上，那位葛神座传来的讯息。

　　第一星域七颗星辰，总共七名神级强者，其中大帅元朗是上位神，然后便是三位中位神，三位下位神，眼下三名下位神就在眼前，那这位传讯的葛神座，很显然是一名中位神！

　　附近就有一名中位神正在赶来，这也就意味着，现在想要杀出去逃走，那是不可能的了。

　　樊剑锋脸色变得极为难看，虽然此刻最后一缕巡逻舟上的神魂印记消除，但已然没用了。

　　“唉，樊神使，你骗得我……好苦啊！罢了，你们还是跟我们回去吧，你身后有秦勤神座，未尝就没有其他办法解决此事。”肖恩并没有显得恼怒，人家本来是神使，只不过换了个名字而已，那也没什么。

　　回去？

　　樊剑锋心中苦笑，毫好不容易冲出了第一星域，让我们回去？找死？

　　“我想，有秦勤大人为你撑腰，燕语楼就算借刀杀人，大帅也会斟酌一番的。”肖恩苦口婆心，还在苦苦相劝。

　　樊剑锋心头忽然一跳：“借刀杀人？”

　　他眼睛猛然一亮，立刻传音道：“风老，待会你们全速向南方奔逃，记住，路过中央大森林的时候，将速度减慢，最好跟他们边打边退！千万记住，把他们引向中央大森林！”

　　无风等人大惑不解，急道：“公子，以咱们这么多下位神，就算杀不掉他们三个后期下位神，但逃走还是没问题的，依我看，杀出去算了！”

　　樊剑锋心中无奈，你们难道就没听到刚才那个文清说的话吗？一个中位神正在飞速赶来，咱们哪有机会？

　　一头风犼，还是瓜兮兮的使用属性之力，导致战力弱了太多，饶是如此，大家击杀之后，也是各个都爬不起来了，如今不但要面对一个中位神，外加三个后期下位神，此战，根本就没有任何悬念。

　　但此刻已然来不解给他们解释，冷哼一声，道：“肖将军，你的好意，樊某心领了，奈何这仙界这么大，我是铁了心要四处去看看的！走！”

　　一声怒吼，却是对无风等人说的，十六个人化作十六道长虹，刹那间已在数十里开外，直奔大陆中央那片中央大森林。

　　“公子……”急速飞行途中，憋了一肚子的无风等人不禁询问了。

　　他们本来是卯足了劲，准备好好跟这三位后期下位神一战，大家都是下位神，对方虽然是后期，自己等人除了无风，几乎都是前期，但十几个人打三个，无论怎么算，大家不但有绝对的把握可以逃走，甚至还有信心杀了这三人。

　　后期下位神，绝对是目前众人最好的陪练。

　　“笨蛋，你们没听那文清说了吗，附近一艘巡逻船上，还有一个葛神座，三个下位神在这里，第一星域有七个神级强者，你们自己分析去吧！”

　　樊剑锋没好气的哼了一声。

　　“啊！？”无风惊呼一声，“是个中位神！”

　　凤飞飞皱眉道：“万一那文清使诈呢？”

　　樊剑锋摇摇头：“他说话的时候我盯着他的，我可以肯定，他没有撒谎！况且在他看来，咱们只是十几个大罗金仙巅峰的仙人，单凭人家三个就可以拦住咱们，还用得着使诈？快，催动极速符，否则会被追上！”

　　虽然同是下位神，但前中后期的差距还是很大的，肖恩等三人的速度显然要比樊剑锋等人快上许多，樊剑锋只好下令对从极速符。

　　这种符篆，里面刻画时，里面封印了风雷之力，催动之后，速度会暴增，不过持续时间不长，确实弊端。

　　但某人手中有逆天宝贝聚宝盆，大家每个人手上，极速符等符篆足有厚厚一叠，根本不怕消耗。

　　一番忽远忽近的拉锯战，不到一个时辰，后面肖恩三名下位神便警惕起来。

　　这樊剑锋一行，真的都是大罗金仙，这不可能啊，大罗金仙怎么会有这等速度？

　　连自己三个后期下位神都追不上，大罗金仙，鬼才信呢！

　　“灵力消耗，就服用丹药，撑着，撑过一天，只要赶到中央大森林中，就有机会了！眼下这三人肯定隐约察觉到了咱们的修为，应该会给那位中位神传讯，相信那中位神很快就会赶来！”

　　樊剑锋一边飞行，一边吩咐。

　　就在他吩咐众人的时候，肖恩三人心中的疑惑也到了极点。

　　“肖兄，这些人，绝对不是大罗金仙！”

　　“的确不是，可……难道都是神级强者？”

　　“十六个神级强者？这有点不可能吧？”

　　肖恩忽然惊叫一声：“一定是神级强者，否则他们身上有丹霞神丹，为什么自己不服用，进而突破到神级，反而要……”

　　他适时住嘴，但旁边文清跟另一名下位神庞愈已然听到了，两人齐齐一愣，狐疑地看着肖恩：“丹霞神丹？”

　　肖恩呜呜浓浓搪塞一番，叫道：“十六个神级强者，而且还不清楚他们的实力，他们不会是将咱们骗过去一锅炖吧？快，传讯给葛神座！”

　　经他一说，文清跟庞愈也心中一惊，赶忙传讯给葛神座，自己三人的速度，也慢了下来。

　　还敢快？找死啊！人家既然能隐瞒修为，鬼才知道人家的真实修为，万一是中位神呢？就算不是中位神，只是中期下位神，那咱仨追上去也是提着灯笼找阎王，自寻死路啊！

　　前面樊剑锋等人瞬间就察觉到了肖恩三人的异常。

　　樊剑锋稍稍松了口气：“娘的，这跟瓜女子烧火似的，火急火燎，累死个人，看来咱们速度上的异常，对方已经有所怀疑了，他们不敢贸然追来，想必是因为无法确定咱们的具体修为，我想，此刻他们一定给那位中位神传讯了。”

　　“呼，好歹也能稍稍歇口气了！”齐德龙喘了口气，不断的催动极速符，不断的吞服丹药，纵然看起来是零消耗，但人的身体还是难以负荷。

　　“公子，为什么要将他们引到中央森林？”无风也难得喘一口气，赶忙问道。

　　“那里牛逼哄哄的存在！”


第711章 阳谋得逞

　　“两只老鼠，都是神兽，强大无比！让他给你们说吧！”正好借着肖恩三人心怀戒惧减速的机会，樊剑锋觉得必须要将情况给大家说明一下。

　　一挥手，杀马特大地之熊从海妖图谱中飞出，一出来，樊剑锋立刻就在脑中下达命令，让他解释一下。

　　大地之熊扫了眼无风等人，单这一眼，无风等人心中便是一跳：“神级强者？”

　　“你们就叫他熊吧，熊，你说说那老鼠夫妇的情况！”樊剑锋看了眼身后，肖恩三人不紧不慢的缀在数千里开外，不敢追，也不敢停下，正在僵持着。

　　熊得到樊剑锋命令，当即将中央大森林中的情形详细解释了一遍，然后无风等人身子一僵，齐齐差点从半空中掉下去。

　　“神兽？数万年前就成为神兽的神兽？我的公子爷，你这是让咱大伙在刀尖上练跳远啊！”等回过神来，齐德龙哀嚎一声。

　　无风皱眉道：“公子，这恐怕的确有些危险，两个数万年前就已经成为神兽的神兽，再加上他们那独特的能力，修为一定提升的很快，我想，经过数万年的修炼，恐怕他们比起上位神也绰绰有余啊！”

　　凤飞飞也是秀眉紧蹙：“这种级别的神兽，恐怕一爪子就能拍死咱们！”

　　凤飞飞话音刚落，熊哼道：“他们俩任何一个，一口气就能吹死我们！”

　　“混账，你跟谁说话呢？”凤飞飞大怒，似乎尊严受到了挑衅，顿时怒叱一声。

　　无风等人一愣，小姐这是怎么了？

　　“熊，不得无礼！！”樊剑锋冷哼一声，随即看向凤飞飞，低声喝道：“飞飞！”

　　凤飞飞猛一摇头，眼中怒意全消，歉意地看了眼樊剑锋，心事重重的埋头向前飞行。

　　“熊，多久就能赶到那里？”樊剑锋同样心事重重，无风等人说的情况，的确也是他担忧的。

　　“以这样的速度，明日中午便可到达，不过到了那里，咱们也是发现不了他们的，因为他们两个似乎天生就能隐藏自身气息，所以对他们的修为，大家都并不是很清楚。主人，你看这样如何，到时候我就说，你们是我的朋友，而且还杀了风犼？我想，我毕竟是这里的土著，他们总会给些面子的！”熊建议。

　　樊剑锋皱眉寻思，对于杀掉风犼的事情，他倒是抱有一些希望，毕竟风犼觊觎那两只老鼠那种独特的能力，对方不可能不知道，否则无数年的修炼，以及那一身强悍的修为就修炼到狗身上去了。

　　但对于熊的朋友一说，樊剑锋还是有些难以取舍。

　　“这两只老鼠的性格虽然不是那种乖戾之辈，但谁也保不准会发生什么情况，况且人家未尝就不知道风犼指点你修炼的阴谋，对于这两个修为极深的强大存在，任何一丝一缕的危险性咱们都不能大意。”

　　熊低头沉吟，点点头道：“主人说的没错，的确不得不防，我对他们两个的了解也不多，除了护犊之外，我还真不知道其他更多的。”

　　“护短？”樊剑锋眼睛忽然一亮。

　　“是，护短，大陆南方边缘，有一头神兽双尾剑齿虎，当初就因为双尾剑齿虎修炼之时，气息控制不当，震伤了那两只老鼠的一个后代，便被那两只老鼠找上门去痛打一番，足足休养了百年之久这才复原。”熊说到此事，脸色发白，心有余悸。

　　“嘶……修养百年之久才复原？这也太……”无风等人倒吸一口凉气，这也太那啥了吧？

　　“护短，护短……这是个好办法，大家听着，咱们到了那里之后……”

　　樊剑锋改为传音，千叮咛万嘱咐的安顿一番，众人一脸忧心，各自想着心事，不停赶路。

　　一夜不停飞行，到了第二天早上，樊剑锋似乎心有所感，略微一停，回头望向远方，天地之眼瞬间催动，霎时间，远处的情形一清二楚的呈现在眼前。

　　“全面加速，那中位神已经赶来了，午时估计就能与肖恩三人会合！”樊剑锋收回天地之眼，深吸一口气，催动极速符，全速向前方飞去。

　　又飞了数个时辰，已经不用樊剑锋施展天地之眼，已经能看到肖恩等人全速追了上来，只不过从三个人变成了四个。

　　“前面不远处便是中央大森林了，大家切要小心在意，一旦察觉到有什么不对，立刻施展传送符，回到冰原畔那座大山上！”樊剑锋传音吩咐一番。

　　“公子，按照你的分析，肖恩等人不知道咱们的修为，万一那个葛神座也不敢贸然出手呢？”无风无不担忧的问道，大家伙计划的虽然看似不错，但计划往往赶不上变化。

　　“呵呵，他们绝对会出手！因为咱们刚才这一阵逃亡，再加上速度时而快，时而慢，以那葛神座的修为，绝对能够判断出咱们的修为。”樊剑锋成竹在胸，看了眼前方如同墨绿色海洋一般渺无边际的大森林，深吸一口，挥手道：“下去！”

　　说完当先而走，全速下下方俯冲而去。

　　“咦？那两只老鼠，在前方二十里开外，正在跟一群老鼠嬉戏，怪哉，我怎么能够发现他们呢？”樊剑锋身在降落途中，神念一动，散开的神识居然就发现了那两只老鼠的存在。

　　“公子……你，能发现？”众人心中一喜，樊剑锋居然能察觉到对方在哪里。

　　“确确实实可以，两只金黄色的小老鼠，个头还不及后代大呢，这会正注视着咱们，眼中并无恶意，看起来，这个开头还不错！”

　　樊剑锋虽然不知道自己为什么能察觉到这两个霸主级别的存在，但发现对方并无恶意，只是堤防审视的意思，心中顿时一松。

　　众人心中稍安，纷纷落在地上，略一环视，顿时一个个脊梁骨一阵冰凉，但随即瞬间便将这种不适感散去，心中本是刻意，但偏偏使出浑身解数，使得不是刻意为之的转变为“原来是一群老鼠”的心态。

　　只见落脚四周，密密麻麻的灰毛老鼠，跟普通老鼠一模一样，只不过个头大得多，随意一只，足有一尺长，一个个竖起前肢，人立而起，满眼好奇的打量着樊剑锋等人，而且一片寂静，没有一只老鼠发出任何声音。


第712章 吞神

　　“呀，好可爱的一群小家伙！”樊剑锋神念扫遍全身，压制住发麻的头皮，一脸亲近的笑容，蹲下身向不远处两只老鼠看去。

　　“嘿，好家伙，修为都不弱啊，这一头，更是快突破了，来来来，我这里有些好吃的给你！”说着便掏出一颗丹霞神丹，丢了过去。

　　那老鼠看了眼樊剑锋，随后圆鼓鼓的双眼一转，停在了丹霞神丹上。

　　刹那间，双眼一阵精光闪烁，也不见它有任何动作，那丹药“嗖”的一下便飞起，飘在了它眼前。

　　樊剑锋等人眼睛一眨不眨，见那老鼠不断的吞着口水，双眼死死盯着丹霞神丹，但却没有任何动作。

　　正在这时，樊剑锋神识覆盖范围内，那两只小小的金色老鼠其中一只嘴巴微微一动。下一刻，那只望着丹霞神丹吞口水的老鼠吸溜一口，便将丹霞神丹吞了下去。

　　“樊剑锋，哪里走！”正在这时，半空中一声怒吼传来，紧接着尖锐的掌力破空之声在半空中乍响，掌力携着无边怒火，砸向樊剑锋一群人。

　　“哎呀，你们快躲开！”

　　心中早就将这一幕演练了无数遍的无风等人柔和的掌力一推，十七人掌力齐出，众人身周密密麻麻的老鼠顿时被掌力推开，但老鼠太多了，而且就在众人脚边，下一刻，狂猛的掌力轰的一声拍了下来。

　　樊剑锋等人齐齐喷出一口鲜血，十七个人硬抗这一掌，饶是纷纷受创不小。

　　樊剑锋口吐鲜血翻滚而开，百忙中，眼角一扫，一眼便看到了地上好大一堆被一掌拍成肉饼的老鼠尸体。

　　“终于让你上当了！”他心中一松，可下一刻，直觉神魂剧震，两道狂暴至极的气息冲天而起，那狂暴的气息，只是波及自己，居然让他的神魂一阵剧烈颤抖，可以想象，齐德龙等人的神魂，此刻估计快要崩溃了。

　　两只金色的老鼠，这颗星辰上霸主级别的存在，终于出手了，而且目标正是肖恩四人。

　　“侥幸！”樊剑锋心中松了口气，从一落地，除了见到的老鼠比他意料中的更加多之外，其余一切，都被他算准了。

　　落地便要散发出友好的气息，这是第一步！

　　第二步，便是发自内心的喜欢这些老鼠。

　　第三步，给老鼠丹药，而且一出手，就是丹霞神丹。

　　第四步，硬抗赶来的葛神座的一击，同时不遗余力的将附近的老鼠推开，然后借助余波，杀死部分修为弱小的老鼠。

　　第一步的作用，便是传递一个友善的意思，这一切，当然是做给那两只金毛鼠看的，因为对方始终没有恶意，自己等人若表现出更加友善的意思，绝对可以得到第一步的认同。

　　这种友好的气息，以及第二部发自内心的喜欢这些老鼠，这一切，绝对不能有任何作假，因为樊剑锋出乎意料的能够察觉到这两只金毛鼠，而且也发现这两只金毛鼠时刻锁定着这边，以这两只金毛鼠的修为，绝对可以察觉到那一刻所有人心中的想法，为此，樊剑锋还特意以如意印间接控制熊、三大堂主以及奎木狼等人，完全是发自内心的表现出对这些老鼠的喜爱。

　　爱屋及乌，我们都是如此的喜爱你们的这些后辈，你们难道不会给予我们你们的友谊？

　　第三步，则是借助丹霞神丹，更进一步的加深彼此的关系，同时丹霞神丹的送出，也存了另外一层意思，那就是丹霞神丹的诱惑！只要丹霞神丹的效果比金毛鼠那种特殊的能力突破神级更有效，更完美，金毛鼠绝对会感兴趣。

　　最重要的，则是第四步，樊剑锋早就料定，出手的必定是葛神座，而且葛神座这一掌，绝对是包含着试探性的一击，所以定然不会出全力，所以樊剑锋早就吩咐好众人，这一掌，大家是要硬抗的。

　　然后接下来，大家要不遗余力的将附近的老鼠送出去。

　　在这一环节上，刚才发生了一些意外，原本樊剑锋没想到有这么多的老鼠，他本来的计划是，下来的时候，如果遇到老鼠，当然好，如果碰不到，尽快寻找，或者寻找老鼠窝！

　　而且，一旦遇到的老鼠很少，比如只有一只或者两只，那时候大家虽然依旧是不遗余力的去推开，但那个时机掌握的一定要恰到好处。

　　面对金毛鼠这种霸主级别的存在，任何一个动作，甚至任何一点心理，都不能有丝毫马虎，因为对方绝对有那个能力看透那一刻所有人的心思，甚至连出手前后的速度快慢也都能察觉的一清二楚。

　　所以樊剑锋本来的计划是，老鼠少的话，大家先做出一副陡然遇袭而惊慌的反应，然后才想起保护老鼠。

　　结果情况大大出乎意料，密密麻麻的老鼠，他们根本不需要去刻意在心中装模作样，一方面要抵挡上面葛神座的一掌袭击，一方面还要推开老鼠，这本来就做不到百分百推开。

　　阴差阳错，无独有偶，反倒将所有人那一刻的状态变成了“全力相助，最终力有不逮，导致部分老鼠被杀”的局面。

　　果然，下一刻，两只护短的金毛鼠怒极动手。

　　而且目标正是肖恩等四人，这一切，在阴差阳错的巧合之下，这一场得到金毛鼠的认同，甚至借其手达到减去尾巴的计谋便彻底成功了。

　　“混账受死！”

　　半空中两只金毛鼠怒吼一声，摇身一晃，齐齐化作数十丈大小，瞪眼看着目瞪口呆的肖恩四人，然后两只尖尖的巨嘴一张，狂吸一口气，全身陡然膨胀，肖恩四人根本无力动弹，脸色煞白，连一声惨叫都没能发出，便被这两只巨大无比的金毛鼠一口吞了下去。

　　“嘶……”樊剑锋等人倒吸一口凉气，原本差点崩溃的神魂，再一次被这种强烈的震撼所冲击，霎时间脸色一片煞白，神魂一阵虚弱。

　　其中尤以樊剑锋受创最重，但并非是看到这一幕而被震惊的，而是在看到这两只金毛鼠吞噬肖恩四人的一刹那，樊剑锋脑中莫名其妙的响起一声轰鸣，然后神魂便莫名其妙，受到了剧烈的重创。


第713章 胆大包天

　　猝不及防之下，樊剑锋本人都没有察觉到任何先兆，脑中轰的一声巨响，神魂剧震，似有什么异物蛮横至极的冲撞进来，仿佛一颗天外陨星砸进了一座湖泊之中，樊剑锋瞬间就昏死过去。

　　无风等人头重脚轻的爬起来，却见那两只金毛鼠吞噬了肖恩四人，摇身一变，化成一对中年夫妇模样，沉着脸落在众人眼前。

　　无风心头咯噔一声，好不容易阳谋得逞，这两口子，不会迁怒吧？

　　这对夫妇却不说话，扫了一眼众人，将目光停在了此刻依旧躺在地上半死不活的樊剑锋身上。

　　两人这一看，无风等人才察觉到樊剑锋的异常，齐齐惊呼一声扑了上去。

　　“走开！”熟料刚刚扑到樊剑锋身边，那中年男子轻哼一声，无风等人直觉一股大力袭来，身不由己的倒飞而出，稳稳落在了地上。

　　只见那中年男子半蹲在樊剑锋身边，看了半晌，忽然转身，看向凤飞飞，张口一吐，一颗圆润光滑的灰白色珠子从他口中飞出，与此同时，旁边那中年美妇见状，同样朱唇轻启，吐出一颗灰白色的珠子。

　　“这是那四人的神魂凝聚之物，拿去让他吸收，便可无碍！”中年男子接过美妇手中那颗珠子，同时扔给凤飞飞。

　　凤飞飞心中一松，但却瞪眼哼道：“还算你有些眼力劲！”

　　此话一出，无风等人脸色大变，我的姑奶奶，你这是做什么？

　　然而出乎意料的是，这对中年夫妇非但没有恼怒，反而一脸凝重的看着凤飞飞，半晌后，那美妇问道：“你……我们见过？”

　　凤飞飞心中焦急樊剑锋，哼道：“没见过！风老，我们走！”

　　无风从半呆滞状态中回过神来，忙扑到樊剑锋身边，正要抱起樊剑锋，那中年男子急道：“慢着！”

　　凤飞飞杏眼半眯，冷冷看向那中年男子。

　　无风一颗心瞬间就悬空起来，这姑奶奶是咋回事？

　　好在那中年男子只是苦笑一声，看向无风等人，道：“刚才感谢众位出手相救这些小辈们，我夫妇无以为报，这些东西你们收下吧！”

　　说着看了眼中年美妇，夫妻俩张口咕噜咕噜又吐出十来颗晶莹如玉的珠子，递给无风，笑道：“这是刚才那四人毕生修为凝聚而成，对你们或有帮助。”

　　那美妇看了眼凤飞飞，笑道：“小妹妹，既然你们要走，我们也不便强留，相见即是缘，这东西你收下，权当是个留念吧！”

　　说着，素手探到脑后，从后颈轻轻一扯，拔下一根金黄色的头发，那头发本来轻柔无比，可一拔下之后，顿时在她掌心化成了一根如同发带般的金丝。

　　凤飞飞一言不发接在手中，无风等人心中暗喜，小姑奶奶，赶紧道谢，咱们闪人吧！

　　熟料凤飞飞轻哼一声，居然一言不发。

　　“哼……”无风等人心中一阵呻吟，只听凤飞飞道：“风老，走吧！”

　　无风抱起樊剑锋，一行人如蒙大赦，冲天而起，如同被点燃了尾巴的大牯牛，狂奔而去。

　　“夫君，这小丫头不简单啊！”等到无风等人离去许久，那中年美妇看向丈夫，唏嘘道。

　　那中年男子呵呵一笑，道：“的确不简单，但那年轻人更不简单，你发现了吗？”

　　美妇一愣，奇道：“年轻人？就刚才地上躺着的那个？”

　　中年男子缓缓点头，道：“你认为那小丫头不简单，是因为感觉到内心深处对她隐隐有一丝惧意对吧，所以你才将本命毫毛给她一根？”

　　美妇点头。

　　中年男子笑道：“的确，我面对她，心中也隐约有一丝惧意，我想，她的身份，你我心中已经有了答案，但那年轻人我却完全迷糊了。”

　　美妇奇道：“夫君，那年轻人没什么特别之处啊！”

　　中年男子看了眼樊剑锋等人离去的方向，忽然转身，抬手遥指大森林深处，神色凝重道：“就在刚才，主人那边的封印直接松动了一大块，而且你有没有察觉，主人给了他什么东西，这才导致他的神魂受创！”

　　“什么？”美妇大吃一惊，手掩朱唇，惊声道：“封印……松动了一大块？”

　　中年男子颔首：“我们俩数万年来不断吞噬，连一条通道都没挖出来，刚才那小子神魂一跳，主人的封印就松动了那么大一块，你不觉得奇怪么？我怀疑，这年轻人，就是主人寄托希望之人！而且你应该注意到了，他那颗丹药，其中已经蕴含着一种规则气息，但却不是这片天地的规则！”

　　他顿了顿，叹了口气，道：“主人没有说话，看来我们做的是对的！”

　　美妇默然不语，半晌后妩媚一笑，道：“反正不是坏事，不是吗？”

　　那中年男子哈哈一笑，道：“没错！”

　　此时此刻，无风抱着樊剑锋，急速狂奔，额头上冷汗难以自制，一个劲的直冒，一想起刚才凤飞飞对待那两人的态度，他就觉得尾椎骨一阵冰凉，没有切身体会，就不知道对方的强大，之前他站在那里，那夫妇俩给他的感觉，就像是一座大山，仅仅站在那里，就让他有种喘不过气来的感觉，咱这位姑奶奶倒好……

　　偶一回头，却见凤飞飞额头也是香汗淋漓，无风顿时一愣，缓缓降下速度，苦笑道：“我的小姐啊，你现在也怕了？”

　　凤飞飞擦拭了一下额头上晶莹的汗珠，苦笑道：“谁不怕？可我……唉！”

　　她叹了口气，我也怕啊，那种让人喘不过气来的上位者气息，鬼才不怕，可我当时……实在是……我根本无法控制那种憎恶的情绪啊！

　　解释也无用，她看向无风怀中的樊剑锋，沉吟道：“咱们传送回去吧！”

　　众人点点头，纷纷催动传送符，十数道光芒闪烁，众人齐齐消失，下一刻，已经出现在了冰原边上的那座大山顶上。

　　“奇怪，我们都没事，公子为什么会神魂受创？”无风缓缓将樊剑锋放下，眉头紧皱，一脸不解。

　　“咱们是看到那金毛鼠夫妇的吞噬能力吓的，公子却不是！”坐在樊剑锋身边的熊忽然闷声说道。

　　“汗……”


第714章 金色的头发

　　众人大汗，哥哥啊，咱一路上都没说这事，你就不能免开金口吗，你说出来，让大家一起羞臊脸红啊！

　　被敌人的神通吓得神魂剧震，差点就晕过去，这事情，说出去，咱这帮人还咋活？

　　“那也没什么，那两只老鼠的神通本来就附带着震慑神魂的效果，否则肖恩那几个下位神，包括那个中位神，也不会傻呆呆的毫无任何还手之力的被人家吞噬了，我们并不是被吓的，而是被那一招吞噬神通的震慑余波震到了而已！”凤飞飞走到樊剑锋身边，蹲下来查看着樊剑锋的状态，徐徐说道。

　　无风等人先是一愣，随即心中一阵畅快，这才对嘛。仔细一想，可不是嘛，那个中位神葛神座还有肖恩等三个下位神，愣是动都不动，就被那两只老鼠给吞噬了，可见这一神通，的确有着如凤飞飞说的震慑神魂的效果。

　　“呼……”众人胸中一口气吐出，抬头看看天，俯首看看地，啊，寥廓江山，天地之大，人生之妙，美而不言啊！

　　熊嘴巴动了动，本想反击凤飞飞的，但一来自己一想，人家说的的确是实话，二来一想，咱一大男人，跟你个小姑娘计较什么？

　　“公子没事吧？”齐德龙凑了上来，问道。

　　凤飞飞摇摇头，替樊剑锋拢了拢头发，“神魂受创，别人是无法帮助的，就只有等他醒来，将这神魂凝聚而成的珠子吸收了。”

　　她这一说，无风才想起自己手上还有十数枚那金毛鼠给的珠子，当即拿了出来分给众人，不多不少，刚好十六颗。

　　“先等等吧，等他醒来，谁知道那两只老鼠给的东西有没有问题。”凤飞飞嘀咕一声，自己却拿出手中那根原本是金色发丝的发带，把玩起来。

　　“什么鬼东西，还得用灵魂认主？”把玩半晌，凤飞飞忽然轻哼一声，一丝灵魂力量缓缓透入其中，忽然，掌心金光一闪，那不到半尺长的金色发带猛然暴涨，瞬间化作三尺由于，而且模样也大变，变成了一柄金光灿灿的三尺长剑。

　　浑然一体的金黄色，剑上没有丝毫杂色，也没有任何点缀之物，看起来就像是一柄由黄金铸造而成的剑形金条。

　　“不好看，我喜欢刀，大刀！”

　　凤飞飞话音刚落，手中长剑再变，瞬间化作一柄金色大刀，柄长五尺，刀身长两尺，造型大气磅礴，再加上通体金黄，凤飞飞拿在手中，整个人顿时充斥着一股野性之美，居然与其气质完美融合。

　　“漂亮！”

　　无风等人忍不住大声赞叹。

　　“果然漂亮！”

　　地上樊剑锋不知何时已然醒了，声音虚弱，但难掩赞叹之意。

　　不得不说，凤飞飞一个娇柔女子，手持这样一柄巨大的大刀，那种野性狂野之美，显得淋漓尽致，娇柔中透着霸气，霸气中充斥着柔弱，简直是刚柔并济，同具一身的完美产物。

　　“飞飞，罢了我给你加持几个增强型符篆，最好能将你紫色的太阳真火熔炼其中！”樊剑锋一脸赞叹，挣扎着想要坐起来，但却全身酸软无力，根本难以坐起。

　　凤飞飞一脸欢喜，对这柄大刀显然也极为满意，又见樊剑锋醒来，心中欢喜，童心大起，心念一动，手中大刀再变，变成一杆金色长枪。

　　“啧啧，还是个如意法宝呢，没想到人家只是拔了一根头发，便有如此能耐。”齐德龙大声赞叹，一脸艳羡。

　　凤飞飞玩得兴起，不断变换这法宝的模样，时而变化成一根哨棒，时而变化成一柄匕首，许久之后，手上金光一闪，又化成了一根金色的发带。

　　“小哥哥，借用一下你的金翎，我看看鲲鹏爷爷的羽毛跟这老鼠毛哪个更厉害些！”

　　樊剑锋笑道：“你呀……待会……待会要是圣剑砍不断这宝贝，你又不服气，觉得你鲲鹏爷爷的大鹏金翎不如这老鼠毛，要是砍断了，你岂不是白白丢了一件不错的法宝？”

　　凤飞飞不依，道：“我就要试试看嘛，快给我快给我！”

　　樊剑锋无奈，只好拿出圣剑，交给凤飞飞。

　　“呀！”凤飞飞早就知道樊剑锋这柄圣剑的重量极重，因此接剑时也使了一些力，可圣剑刚刚入手，她便大吃一惊，手臂一沉，居然拿捏不住，赶忙运转神力，这才握住了圣剑。

　　“好沉，比以前沉了太多了……”凤飞飞吐了吐舌头，然后看了眼圣剑的锋利程度，将手中的金色发带放在了一块大石上。

　　“等等，我说小姐啊，你这么劈可不成，这两样东西，哪一样都比这石头还要硬，我看还是去冰原吧！”齐德龙等人也想看看这头发有多坚硬，指了指山下的冰原，说道。

　　“好啊，风老，你抱起小哥哥，咱们走！”凤飞飞一想有理，一挥手便向山下飞去。

　　“好了你们去吧，我就不去了，熊，你在这里为我护法！飞飞，把金毛鼠给你的那颗白色珠子给我。”樊剑锋可没空跟着他们瞎起哄。

　　“咦？小哥哥，那时候你不是昏死过去了吗，你怎么知道这事的？”凤飞飞折返回来，一脸好奇的看着樊剑锋。

　　“发生的事情我都知道，只不过人却处于昏迷而已，好了，快去快回，咱们该赶路了！”

　　樊剑锋接过凤飞飞递过来的灰白色珠子，随口解释了一下，注意力便集中在了手中，灰白色珠子拿在手中的那一刹那，他便知道，这颗珠子，的的确确是神魂凝聚而成的东西，三名下位神，一名中位神的部分神魂融合后的产物。

　　“融合了这些神魂之力，我的神魂强度，应该就可以达到中位神级别了，最不济也可以达到下位神巅峰状态！”

　　樊剑锋心中暗暗估算了一下，然后便将这灰白色珠子放在掌心，盘膝而坐，开始缓缓运转融魂之法，吸收起来。

　　融魂之术一旦施展，珠子内纯净的神魂之力便源源不断的向着自己的神魂涌去，而后轻而易举的便融合起来。

　　这种状态不用刻意去控制，便可以自行运转，樊剑锋这才回思脑中多出来的一些东西。


第715章 吞天印

　　“吞天印，十三天印第五印，可吞噬天下万物，掠夺其精华……”

　　樊剑锋神识扫过这些字眼，顿时一愣，吞天印？十三天印第五印？居然就这么莫名其妙的出现在自己的脑中了？

　　“先是能吸收敌人术法以及记忆的本源血脉，然后是能够吞噬万物的吞天印，这两者结合起来，吸术已经不能被称作吸术了，吃人都可以啊……”

　　樊剑锋爪麻了，什么叫做损人利己？这就是切切实实的损人利己，以前还好，本源血脉只是吸收敌人的术法、记忆，现在，有了这吞天印，连敌人的血肉、修为都不放过了。

　　“唉，这还让别人怎么活呀！好有优越感啊！”樊剑锋心中早就笑开花了，恬不知耻的想道。

　　之前发生的一切，他的确都知道，只不过神魂重创之下，意识清醒，身体却无法听从号令而已。

　　“吞天鼠，原来这两只神兽的独特能力，便是这吞天印，无物不可吞，只要吞下东西，都能吸收其精华，化成自己的修为，怪不得神级的门槛，对他们来说，形同虚设。”

　　这是伴随着吞天印的出现，在脑中多出来的一些信息。

　　“为什么吞天印会在这里出现？”樊剑锋百思不得其解，正在寻思，忽听人声传来，隐约夹杂着呜呜咽咽的哭泣之声。

　　他心头一跳：“看来圣剑没能砍断那吞天鼠的毛发，否则飞飞也不会伤心难过了。”

　　无风等人知道樊剑锋正在恢复神魂创伤，到了山顶之后，凤飞飞也不哭了，撅着嘴坐在一边，一言不发。

　　樊剑锋虽然可以分心研究吞天印，但若是醒来，恢复神魂创伤也就只能暂停，因此便专心的沉下心神，快速吸收那颗珠子中的神魂力量，掌心中，那颗神魂凝聚而成的珠子，也在快速变小。

　　足足过去了一个时辰，已是下午时分，樊剑锋掌心，那颗灰白色的珠子已经变成了芝麻大小的一点，进而在数个呼吸的时间内，彻底消失。

　　又过了好一阵子，樊剑锋长舒一口气，停止了神魂的恢复。

　　神魂不但完全恢复，而且果然强大了不少，只不过比他预料的要少一点，他本来以为，吸收了这颗神魂凝聚的珠子之后，摄魂强度应该能达到中位神的层次，可没想到，如今只是下位神巅峰状态，距离中位神，还有一点距离。

　　不过这点距离，对他来说并不是难事，如果以平常速度修炼，单纯的修炼易筋经，在半年之内，绝对可以达到中位神层次，若是以未来时间催动之后修炼，也只是片刻的事情而已。

　　但樊剑锋却并没有选择一举冲上去，神魂的修炼虽然不比修为提升那样，有不少的掣肘，但神魂的稳固程度，却要比修为的凝实程度重要无数倍。

　　樊剑锋此刻神魂虽然暴涨，但他需要通过不断的修炼，不断的运用神魂，进而使得神魂逐渐稳固。

　　听得樊剑锋这长长一声舒气，无风等人已然知道樊剑锋没事了。

　　正在等待樊剑锋睁开眼来，忽听不远处凤飞飞“哇”的一声大哭起来。

　　樊剑锋睁开眼来，看了眼凤飞飞，询问的看向无风。

　　无风脸色发苦，一言不发，嘴巴朝着凤飞飞努了努。

　　樊剑锋摇头苦笑，站起身来正要走过去，凤飞飞却站起身来，朝他这边走来，一路走，一路抹着眼泪，一路哭，呜呜咽咽地说道：“呜呜……小哥哥，圣剑……断了！”

　　“哦，断了就断……啊？啥？圣剑断了？”樊剑锋本以为是圣剑没能砍断那吞天鼠的毛发，就想安慰一下凤飞飞，熟料反应过来，这才发现凤飞飞说的居然是……圣剑断了。

　　“呜呜……人家拿圣剑去看那老鼠毛，没砍断，然后……然后我就将老鼠毛化成大刀，一刀一剑对斫，呜呜……可……可没想到，圣剑一下子就……就断了……呜呜……”

　　本来圣剑没能砍断那吞天鼠的毛发，就觉得鲲鹏不及那死老鼠厉害，在她心中，鲲鹏爷爷是他唯一的亲人，这种情况发生，本就满心不欢喜，可紧接着，一刀一剑互斫之下，圣剑居然断了！

　　圣剑是樊剑锋的兵刃，弄断了圣剑，凤飞飞更觉对不起樊剑锋，双重伤心之下，的确被打击到了。

　　“咳咳……这吞天鼠的毛，还真够厉害的，好啦好啦，不用伤心啦，我有办法复原滴！”樊剑锋眼见这是要大河决堤的征兆，赶忙搂住凤飞飞好一阵安慰。

　　一听能复原，凤飞飞眼睛一亮，哭声顿止，急道：“真的？”

　　“当然！”樊剑锋并没有撒谎。

　　本以为凤飞飞会开心了，熟料她小嘴一瘪，呜呜咽咽道：“可……可鲲鹏爷爷的大鹏金翎，怎么会打不过那只死老鼠的毛啊，这岂不是鲲鹏爷爷也不如她厉害了？”

　　樊剑锋心中发苦，大姐啊，这不是“岂不是”，而是本来就是如此啊！鲲鹏本来就不及人家吞天鼠厉害好不好！

　　“这个……飞飞啊，你要这么想，你鲲鹏爷爷一直在下界呆着，你也知道的，下界的仙灵之气极为匮乏，而且你鲲鹏爷爷被九舍封印了十万年之久，不仅不能修炼，连伤势都一直没有恢复，而这两只老鼠，在十万年前，他们肯定没有你鲲鹏爷爷厉害，对吧？”

　　“而且以后，你鲲鹏爷爷肯定会超过他们的，因为有我啊！”

　　樊剑锋使出浑身解数，这么解释一番，那么解释一通，好一阵子，凤飞飞这才慢慢觉得他说的有理，终于不再哭了。

　　“就是，鲲鹏爷爷要是跟他们一样，哼，抓他们两个当猪尿泡踢都没问题！”凤飞飞收起泪眼，狠狠握拳，一脸天真烂漫的小女孩模样。

　　无风心头一寒：“这小姑奶奶看起来人畜无害，可是个要命的货啊！”

　　樊剑锋满头大汗，女孩子家家的，怎么猪尿泡三个字都说出来了？

　　却见凤飞飞哼哼着，拿出一张传送符，直接在这里定了位，一边定位，一边口中念念有词，哼道：“等以后我一定要让鲲鹏爷爷来一趟，抓住他们两个死老鼠，当吹了气的猪尿泡踢！”


第716章 大夏龙雀

　　“呃，好了好了，赶紧的，圣剑给我啊！”樊剑锋忙打断了碎碎念的凤飞飞，指不定待会又蹦出一连串的“猪尿泡”，那可真是有失大雅哇！

　　“哦，在这里……”风飞飞挥手拿出断为两截的一根金色羽毛，可怜兮兮，泪眼朦胧地看着樊剑锋，期期艾艾地说道：“小哥哥，对不起……”

　　“没事没事，看我修复它！”樊剑锋天生就是个容易淹死在女人眼泪中的人，这等模样，他哪能消受的起，赶忙制止凤飞飞说下去，看向大鹏金翎。

　　大鹏金翎化成圣剑后的坚硬程度，他可是清楚的知道的，但没想到大鹏金翎居然也会被那吞天鼠的本命毫毛给斩断，若非如此，樊剑锋还真的不会意识到自己这大鹏金翎的确已经有些跟不上节奏了。

　　“对呀，我忘了最重要的一件事！”忽然间，樊剑锋跳起身来，然后不理会旁边无风等人的目光，一把捧起凤飞飞的脸蛋，吧唧吧唧一连亲了好多口，然后一飞冲天。

　　“飞飞，你可真是我的宝贝啊，要不是你这么一试验，我指不定那一天就栽在这圣剑上了！”

　　凤飞飞给他搞了个莫名其妙，红着脸一脸愕然的看着他，无风等人又是吹口哨，又是起哄，猛然间天地一暗，却见半空中的樊剑锋消失不见了，取而代之的，是一头怪物！

　　青龙的身子，但却生着一双巨大的羽翼。

　　“我……靠……这是啥？”齐德龙双眼瞪得滚圆，“公子呢！？”

　　无风骇然看着半空中的怪物，喃喃道：“这……这就是公子！”

　　樊剑锋变身之后，悬浮在半空，龙首一偏，顿时看到了双翼下面的毛发。

　　下一刻，之前漂浮在他眼前的两截大鹏金翎嗖的一声飞到右翅底下，融入了那一层毛茸茸的羽绒之中。

　　哈哈一声长笑，樊剑锋现出身形，缓缓落在了地上。

　　“小哥哥，这就是你变身的模样？好漂亮啊！”凤飞飞早就听樊剑锋说过此事，此刻初见之下，并不惊骇，而是好奇与仰慕……

　　“怎么样，威武霸气吊炸天不？”樊剑锋咧嘴一笑，有些飘飘然了。

　　无风等人相顾骇然，过了半晌，这才问道：“公……公子，刚才那是你？你什么时候变成鸟人了？”

　　樊剑锋大怒：“你才是鸟人！”

　　齐德龙叫道：“是鸟龙，你怎么变成鸟龙了？”

　　樊剑锋彻底败退，懒得理会他们，转头看向凤飞飞，笑道：“好啦，没事了，过不得几日，大鹏金翎就又会出现，到时候，我敢肯定，你这吞天鼠的毫毛，可就不是大鹏金翎的对手了哦！”

　　凤飞飞又惊又喜，一个劲的询问，樊剑锋笑而不语，却是卖起了关子。

　　的确，今天若非凤飞飞，他以后真的有可能会在这法宝上在一个跟头。

　　他虽然以仙灵之气温养了大鹏金翎，但却忽略了一点，大鹏金翎，是可以在他变身的时候回到他身上的。

　　虽然以仙灵之气温养了大鹏金翎，但，却并没有让其被自己的本源血脉重造。

　　妖兽的本命法宝，就像吞天鼠的本命毫毛，能有那么强大，便是因为其本身血脉的原因。

　　樊剑锋要是早就以本源血脉重造大鹏金翎，今天该断的，就是吞天鼠的毫毛了。

　　经不住无风等人的盘问，樊剑锋不得不又将变身成怪物的事情解释了一番，在众人啧啧赞叹声中，樊剑锋直接催动巡逻舟，飞离了这颗星辰。

　　至于随同肖恩等人前来的一干大罗金仙，早就被奎木狼等人轻松解决了。

　　虚空之中，巡逻舟急速前行，坐在甲板上，樊剑锋查看着霹雳天丞相给的星图，沉吟不语。

　　“按照咱们这种速度，前方就算还有其他星辰可以逗留，最多不用半年时间便可到达第二星域，我想，我们是该正式对九舍宣战的时候了！”

　　樊剑锋眼中战火燃烧，浑身战意爆棚，初得吞天印，他决定先拿九舍开刀。

　　“终于等到这一天了！”无风等人眼睛大亮，各个摩拳擦掌，这几日来，大家吸收了吞天鼠给的凝聚了四名神级强者毕生功力甚至还有不少吞天鼠本身功力的珠子，修为也都提升了不少，无风更是隐隐有突破下位神的征兆。

　　再加上如今阵营中又多了熊的加入，以及近三十头被樊剑锋点化后的堪比大罗金仙巅峰的仙兽，众人战意极为高涨，正是需要疯狂战斗一番的时候。

　　“小哥哥，我决定了，这把刀就叫大夏龙雀吧！”凤飞飞舞动着比她身体还要高出一些的金黄色的大刀，说道。

　　数日前，樊剑锋给这把大刀起了三个名字，分别是紫霞落日刀，紫炎九纹刀以及大夏龙雀。

　　起名紫霞落日刀，是因为凤飞飞如今将太阳真火封印其中，导致这柄刀刀身紫色火焰熊熊燃烧，金光中升腾着紫霞，极为壮观瑰美。

　　紫炎九纹刀，却是以为樊剑锋在刀上以刻画符篆的方法，加持了九道符文，这九道符文分别是强力符文、锋锐符文、吸血符文、急速符文、回到过去效果符文，静止效果符文、未来时间效果符文，空间结界符文，以及土属性之力特有的重力符文。

　　九种符文，任其发挥，樊剑锋可以肯定，有这九大符文加持，凤飞飞只要手中有这柄刀，战力绝对会凭空提升一半由于。

　　当然，刻下这九大符文之后，樊剑锋一连三天三夜就没能休息一下，无他，无风等人，纷纷口角流涎，让樊剑锋在他们各自的法宝上加持了五个阵法。

　　而且众人的意见极为统一，五个符文，分别是过去时间效果、时间静止效果、未来时间效果、空间结界符文以及急速符文。

　　最后这个急速符文，并非是针对人，而是针对手中的法宝，催动这个符文之后，原本砍刀人身上需要一息时间的，会缩短到五分之一息，在战斗中绝对有奇效。

　　不过当时忙活了三天三夜，到了第四天早上，樊剑锋提着一对金黄色的大锤，气势汹汹的走出了船舱。

　　原因无他，这柄金黄色的大锤，实在是太大了，法宝体积越大，铭刻符文时所消耗的精力也越大，可偏偏熊的这一对大锤在自己温养孕育的时候，最小就只能这么小！


第717章 第二星域

　　偌大两柄大锤，花了樊剑锋整整一晚上的时间，才将无道增益符文铭刻上去。

　　看着熊惊喜交集，一步一亲的捧着一对大锤走开，樊剑锋恨不得上去将这货一脚从巡逻舟上踢下去。

　　此刻，凤飞飞既然敲定了宝刀之名，樊剑锋便也由得她，回头看去，凤飞飞一身红色长裙，掌中金黄色的大夏龙雀，其上紫光缭绕，紫色火焰虎虎生风，从刀身至刀柄，九道美轮美奂的血色符文忽明忽暗，气势凛然，极为霸气。

　　“公子，我也想换一件金黄色的法宝……”无风看看凤飞飞手中的宝刀，再看看熊手中的金黄色大锤，又想想樊剑锋的圣剑，一脸艳羡道：“咱们这些人该取个名字，就叫做黄金战队！都是金黄色的法宝……”

　　“那还不如叫土豪战队！再说了，只有公子、飞飞以及熊三人好不好，咱们的法宝……哎！”齐德龙掂了掂自己手中的饮血枪，再看看凤飞飞手上的大夏龙雀……唉，差距还是有滴！

　　“我这对宝贝，是用十万倍重力空间中经过数万年沉淀之后的黄金之精制成，我单是以心血温养，就温养了整整五千年呢！”熊抱着自己的一对黄金大锤，目光根本不看无风等人，一脸疼爱怜惜，轻拂着那对金疙瘩……

　　一连五个月的疾行，这一路上，路过数十个大大小小的星辰，但这些星辰在樊剑锋天地之眼的查探下，其上均没有人或兽的存在痕迹，因此众人几乎没有停留。

　　偶有几次停顿，也是大家找到一颗星辰，选择定位传送符，然后各自对战切磋一番。

　　五个月下来，所有人修为虽然没有提升多少，但对于目前各自的修为，却也是彻底掌控。

　　“前方，便是第二星域了！”樊剑锋运转天地之眼，超远距离的查看着前方一片星域。

　　“这片星域不好过啊，各个星辰同样呈月牙状排布，但星辰数量……大大小小加起来，却足有数十颗之多！其中最大的星辰有十颗，十颗星辰彼此间的距离极短，每一颗星辰周围，都分布着几个小星辰，再加上两边仙界边缘向内凹陷，形成了一个葫芦口，我们要闯过去，难！”

　　樊剑锋喃喃说道，然后抬手便在虚空中勾勒起来。

　　若说星图是仙界的总地图，那他此刻绘制的，便是这第二星域的详细地图。

　　“数十颗？”无风等人脸色顿时变得难看起来，但识趣的没有打扰樊剑锋，星辰多与不多其实没多大关系，关键是要看其上驻扎大军的分布情况，尤其是强者数量的多少。

　　“帅府依旧居中，左边五颗星辰，右边四颗，总共十颗较大的星辰，其上势力分布……草！”樊剑锋勾勒地图的手忽然一顿，怒骂一声。

　　“帅府一位上位神，其余九颗星辰上，左边两颗，右边两颗，每一颗上都有一名上位神驻扎，其余五颗星辰，也全部是中位神，居然没有一个下位神！”

　　樊剑锋真说完，连自己都被震住了。

　　“嘶……也就是说，总公共五名上位神，五名中位神？没有一个下位神？”无风牙缝中冷气嘶嘶，脸色大变。

　　“是的，而且手下兵士也不多，五个上位神，五个中位神，在这第二星域，联手布置了一座以十大星辰为阵眼的双重效果大阵，这双重效果第一重是感应阵法，第二重……则是伴随其中的杀阵。”樊剑锋看了眼半晌，这句话说出时，却松了口气。

　　“我想起来了，小哥哥，618丞相大人说过，九舍在这里的十八星域，是以弱强弱强……这种渐进的方式排布的，第一星域最弱，第十八星域的力量最强，前九大星域中，第一、三、五、七、九驻扎的力量相对较弱，二四六八则较强。”

　　“到了第十星域之后，十一、十三、十五、十七几片星域中驻扎的神级强者是统一的，而第十、十二、十四、十六同样相对较强，但也不是依次递增，直到最后第十八星域，据说是所有星域力量中最为强大的！”

　　凤飞飞抱着大夏龙雀，娓娓道来。

　　樊剑锋点点头，地十八星域是距离三大天地最近的一片星域，当然要最强了。

　　“如果这些情况属实的话，那咱们就没有丝毫必要在这第二片星域停留啊，咱们是要磨砺自己，可不是跑去送死哇！”樊剑锋咀嚼着凤飞飞的话，喃喃说道。

　　“这消息绝对没错，我听丞相大人说，这些消息，是他们经过无数年的时间才得到的。”凤飞飞一脸肯定。

　　无风跟齐德龙等人却没有在意她这个消息的真假性，而是在寻思樊剑锋刚才话中的意思。

　　“公子刚才那句话……似乎意思就是说，他有把握悄无声息的穿过这片星域？”

　　两人对视一眼，一看对方神色，便知对方心中想的与自己一样。

　　“那就好，那就好哇！”樊剑锋嘿嘿一笑，转头吩咐道：“在这里休息一个月，我要用这一个月的时间，将第二星域的势力分布全部勾勒出来，这对咱们以后，可有大用啊！”

　　无风皱眉道：“公子，难道……你有办法偷渡过去？”

　　樊剑锋白了他一眼：“当然，我是谁？”

　　无风心中早就有了答案，此刻也懒得跟樊剑锋斗嘴，咧嘴在一边傻笑。

　　当下齐德龙控制巡逻周停下，前后渺渺无边，看不到任何星辰，大家在这巡逻舟上，恍如沧海一栗。

　　樊剑锋站在船头，双眼一眨不眨紧盯着前方，右手在一边快速勾勒，先是帅府所在的那座星辰，紧接着周围十颗较大的星辰一一出现，进而又是每一颗星辰上的情形，势力的分布，以及阵法的覆盖范围……

　　正在这时，他勾勒地图的手忽然一顿，脑中突然出现了一个讯息，这讯息来的突兀，他差点就停下绘制地图了。

　　但绘制地图要的就是一口气搞定，停顿下来，再想以同样的比例绘制，就会变得格外艰难。当下不去理会，专心绘制起来。

　　凤飞飞等人站在樊剑锋身边，一边以神识缓缓查看着樊剑锋勾勒的立体式地图，一边运足目力向远处看去，看了一会，齐齐败下阵来，吐了吐舌头。


第718章 公子在梦游

　　有谁能够相信，一个人能站在这虚空之中，前后左右都看不到任何星辰，但他却偏偏就能够将视线之外的一切搬到这里？

　　樊剑锋整整绘制了大半个月，到了最后一笔完成之后，终于坚持不住坐下身恢复起来。

　　“呀，完啦！”

　　“来来来，我看看！”

　　无风等人全无同情心，抓过那只刻印了势力分布图的玉简查看起来。

　　事实上，并非他们没有同情心，而是在几天之前，樊剑锋早就已经将他们的同情心给骗完了。

　　绘制这种地图，最忌断断续续，因此樊剑锋一旦起手，就没有停下来歇息过，本身修为自然无碍，关键是眼睛！没有在日出日落之时吸收天元气和地元气，双眼早就酸痛无比，眼泪横流，算上今天，已经整整“哭”了六天了。

　　一开始，众人大惊，凤飞飞为此还急哭了，可樊剑锋一连“哭”了两天之后，大伙眼见他并没有任何大碍，也就见怪不怪了，偏偏樊剑锋忙于绘制地图，没有解释个中缘由，这让众人心中不爽，哭吧，哭死算求！

　　“一群狼心狗肺啊！”樊剑锋悲呼一声，躺在甲板上，闭上眼以灵力一遍又一遍的温润，但收效甚微，只好耐心的等待日落时分。

　　到了傍晚，樊剑锋打起精神坐起身来，过不多时，地元气滚滚而来，一如往常，顺着周天运转循环一圈，然后不由他控制的涌向右眼。

　　不到半个时辰的时间，地元气缓缓退去，右眼虽然不再酸涩，但半个月的积劳，又岂是短时间内能够修复的？

　　樊剑锋叹了口气，正准备睁开一只眼睛看看，却猛然觉得丹田中地之金丹发出一声嗡鸣，紧接着，其内蕴含的灵力滚滚而出，冲向右眼。

　　樊剑锋心中大骂：他妈的，看戏看够了？当年在下界的时候，他就能够吸收天元气和地元气了，算起来，到如今也有十多年了，上次天地之眼发生异变，察觉到天元气和地元气可以治疗眼睛之后，他曾奢望天之丹田和地之丹田啥时候能释放一点灵力帮帮忙，熟料这么久了，一次都没有！

　　偏偏自己哭了好几天，它就出现了！

　　数十年修炼而来的地元气，效果绝不是盖的，只是片刻时间，右眼便彻底恢复，更加可喜的是，地之丹田动弹了之后，天之丹田也终于动了，滚滚灵力涌入左眼，两只眼睛很快便恢复了正常，再无任何酸涩肿胀之感。

　　“妈的，这跟生了儿子送人了有什么区别？总算还有点良心，出来帮忙了！”樊剑锋心中暗骂一声，可忽然脸色一变，这两大金丹中的灵力，居然不走了！

　　非但不走，还不断的涌了过来！

　　双眼早就恢复了，可这是要做啥？起义啊？

　　但奇怪的是，明明两股浩瀚的灵力涌入双眼，他的眼睛却没有任何异常，而且凉飕飕的，格外舒服。

　　又过了近一个时辰，天地两大金丹中的灵力涌入眼中的速度稍减，终于开始循环了，一进一出，缓缓回归丹田，这个怪异的循环，就这么出现在了樊剑锋体内。

　　“搞什么啊？”樊剑锋喃喃自语。

　　忽听身边无风笑道：“公子，没搞什么，只不过这巡逻舟中藏有不少仙果，我拿了些过来，你尝尝如何！”

　　樊剑锋睁开眼，一眼就看到无风手中两只红艳艳的果子，可还没等到他细看，伴随着无风一声惊呼惨叫，眼前的果子化成直接化成了漫天果汁飞舞。

　　“咋回事？”樊剑锋大吃一惊，本能的就想看看无风，可不知为何，心中猛然警觉一起，赶忙闭上了眼睛。

　　“风老，你怎样？”神识探出，樊剑锋一个晃身便奔到浑身浴血，躺在甲板上不知死活的无风身边。

　　刚才无风一声惨叫，众人也纷纷从修炼中惊醒，扑了过来。

　　“还好我跑得快，否则这身老骨头就没了。”无风挣扎着坐起身来，忙吞下一颗丹药，苦笑道。

　　“快躺下！”樊剑锋忽然大吼一声，双手早已探出，一掌将无风拍倒在地。

　　无风还没明白发生了什么，猛然间觉得双肩刚才受创之处，一边冰冷如霜，一边却滚烫似火焰在焚烧，不到两个呼吸间，左半边身子已然开始冰冻僵硬，血液凝聚，修为也似乎被冻结了。

　　而同时，右半边身子却直觉快要被烤焦了，他甚至能感受到已经在沸腾的鲜血。

　　樊剑锋双眼紧闭，喝退茫然不知发生了什么的众人，双手探向无风双肩，捂住两个圆圆的血洞，快速治疗起来。

　　无风只觉随着樊剑锋双手贴上自己双肩，原本一半快要结冰的身子渐渐温暖起来，而另一边沸腾的血液也渐渐平复下来，大为受用。

　　樊剑锋也松了口气，差点就出人命了啊！

　　足足半个时辰之后，在樊剑锋一刻不停的疗伤之下，无风也彻底恢复过来，待得那冰火两重天一消失，身体也快速复原，片刻之间，身体上两块拇指尖大小的结痂落下，无风完好无损的站了起来。

　　“公子，这究竟是咋回事？”无风到现在还没弄明白，我刚才只是咋了？莫名其妙就被袭击了，咋回事？

　　熊看了眼樊剑锋，见樊剑锋闭目盘膝坐在地上，皱了皱眉头，看了眼无风等人，哼道：“别吵，公子睡着了。”

　　本来正准备开口的樊剑锋，愣是被这句话给雷到了，愕然半晌，这才黑着一张脸，幽幽说道：“刚才发生了点意外……”

　　“糟糕，大家快退开，公子在梦游，梦游是不能被叫醒的，叫醒人会死掉的！”熊大吃一惊，低喝一声，纵身跳开。

　　所有人齐齐石化，熊先生，你逗我们玩呢？

　　樊剑锋呆了好一会，这才扭动僵硬的脖子，闭着眼朝着熊道：“熊，把你那大锤借用一下！”

　　无风等一干喜欢看热闹的家伙顿时来了兴趣，我倒要看看，你怎么面对这个梦游的人！

　　“你们那啥眼光啊，你们以为我不知道公子是醒着的啊！我只不过是逗你们开心开心，缓解一下气氛而已，真是一群愚蠢的人类！”熊看了眼樊剑锋，又转头看向无风等人，一看无风等人的眼神，熊顿时怒了。


第719章 所谓的眼冒精光

　　“咳咳咳……”无风等人大眼瞪小眼，我靠，被耍了！

　　却听熊小心翼翼地说道：“公子，大锤……大锤在这里，我放这里了，你自己来拿，对对对，就在这里……”

　　一边放下大锤，一边小心翼翼的后退，声音又轻又软，还有一脸惶恐……

　　“轰……”

　　无风等一帮人彻底忍不住了，一个个笑弯了腰，奎木狼更是忍不住翻倒在地，四肢朝天，一个劲的踢踏。

　　樊剑锋彻底无语了，熊老大啊，你好歹也是个神兽啊，要不要这么……萌？

　　直接无语，然后快步走上前去，一把抓起熊的两只黄金大锤，猛地抛起一只，当那只大锤飞到半空中的时候，他双眼陡然暴睁，定睛望向那只金锤。

　　随着他两眼睁开，众人只见一白一黑两道凌厉至极的光束从他眼中射出，下一刻，“当”的一声巨响，那只以数十万倍的重力效果下的黄金之精铸造而成的黄金大锤直接被穿了两个孔。

　　“噗”

　　本命神器被毁，熊闷哼一声，张口喷出一口鲜血，但这一刻，他全然顾不上自身的创伤，双目滚圆，死死盯着半空中大锤上的那两个孔。

　　“这……”无风等人目眩神迷，额滴个亲娘，这……这是咋回事？

　　樊剑锋飞身而起，一把抓住黄金大锤，落在甲板上。

　　众人凑过去一看，大锤上出现了两个透明窟窿，这一点，刚才大家早就看到了，可此时此刻，众人又看到了另外一幕。

　　巨大的黄金大锤，居然以那两个窟窿为中心，颜色开始变化起来，眨眼之间，原本金光闪闪的大锤，变成了一边黑，一边白的黑白大锤。

　　而且随着黑白双色蔓延的速度加快，大锤居然在慢慢变小。

　　众人看的分明，白色那边的一部分，一开始很明显的像是被火焰融化，而另外黑色的一部分，却是直接化成了一阵冰雾。

　　一边直接融化后消失，另一边却是直接升华了，眨眼之间，这只足有半个石碾子大的黄金锤，便消失的无影无踪。

　　巡逻舟上一片死寂，白虎堂主等人脸色发白，一脸骇然，齐德龙目瞪口呆，瞳孔缩成了两点针尖。

　　无风倒吸凉气，双手捂住了自己的肩膀，一阵后怕。

　　凤飞飞手掩朱唇，一双妙目瞪得滚圆，难以置信的看着空空如也的甲板上。

　　而另外一边，嘴角鲜血兀自在滴滴答答的熊整张脸都变成了金黄色，乍看之下，倒像是一个金块雕刻成的雕像。

　　樊剑锋本人也是吓了一跳，这么猛？

　　许久之后，无风率先反应过来，樊剑锋紧随其后，飞身扑到熊身边，查看了一番熊的情况之后，这才松了口气。

　　“放心，到了前面第二星域，我给你搞一件比这更加趁手更加如意的神器！”

　　拍拍熊的肩膀，樊剑锋觉得后背忽然汗毛倒竖。

　　回头一看，只见无风等人如僵尸一般，挪动着脚步向他扑了过来。

　　“停！”他赶忙大叫一声，“这一招，就叫做天地之眼，主要依靠的是天地间的至阳之力，以及至阴之力。至于其他的，等我再摸索摸索！”

　　“啥？”一听樊剑锋说“摸索摸索”，无风等人脸色剧变，合着原来你还没有掌握啊？

　　下一刻，众人哇哇大叫，齐齐从樊剑锋眼前跑开了。

　　“放心，现在收放自如了！”樊剑锋一脸纠结，用得着这样么？

　　“哦，恭喜恭喜，恭喜公子！”众人哈哈大笑，但却站在樊剑锋一侧，一动也不动。

　　“你们太没道德心了吧？”樊剑锋刚刚开口，无风厉喝一声：“不要看过来！”

　　樊剑锋仰天长叹，天啊，遇人不淑啊！

　　想起凤飞飞还在一边，忙转头看去，唱道：“对面的女孩看过来，看过来，看过来……”

　　“我看你没用啊，你……你别看我啊！”凤飞飞也被刚才那一幕吓到了，将手中大夏龙雀变化的宽了许多，挡在身前，就像藏在一张门板后面，探头探脑地说道。

　　“你们……”樊剑锋几乎要喷血了，双眼乱转，看看这里，又看看那里，叫道：“看，有事吗？靠！”

　　说完直接盘膝坐下，不再理会别人了。

　　接下里整整三天，三天时间，除了凤飞飞在当天下午就跑了过来，其余众人能躲多远躲多远，藏在船舱内不出来了。

　　直到第三天下午，樊剑锋总算是彻底掌控了这天地之眼。

　　“嘻嘻，小哥哥，恭喜哦，终于完全掌握了！”凤飞飞靠在樊剑锋身边，嘻嘻笑道。

　　“哼哼，某人不是怕的躲在大夏龙雀后面不出来了吗？”樊剑锋没好气的嘟囔一声。

　　“呀，小哥哥，你不知道啊，三天前，你眼中黑白光芒闪烁不停，任谁都能看出你还没彻底掌握啊，如今眼神深邃内敛，一看就知道你彻底掌控啦！”

　　樊剑锋愣了愣，原来那天无风等人不是装出来的？

　　“嘻嘻，小哥哥，给我说说，你那究竟是什么仙术，好厉害啊！”凤飞飞好奇的问道。

　　“是十三天印之一，名为天地印，只不过是阴差阳错之下，将天地之眼融入其中了，原本的天地印需要自己使用天元气和地元气，进而达到效果，而如今，不用劳动双手，直接以眼睛施法，便可做到还看得过去的破坏力。”樊剑锋对凤飞飞没有任何隐瞒，和盘托出。

　　无风等人走出门来，只听到了后面半截话，齐齐撇嘴，这破坏力，还叫“还看得过去？”熊那大锤，可是真正的神器啊，温养了数千年的本命法宝，一下子就被毁了，这也只配叫做“还看得过去”？

　　“这一招术法共有两种变化，一种变化，就是天地两只至阳至阴的属性之力，还有另外一种，则是融合了天元气的轻灵飘逸，与地元气的厚重凝实。第一种变化，又有两种额外的效果，单纯的至阳之力，代表着炽热，单纯的至阴之力，则代表着阴寒。两者配合，更是能够造成强大的破坏力。”

　　“而第二种变化，主杀的情况下，是轻灵飘逸与厚重你凝实共存，能使敌人体内清气上升，浊气下降，当然，是那种种极限的上升和下降！”


第720章 十三缺二

　　“这第二种变化，同样又有两种效果，一种‘轻灵’的效果，则类似于加快对方速度，令其防不胜防；第二种，则‘困敌’的效果，被厚重凝实的力量束缚，敌人会如堕泥潭，不但身法会被极大削弱，而且连本身灵力的运转速度，也会变得慢如蜗牛！”

　　“靠！”无风忍不住低骂一声，今天真是开了眼界了，第一次听说天地元气被分为天元气和地元气，同样也是第一次听说平日里修炼的天地元气，还有这么多的功效。

　　冰火两重天，轻灵与厚重，事实上，彼此组合，总共有四种组合方式，四种效果。

　　完全对立的两种情况，一旦融合起来，居然有这等威力。

　　樊剑锋吁了口气，想起凤飞飞说过的话，鲲鹏说这天地之眼也是十三天印中的一印，如今看来，或许天地印本就隐藏在天地之眼中，自己这一次透支性的催使天地之眼，这才被激发了出来吧！

　　至此，十三天印已得十一印，真我印、破缚印、如意印、血杀印、吞天印、天地印、降魔印、覆海印、翻天印、封妖印、逍遥大手印，只有两印尚未得到。

　　十三天印，一印比一印强大，这一刻，樊剑锋竟然对剩下的两印有了浓浓的期待感。

　　“天地……这片天地的主人，是否就是……创世神？创造这个世界的神？”樊剑锋心中忽然冒出这样一个念头，“如果是，他为什么要将我选择为应劫之人，还要给我准备这么多的强大术法？他的目的是什么？若不是创世神，那鲲鹏所说的天地……究竟是什么？”

　　“小哥哥，你想什么呢？”凤飞飞轻声问道。

　　樊剑锋摇摇头，笑道：“没事，飞飞，你把风老他们召集过来！我有话说！”

　　凤飞飞吃吃笑道：“傻哥哥，他们都在那边偷听呢！”

　　话音刚落，无风等人干笑连连，讪笑着走了过来。

　　樊剑锋也不在意，沉吟道：“这第二星域，我们是注定不能明火执仗的杀过去的，那是送死无疑。数月前，我得知了一个消息，一个关于十八星域的消息。”

　　樊剑锋看了眼众人，当日第一星域那位中位神葛神座被吞天鼠击杀，樊剑锋吸收了其神魂凝聚成的珠子，本源血脉从中得到了少许关于十八星域的事情，而其中，就有一件很值得动心眼的消息。

　　“仙界每年都会向十八星域输送新的成员，而这些人，无一都是神级强者，若送来一名，那么从第一星域开始，就会抽调一名神级强者，送到下一星域，而下一星域，同样也会抽调一名神级强者，送到再下一个星域，以此类推，不断强大最后一大星域的力量。”

　　“而我几日前绘制地图的时候得知，因为第一星域损失了几名神级强者，仙界一次性抽调了五名神级强者，这五人一来是补充肖恩等人的空缺，二来也是例行公事，抽调一位神级强者去下一星域述职。”

　　众人并没有奇怪，反倒齐齐心中一凛，如此说来，那十八星域，岂不是强大到了离谱了？

　　“公子，这消息的真假性暂且不论，你又是如何得知仙界送来五名神级强者的？”无风满脸疑惑，对此颇为不解。

　　樊剑锋脸现奸诈的笑容，嘿嘿笑道：“当然是你们的功劳咯！”

　　“我们的……功劳？”无风大奇，这关我们什么事？

　　樊剑锋哈哈笑道：“还记得当初让你们带进九舍九大天地的那些丹霞神丹吗？你懂的！”

　　无风等人都不是本人，略一寻思，忽然眼睛一亮：“公子，你是说……那些丹药……？”

　　樊剑锋得意大笑：“咩哈哈，当然，你以为我会那么大方的给九舍丹霞神丹？那些丹药，可不是简单的丹霞神丹，应该说是，丹霞法丹！法丹你们知道吗？”

　　见无风等人一脸茫然，樊剑锋心中顿时暗骂自己嘴多，又得科普了。

　　“法丹，就是将某种术法封存在丹药之中，类似于某些符篆，只不过炼制起来简单，比起符篆的效果要小而已！而我那些丹霞神丹中，都封存的是如意印！一旦九舍的主宰将丹药给手下吃下，神魂修为比我低的，瞬间就会被如意印点化，神魂修为比我高的，那也就真的白白送给人家了！”

　　樊剑锋颇为无奈，这还真就是无奈之事。

　　“而有趣的是，这次九舍派出的五位神级强者，其中有三名下位神，都是服用了我的丹霞神丹的，哇哈哈，所以我一瞬间就知道了消息！”

　　“此处，应该有掌声哇！”没听到喝彩之声，樊剑锋愣了愣，哈哈笑道。

　　熟料，彻底冷场了，只有凤飞飞小手拍的啪啪啪，听起来反倒有些……刺耳了。

　　“公子，可这跟我们……有什么关系？”无风这个哏角绝对是年对最佳的。

　　樊剑锋衣袍一振，哈哈笑道：“怎么就没有关系了？咱们进入第一星域的手段，变着法再使一次，不就得了？”

　　无风恍然大悟，这下是真的懂了，樊剑锋的意思，便是移花接木，杀了第一星域移送过来的神级强者，自己这帮人冒名顶替！

　　“而且这一次，我们一定要阴死两到三个中位神，不要告诉我，你们现在的修为，没有那个能力！而且这一次，第一星域移送过来的神级强者，是一名中位神哦！”

　　霎时间，巡逻舟上战意顿时浓郁起来，一帮人都是在仙界打生打死活过来的，这没日没夜的赶路，真是赶的嘴里都淡出鸟来了，再加上短短几年时间内，修为暴增，信心大增，恨不得现在就冲到第二星域，痛痛快快的打上一架。

　　咳……当然，后面那句话是假的，大家伙就算自信心再爆棚，就算再自以为是，也知道神级之间的差距的，自己这帮人，目前合力之下，能斩杀一名中位神，就已经很不错，就更别说人家第二星域有五名上位神，五名中位神。

　　“他们想要赶到这里，至少还有半年时间，我们就在这里安心修炼，等待他们前来！”

　　樊剑锋其实还是很佩服九舍的，这种新人换旧人的方式，被送到十八星域的人，每一个绝对都是阅历丰富，经验老道之辈，而且这种方法，还能够不断培养新晋的神级强者成长起来。


第721章 中位神吴非

　　“只是……”樊剑锋眉头一皱，这样练兵，其实跟闭门造车差不多，没有经过实战的士兵，永远都是张士贵的马，就算你演习了千儿八百遍，真正临敌血战的时候，就是照妖镜下跳大神，原形毕露了。

　　以九舍主宰的智慧，不可能就这样简单的安排十八道防线，那么，他们究竟是如何练兵的？

　　眼下尚未深入敌营，樊剑锋对这十八星域的十八道防线的了解还远远不够，只好暂时放下这个疑惑，专心修炼起来。

　　樊剑锋等人从第一星域出发，一路全速前进，期间虽然在其他星辰上逗留过一段时间，但也足足用了大半年的时间才到此处。第一星域顺延过来的神级强者，至少也要一年时间。

　　在这浩瀚无垠的虚空之中，而且还是十八星域的禁地之中，完全不用担心有敌人前来，整整一年时间，大家潜心修炼，当真可以称得上一睁眼一闭眼，一年过去了。

　　这日，正在修炼中的樊剑锋心血来潮，运转天地之眼向第一星域方向看去，果然，一艘巨大的巡逻舟急速而来。

　　“来了！”樊剑锋站起身来，无风等人立刻从修炼中醒来，看向樊剑锋。

　　“果然是一名中位神，十名大罗金仙。十名天仙随从，总共二十一人。”樊剑锋一眼看过去，巡逻舟上的情况清晰无比。

　　齐德龙忽然叫道：“公子，不好！对方是中位神，咱们怎么冒名顶替啊？”

　　众人一想，对啊，整整一年时间，第一星域移送神级强者的消息，肯定已经传到了第二星域，咱们没有中位神强者，冒名顶替，那是绝对会露馅的啊！

　　樊剑锋哈哈一笑，将目光看向无风。

　　无风单手负背，右手轻拂着颌下几缕黑须，一脸得色。

　　齐德龙等人先是一愣，紧接着，忽然发现，无风如今怎么一点都看不透无风的修为了？

　　“本座已在三月之前，成功突破到了中位神！”无风一脸臭屁，傲然看向齐德龙等人。

　　“咕……”齐德龙喉头一突，咋回事？中位神？这就突破了？

　　没有得到掌声和赞叹声，无风破受打击，哼道：“那青云碧霄神丹有两种效果，一种是突破桎梏，另外一种当然是提升修为，原本我就已经到了下位神后期巅峰之境，吃了这一年的青云碧霄丹，要是还不突破，公子就该骂娘了！”

　　樊剑锋诧异地看着一帮人，奇道：“我没说要冒名顶替这个中位神啊！？”

　　众人大奇，不冒名顶替中位神，咱怎么进入第二星域？

　　“好了，大家调整一下状态，我先说清楚，这个中位神，是后期之境，咱们此战后果疏难预料！我不希望如今咱们有十七人，可这一战后，变成十六个，十五个或者更少！”

　　樊剑锋脸色郑重，他并没有骗众人，第一星域送来的，的确是个达到后期境的中位神，稍有马虎大意，己方十七人陨落一两个是绝对有可能的。

　　“风老已经突破到了中位神，所以这次主要的伤害输出就是你，咱们先扮成第二星域的接引队伍，一照面便直接下杀手，我会直接将其困在翻天印中，打个措手不及，当然，杀是杀不掉的，所以跟上次一样，等他反应过来之后，你们所有人的最强攻击，都要在瞬间施放，务必重伤于他！”

　　“中位神的强大，我想不用我多说，你们都应该清楚！”

　　樊剑锋再次重申一遍，当初各位葛神座只是试探性的一掌，就让十七人全部负伤，足见中位神之强。

　　无风等人郑重点头。

　　“调转船头，迎上去！”

　　樊剑锋一声令下，齐德龙控制巡逻舟调转方向，缓缓迎了上去。

　　“照此速度，十天之后，双方将会照面，风老，届时你将如此如此……”樊剑锋吩咐一番，转头看向熊，“熊，一年时间，如意印掌握的如何了？”

　　熊拍拍胸膛，笑道：“公子放心，你看！”

　　话音一落，他的修为直接从神级变成了大罗金仙巅峰，毫无瑕疵。

　　“干得漂亮！好了，大家记住，一照面，立下杀手！”

　　樊剑锋情知此战艰难，着重强调“先下手为强”的重要性。

　　十天时间眨眼而逝，这日中午，远远便看到一颗小黑点出现在视野中，慢慢变大，直到能看到那是一艘巡逻舟的模样之时，对方控制巡逻舟停了下来。

　　无风不等对方说话，当然飞身而起，站立虚空之中，朗声问道：“前面可是第一星域吴非神座？”

　　“在下正是吴非，不知尊驾何人？”中位神吴非的声音滚滚传来。

　　九舍送来的几名神级强者，早就被樊剑锋的如意印点化，消息在吴非出发之后，便已经传给了樊剑锋，所以樊剑锋才能精准的掌握对方的身份信息。

　　“在下齐风。我等是第二星域巡域小队，前不久得到消息，称吴非神座即将前来，要我等前来迎接神座大驾。”无风声音恭敬，远远送出。

　　远处传来吴非的笑声：“哈哈，有劳齐神座了，齐神座是否方便过来一叙？在下有些事情还需齐神座指点指点啊！”

　　吴非初来第二星域，本就心中忐忑，第二星域十名神座，五名上位神，五名中位神，传闻他们彼此之间并不团结，他此次前来，在站队的立场上，万万马虎不得，正在发愁，熟料就有送上门来的“导游”，正合他心意，心想就算付出再多，也要将第二星域的情况从这个齐风口中套出来。

　　“其余人压制修为，走！”

　　樊剑锋低声吩咐，无风当先而行，齐德龙收了巡逻舟，樊剑锋等人随后跟上，凤飞飞假面符催动，化成男人模样，一行十七人缓缓飞向对方巡逻舟。

　　顷刻便至，到了对方巡逻舟上，一切如樊剑锋所见无二，一名中位神，及二十名随从。

　　此刻正站在甲板上，笑脸相迎。

　　为首那中位神吴非衣袖飘飘，一副仙风道骨的模样，但眼神闪烁，畏畏缩缩，显然是个墙头草的角色。

　　众人甫一降落，吴非便快步迎了上来，扫了眼樊剑锋等人，目光看向无风。


第722章 围剿

　　“哈哈哈，有劳齐神座了，请进舱一叙……”

　　吴非话还没说完，樊剑锋忽然轻咳一声，无风等人早就有所准备，瞬间暴退，下一刻，翻天印领域直接撑起，吴非已被困在其中。

　　一旁金光闪耀，紫火升腾，凤飞飞早已掣起大夏龙雀，如虎狼杀入羊群，疯狂砍杀那二十名随从。

　　无风等人毫不理会，各自全神贯注，无论是修为还是神识，甚至整个人的感知力都提升到了巅峰状态，等待樊剑锋一声领喜爱。

　　持续不到三十息时间，樊剑锋猛然喷出一口鲜血，修为暴增三成，持续催动翻天印。

　　吴非彻底懵了，这咋回事？但他毕竟是中位神，无论反应还是思维，都可谓是之数，虽然不明白这些人为什么杀自己，但先保命再说。

　　念头刚落，身周各种属性已然开始聚结，进而身体血肉开始撕扯，吴非怒吼一声，澎湃的修为滚滚而出，聚结之后向他袭来的五行属性顿时被打散，也正在此时，觉察到敌人之强的樊剑锋催动无命狂刀诀，修为暴增三成，各大属性疯狂杀向吴非。

　　“翻天印，对他创伤效果甚微，动手！”

　　情知翻天印已然难以对吴非造成多大的伤害，樊剑锋在传信之前，采取混乱战法，过去现在未来三种时间效果翻来覆去催动，目的就是让吴非产生错乱之感。

　　下一刻，翻天印轰然散去，披头散发锋儿吴非怒吼连连，依旧在疯狂攻击。

　　蓄势待发的无风等人，最强攻击也在同一时间轰然而至。

　　轰轰轰……

　　虚空中仿佛燃放了无数璀璨的烟花，各种色彩的能量波动如雨点般轰击。

　　樊剑锋在翻天印撤去的那一刹那，早就将口中含着的数枚青云碧霄丹吞下，药力滚滚而出，双眼微眯之下，陡然暴睁，一黑一白两道拇指粗细的光芒如利箭般从他眼中射出。

　　“飞飞！”

　　大喝一声，一旁解决了那二十名随从的凤飞飞飞身而上，原本缭绕在金黄色刀身上的紫色火焰瞬间化成无色的太阳真火，同时刀身上九种符文瞬间催动，大夏龙雀在空中划出一道金色匹练，狠狠一刀劈在吴非身上。

　　“退！”

　　樊剑锋又是一声大喝，所有人暴退近百丈，暴退之时，纷纷掏出神丹，一股脑吞了下去，然后酝酿下一波攻击之时，纷纷查看着吴非的情况。

　　“为什么？”吴非大吼一声，浑身浴血，他实实在在是被打懵了，第二星域派来接应自己的人，为什么会突然出手？要是弄不明白这一点，他死也不心甘。

　　“吴神座莫慌，这是每一个进入第二星域的神级强者都要面对的一次考验！”无风叹了口气，缓缓说道。

　　这当然不是随口乱应付，而是最重要，也最关键的一个环节。

　　刚才一番疯狂轰击，吴非一来应接不暇，二来脑中发懵，还没彻底明白过来，虽然受伤，但战力依旧不容丝毫小觑，而且此刻被打出真火，怒极而疯，正是其气势最强大的时候，此刻上前，只能是找死。

　　无风说出这些话，不管是真是假，不知情的吴非势必会心中有所动摇，只要气势稍稍降落，待会出手，便会大打折扣。

　　“考验？什么狗屁考验？这是要杀我啊，还考验？”吴非这一说话，气势便已然下落了几分。

　　“当然是考验，否则如果真要杀你，出动的就会是其他神座了，而不是我们这些菜鸟了，吴非神座，你以为我们愿意啊，我们做的，可都是随时都会丧命的任务，我还觉得操蛋呢！”

　　无风愤怒以极，道出了自己的辛酸。

　　此话一出，吴非怒火渐渐熄灭，他本就是个墙头草一类的人物，无风说的考验，他或许还不相信，但第二句话那句“我们这些菜鸟”却让他心中大定，是啊，要是第二星域的人真的想杀我，派这些菜鸟来，岂不是送死？

　　“小哥哥，太阳真火已到位！”

　　“很好，天地印至阴至阳两种属性也已潜伏就绪，这混账气势已降，风老，动手！”

　　无风掌中长剑一翻：“吴神座，得罪！”说完飞身便上。

　　樊剑锋瞳孔一缩，心中大怒，无风这混账，关键时刻还耍帅。

　　但他万万没想到无风这句话却起到了奇效，若是生死搏斗，会说这句话吗？那是直接往死里干的节奏，无风这句警示性的话语一出，吴非几乎彻底确定，这的确是第二星域的考验。

　　他心知自己有着绝对的把握对付眼前这些菜鸟，丝毫不慌，心中暗道：都说十八重星域，越往后实力越强，如今看来，连进入后面的星域都有如此强大的考验，果然不是虚言。

　　“哈哈，既如此，全力来吧，看我吴非能不能过得了这重考验！”吴非朗笑一声，虽然全身浴血，衣衫破烂，但气势如虹，强大至极。

　　“饮血！”齐德龙早已杀上前去，饮血枪变身，一杆杆血红色的长枪疾刺吴非。

　　“吼”

　　熊一声怒吼，掌心仅有的一颗大金锤没头没脑疯狂砸向吴非。

　　“呔，小辈，只是考验而已，你不要命了！？”

　　吴非见这金色短发的莽汉不要命的冲了上了，嗤笑一声，右掌一翻，掌力席卷而出，轰的一声拍在了大金锤上。

　　“噗”

　　一掌之威，饶是熊那彪悍的肉身，也受创颇重，鲜血大口大口的喷出，暴退开来。

　　吴非哈哈大笑，手腕一翻，掌风滚滚而出，拍飞齐德龙的一杆血枪，脑后如同生了眼睛，后踹一脚，踢飞白虎堂主，左掌陡然下窜，一把攥住了无风刺来的长剑。

　　“不错，中位神的攻击还凑合！”吴非长笑一声，撒手扔开剑尖，屈指一弹，无风手腕巨震，长剑几欲脱手，怒吼一声，揉身再攻，却也是拼命的架势，另一边，齐德龙跟饮血枪合二为一，化成的血色巨龙怒吼连连，也不要命的冲了上来。

　　甚至连一旁吐血连连，败退而去的熊也瞬间现出原形，狂吼声中，全身毛发倒竖，轰隆隆一掌拍了下去。

　　白虎堂主、朱雀堂主、奎木狼等人哥哥如同发了疯，大吼声中杀了上来。


第723章 霹雳天的人

　　“你们这是做什么，我不想杀你们，你们何必拼命？”吴非被刺中数剑，虽然没能破开他的神力防御，但也绝不好受，怒喝质问。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　一声娇斥，一声低哼，吴非瞬间汗毛倒竖，一阵生死危机感涌上心头，下意识的一偏脑袋，反身一掌，拍向脑后。

　　“啊……”惨叫声起，无色的太阳真火犹如跗骨之蛆，瞬间缠上他的手掌，得势不饶人，以燎原之势疯起。

　　吴非脸色大变，正在此时，原本两道他不以为意的伤口中，陡然一阵剧痛，一股寒冷彻骨、一股焚天灭地，两股对立的强大破坏力以两道伤口为中心，瞬间席卷开来。

　　“咯哒哒……”吴非忍不住牙齿一颤，打了个寒战，百忙中低头一看，顿时大吃一惊。

　　两道伤口都在小腹部位，此时此刻，右边的伤口之上，血肉已然成焦炭状，涌出的鲜血只是沸腾了一下，便化成了虚无，而左边的伤口，却变成了血色玛瑙，阵阵结冰的咔嚓声响起，血肉根本不受自己控制的凝结起来。

　　“小辈找死！”吴非狂怒，杀意大起，眼见十几个人不要命的扑击而来，大吼一声，浑身一震，无数伤口瞬间消弭，同时左手在腰间一拍，腰带“呛啷”一声响，化作一道寒光滚滚而出。

　　居然是一柄软剑。

　　“飞飞，加速！”樊剑锋低喝一声，忽然嘴巴大张，狂吸一口气。

　　吴非软件飞舞，挡住众人攻击，正在这时，猛然觉得神魂狂震，身体、神魂甚至全身灵力，都被一股极为强大的吸扯之力向前吸扯。

　　他猛然转头，却见樊剑锋嘴巴大张，胸腹部位高高鼓起，这吸扯之力，正是来自此处。

　　“疾！”凤飞飞厉喝一声，缠绕在吴非手臂上，却被吴非以灵力压制，无法蔓延的太阳真火陡然如同毒蛇般在吴非手臂上旋转起来，吴非直觉右臂剧痛，护体神力瞬间便被太阳真火焚化。

　　“这是什么火焰？”吴非直到此刻才明白，手臂上那不知名的伤害，居然是一种无色的火焰。

　　被樊剑锋吞天印吸扯，吴非灵力运转不及，齐德龙一枪刺来，正中手臂，被破去护体神力的手臂，瞬间便被饮血枪一枪爆开，血肉飞溅。

　　吴非忍着剧痛，左手一抄，软剑落入掌心，“嗤”的一声响，此人居然直接斩断了自己的右臂，而后不再抵挡樊剑锋的吞天印，借着这股吸扯之力，反杀了过来。

　　“靠，壮士断腕也没有这么果决吧？”樊剑锋心中一凛，吞天印自动消散，大吼一声：“熊！”

　　变身为大地之熊的熊吼叫一声，全身金色光芒铺天盖地涌出，与海潮般涌至吴非脚下，熊嘴怒张：“沉！”

　　一声吼出，吴非脚下叮当声连绵不绝，原本扑向樊剑锋的身子，被这数十万倍的重力空间一扯，顿时身子就如陷入了沼泽，行动瞬间迟缓了一些。

　　“小腹！”

　　凤飞飞大喝一声，手腕一颤一绕，早已将吴非断臂焚烧干净的太阳真火再度暴起，借着吴非行动迟缓的片刻时间，如毒蛇般暴起，扑向吴非小腹。

　　樊剑锋手腕一翻，一柄金黄色，但却比普通长剑更长的金色利剑卷起一片金光，在吴非扑到他身前之时，一剑与那软剑撞在了一起。

　　熊的重力空间虽然强大，但毕竟修为比起吴非差了太多，吴非的无论是行动还是体内灵力的运转，都只不过是迟缓了一点点而已，这一毫无花哨的一剑碰撞，樊剑锋闷哼一声，整个右臂瞬间化成了碎肉鲜血，爆射开来。

　　吴非怒吼一声，手中软剑顺着樊剑锋的剑缠绕而上，直奔樊剑锋头颅。

　　樊剑锋被对方一剑重创，但却狞笑一声，张口一吐，一道瀑布般的寒风滚滚而出，同时身上电芒闪烁，一声怒吼：“狂雷天降！”

　　风犼的本命神通，以及雷神传承中的最强力的一招，两招同时使出，樊剑锋再度喷出一口鲜血，一个瞬移，避开了这一剑，但也再无战力。

　　“雷电！你……你是霹雳天的人！”吴非大吃一惊，雷电之迅速，他根本来不及躲避，头顶球形闪电滚滚而落，轰的一声落在他头顶，护体神力瞬间被击穿，但球形闪电也被彻底化解。

　　“小哥哥！”凤飞飞眼见樊剑锋右臂爆裂，跌落在地，尖叫一声，眉心一朵火焰形花纹陡然浮现而出，已经冲到吴非小腹部位的太阳真火仿佛受到了莫大鼓舞，一冲一撞，瞬间破开吴非的护体神力，极其蛮狠。摧枯拉朽的摧毁吴非肉身。

　　“傻丫头，神……神魂！”

　　樊剑锋一边快速恢复修为，一边迅速以木属性之力重新凝聚手臂，眼见凤飞飞没有选择攻击吴非的神魂，急忙出声指点。

　　此刻吴非头顶护体神力已被破开，小腹更是被凤飞飞的太阳真火腐蚀，原本被樊剑锋天地之眼击穿的两个伤口的伤害已达白日化的地步，无风等人再也不是如同敲打王八壳子一般的无奈，瞅中这三处部位，疯狂攻击。

　　凤飞飞经樊剑锋提点，心中陡然一惊，斩杀了对方肉身有什么用，重要的是神魂啊！

　　忙催动天地真火，闪电般扑向吴非头顶破开神力的地方。

　　“霹雳天的人……霹雳天的人……霹雳天的人已经杀到了第二星域……”吴非到现在脑中还只有这一个念头，本能的抵挡无风等人的攻击，猛觉丹田剧震，低头一看，原来樊剑锋的至阳至阴两种力量已然将他的身体彻底摧毁了，正在疯狂摧毁丹田。

　　“死！”一声悲愤到了极点的怒吼一声响彻虚空，吴非丹田猛然一缩，开始凝聚起来。

　　“他要自爆肉身！”樊剑锋心中一惊，这吴非，看起来是个墙头草的人物，没想到却是个极为果决之人，刚才断臂，此刻自爆肉身，换做别人，能做到的屈指可数。

　　中位神自爆肉身，自己这帮人势必会有一大半躺下，樊剑锋怎容得他自爆？

　　勉力飞身而起，体内九大丹田中，各大属性之力疯狂涌出，嘴角鲜血长流，樊剑锋飞身上前，大吼一声：“翻天印！”


第724章 嫁祸神兽

　　无风等人立刻住手，只听樊剑锋急道：“十息时间，直取神魂！”

　　话音方落，十息时间已然过去了一大半，又持续不到两息，翻天印领域悄然破裂，无风等人早就有所准备，灵力疯狂涌出，直取吴非脑府。

　　短短十息时间，虽然樊剑锋重伤之下，翻天印的杀伤力大打折扣，属性之力的伤害有限，但吴非的肉身本就已经到了崩溃的边缘，翻天印中五行分离，成了压死骆驼的最后一根稻草，待得翻天印效果退去，其肉身早已化为乌有，仅剩下一颗足有拳头大小的金丹，以及一朵云雾状的神魂。

　　眼看到这一幕，樊剑锋心中一跳：“要遭，仅剩下单纯的神魂，击杀反倒更难！”

　　无风等人也直接傻眼了，普通的灵力攻击虽然能对神魂造成伤害，但就好比提着一柄剑去砍大雾，或者跳进湖里劈水，效果微乎其微。

　　“我烧死你！”正在这时，凤飞飞冰冷的生意响起，樊剑锋顿时松了口气，忘了凤飞飞的太阳真火了。

　　对付神魂最好的办法就是火焰，而凤飞飞的太阳真火何其强大，早就蓄势待发，樊剑锋的翻天印消失的刹那，她的太阳真火早已扑了上去，瞬间便将吴非的神魂包裹其中。

　　“啊啊啊……”惨叫声从那团神魂中发出，众人彻彻底底松了一口气，只要被太阳真火困住，吴非的神魂绝对出不来，更别提伤人了。

　　“飞飞，将他的意识焚毁，尽量不要消耗太多的神魂之力，这对咱们可是大补之物！”樊剑锋喘着粗气说道。

　　“我不，我要烧死他，谁让他伤你来着！”凤飞飞抬手一招，将那神魂收入掌心，一脸冰冷的看着吴非的神魂。

　　“公子，烧死他，此人太可恶了，必须烧死！”除了樊剑锋，众人中熊算是受创最重的一人了，此刻也是恨恨说道。

　　樊剑锋一阵无语：“你们啊，将他的神魂拿来咱们用，岂不是更好的解恨方法？”

　　两人默然，樊剑锋一笑，这才抬手一招，将长剑收回手中，拄着长剑走了过去，打量着被太阳真火包裹的神魂，笑道：“吴神座，可真对不起了，咱们骗了你！”

　　凤飞飞将太阳真火的罩子放大了一些，里面神魂缓缓凝聚成一张脸，正是吴非的模样。

　　此刻他虽然满脸痛苦，但依旧死死盯着樊剑锋，忽然尖声叫道：“你们真是霹雳天的人？”

　　樊剑锋摇摇头，道：“不，我们其实都不是人类，你看！”

　　说着摇身一变，现出了龙身羽翼的怪物模样，摇头晃脑一番，樊剑锋心中暗赞：“还是这种形态下木属性之力恢复伤势的速度快啊！”

　　索性不恢复人形，龙嘴一张，笑道：“看到了吧，还有这头大地之熊，还有他们，你看我们是人类吗？”

　　吴非脸色一变，惊叫道：“你们……你们就是杀了葛天还有肖恩等人的……那些神兽？”

　　樊剑锋点点头，闷声道：“说对了，我们就是那群神兽！”

　　无风等人迷惑不解，公子为什么要这么说？

　　“啊啊啊，我不甘心！”吴非脸色一变再变，忽然大吼一声，冲撞起来。

　　可他身处太阳真火罩中，这一番躁动，神魂碰触到太阳真火上，“噗嗤噗嗤”的灼烧声顿时响起。

　　“吴神座，你这名字起的好，无非一死而已，有什么甘心不甘心的呢？飞飞，动手吧！”

　　樊剑锋轻笑一声，吩咐道。

　　凤飞飞手腕一翻，从无色的太阳真火罩子中，衍生出一道道黑色的太阳真火，开始焚烧起来。

　　众人也在一边开始查看伤势，一查之下，一个个脸色发苦，一阵后怕，若非凤飞飞始终保持战力完整，最后又有太阳真火，否则今天大伙恐怕都得丧命在这里。

　　伤势最重的是熊和樊剑锋，熊之前结结实实挨了吴非一掌，以他下位神的修为，面对后期中位神的吴非，这一掌没能要了他的命，一来是他皮糙肉厚，抗击打能力极强，二来那时候吴非也相信了这只是考验，并没有下杀手，否则熊的状态，可就不是吐一口夹杂着内脏碎块的血这么简单了。

　　而樊剑锋更是在吴非暴怒之下，含恨攻击的时候对拼一剑，这一剑，不但导致他右臂化为齑粉，本身也受伤极重，若不是有神丹在手，再加上他领悟了五行属性，木属性惊人的恢复效果的话，此刻根本连站都站不起来。

　　其余无风等人也分别受了不同程度的伤，他自己本就已经突破到了中位神，受伤最轻。齐德龙不要命的施展饮血枪，所受反噬极重，此刻萎靡不振的躺在地上，大口大口的喘着气。

　　至于其他几人，因攻击并不犀利，并没有受到吴非的疯狂反击，再加上吴非察觉到这是个阴谋之后，怒极出击，针对的是樊剑锋，因此他们并没有受多重的伤，但俗话说，神仙打架，凡人遭殃，吴非堂堂后期中位神，攻击余波也不是一般下位神就能够轻松抵挡的，虽然没重伤，但不代表没伤。

　　大家潜心疗伤，足足半个月，受伤最重的樊剑锋和熊也都彻底恢复了。

　　“亏了有丹霞神丹，否则咱们这伤，恐怕得一两个月才能恢复。”无风想起与吴非一战，兀自心有余悸。

　　樊剑锋点点头，忽然问道：“风老，我观你战斗的时候，似乎能拿得出手的术法不多？这是怎么回事？”

　　无风顿时一脸苦瓜色，叹道：“谁说不是呢，当年在霹雳天的时候，本就只是大罗金仙而已，根本就没有修炼过什么神级的术法，非但是我，你看看咱们这帮人，除了你，我们这些人都没有匹配神级修为的强大术法，打斗的时候就只能以灵力硬轰，捉襟见肘啊！”

　　樊剑锋点点头，无风说的没错，除了齐德龙的饮血枪本身就堪比神级术法之外，其余众人的确没有能拿得出手的强大术法。

　　术法的重要性虽然不大，甚至有时候还不及一件趁手的神器作用大，但术法的作用却同样不容忽视。


第725章 有伤天和

　　就一般情况而言，术法，是使用灵力的一种方式，这种方式，有很多实战性的作用效果，某些强大的术法，能增幅攻击威力，也能激励战斗气势，同样也有迷惑敌人一类的术法，但最常见，也最适用的，则是增幅攻击力的术法。

　　比如樊剑锋的所有功法，无论是十三天印也好，一刀两断、霸气爷们波等术法也罢，都是通过特殊的施展方式，将自身的爆发力提升到最大化。

　　虽说在绝对的实力面前，再精妙的术法也起不到丝毫作用，有与没有，在这种情况下都是一个结果，败！

　　但有精妙的术法傍身，至少能坚持的更久一些，未尝就没有转机，尤其像之前众人击杀吴非的情况，无风等人若有精妙的术法，结果一定不会这么惨。

　　“也罢，交给我吧，这事情急也急不得。”樊剑锋总不能将十三天印教给他们吧？

　　“也只有以后再图了！”无风无奈点头，术法要么是学习前辈高人遗留下来的，要么就自己创造，可创造术法，那需要无数岁月的去芜存菁，前辈大能们的术法，也是经过无数后代一代又一代的完善，才变得精妙起来，想要创造术法，可不是说创造就创造的。

　　“对了公子，杀死吴非之前，你为什么要说是……神兽做的呢？而且你似乎专门指的就是那颗仙兽星辰？”

　　樊剑锋点点头，沉吟半晌，道：“关于九舍神级强者的事情我曾给你们说过，你们应该知道，九舍一旦有神级强者出现，就会被九舍自己的规则发现，然后在其脑中种下忠于九舍的种子，虽然我们不知道这颗种子除了神级强者自爆以外还有什么办法化解，但，我可以肯定的是，神级强者死亡之前，一定会传递九舍一些消息！”

　　樊剑锋看了眼众人，正色道：“最少，传递的消息中包括他是死于何人手中！这一点，毋庸置疑！至于其他的，根据上一次的情况来看，并没有多少！”

　　凤飞飞忽然道：“是了，一定是这样的，那吴非死前，曾说我们就是杀了那个葛神座的神兽，可见他已经知道葛神座是被神兽所杀！所以那个葛神座在临死的时候，一定传递出去了什么消息！”

　　齐德龙叫道：“对对对，我也听到了。”

　　樊剑锋点点头，笑道：“所以，咱们暂时性的还不能彻底暴露真正的身份，至少也要撑过十年八年才可以！”

　　无风大奇：“这是为什么？”

　　“因为一旦我们的真正身份暴露，九舍必定会下令全力格杀，而那时候，三大天地也必定会动手，但你们觉得，三大天地现在跟九舍对阵，哪一方实力更强？”

　　众人嘴巴顿时闭上了，以前不知道的时候，以为三大天地这些年在九舍的九大天地暗中运作了太多，双方实力应该差不多，但直到知道了这十八星域，尤其是十八星域中的神级强者，再联想到五位属性主神都在九舍，甚至还有九舍的各位主宰，这完全可以说是碾压！

　　“没错，我是给了三大天地四百颗的青云碧霄丹，但若论高手的数量，尤其是上位神的数量，三大天地是远远不及的，所以必须要给他们一段发展的时间，正好，这个时间也是咱们最需要的。我之所以选择偷渡第二星域，就是为了咱们不彻底暴露，就算九舍把咱们当误入禁地的人，也不行！我们需要在暗中不断强大自己。”

　　“你们再想想，肖恩、那个葛神座等人临死前传递出去的消息是神兽杀了他们，而且是在追杀我们的过程中，如果我们掩藏行迹，悄无声息的穿过第二星域，只要时间久了不被他们发现，他们也会以为咱们死在了神兽星辰上，如此，咱们就成功转入地下了！”

　　“你们要记着，我们现在不是在给自己准备时间，而是在为三大天地创造时间，只要咱们这边战斗不起，九舍跟三大天地就不会有战乱！”

　　樊剑锋由浅入深分析，众人渐渐明白过来，脸色都变得凝重起来。

　　“那……如果九舍率先进攻三大天地，要彻底剿灭呢？”无风皱着眉，无不担忧的问道。

　　“汗，当年九舍势头正猛，更是得到五大属性主神的加盟，都没能攻下霹雳天和风云天，难道你认为，他们现在就可以吗？”

　　樊剑锋一脸鄙视地看着无风，随即神色一正，沉声道：“我现在教你们两种辅助型术法，第一种，名为融魂之术，这并不是多么稀罕的术法，效果则是可以吸收别人的神魂，融入你的神魂，掠夺式的强大自己的神魂，只要限制，你们自己去查看。”

　　“什么？吸收别人的神魂？”无风大吃一惊，非但是他，其余众人有好几个也算是仙界土生土长的人了，却从来都没听说过这种术法。

　　“这……这种术法，有伤天和吧……”熊张了张嘴，喃喃道。

　　“伤他娘的个头啊，连天地都被人家九舍控制了，还伤天和？如果这天地是某个人创造的，那人也是个窝囊废！”樊剑锋撇撇嘴，怒骂道。

　　“哎哟我的小爷，您赶紧闭嘴吧……”无风黑着脸，这货，怎么啥话都敢说啊？

　　樊剑锋哼了哼，无风显然是怕真有那么个的人，被自己这么咒骂，然后出现……事实上樊剑锋隐约觉得，绝对是有那么一个人存在的，否则十三天印从何而来？他怕？他巴不得那人此刻跑到他面前，将啥事情都和盘托出，嗯，最好是将十三天印剩余的两印也传给他。

　　当然，此刻的樊大爷因为记忆消失，根本就不知道，其实他跟盘早就见过面了，还会晤了一番……

　　“好了，爱学学，不学拉倒！我提前说一句，十八星域的青楼，无论是燕语楼也好，莺歌楼也罢，其中所有的仙子，都是被九舍控制了的，而且你们跟她们嘿咻的时候，她们能够以类似融魂之术的手段吸收你们的灵魂力量！这也是我上次为什么要你们服下固魂丹，还要谨守神魂的原因！”


第726章 瓜分

　　樊剑锋懒得再纠结这个问题，他相信，刚才那句话，绝对比啥都管用，保证待会这些家伙就像给驴屁股里塞了一根烧红的铁棍一样疯狂，管你什么“此术伤天和”，管你什么“此术阴毒狠辣”，女人哇！为了女人，二者皆可抛啊！

　　“第二种术法，名叫破缚印，便是能够无视任何阵法存在，管你什么牛逼哄哄的阵法，只要催动破缚印，你出来进去过家家都可以！”

　　樊剑锋一脸得意，十三天印阵之一，能学到是你们的福分！觉得气氛营造的差不多了，没听到异动，心中顿时有些不爽了，缓缓说道：“此处，应该有掌声！”

　　然而他等的黄花菜都凉了，掌声居然木有！

　　他转眼一看，彻底就懵了，无风等人，一个个瞠目结舌，似乎没听到！而另一边，凤飞飞瞪着一双能杀死人的眼睛，狠狠盯着樊剑锋。

　　“这咋回事啊？”樊剑锋挠挠头，这是咋了？

　　“吸收灵魂力量？我的灵魂力量被别人吸收过？”

　　“就被那些女人？”

　　“可恶，我要去杀了她们！”

　　“公子，你为什么当初不告诉我们？！”

　　紧接着，众人发狂了，居然是因为这个问题。

　　“靠，一点点灵魂力量而已，以天仙的修为，她能吸收你多少的灵魂力量，等你们学习了融魂，还不是撒泡尿的时间就能恢复，甚至超出？”樊剑锋反应过来之后，顿时怒了。

　　“赶紧麻溜的，要学学，不学罢！还有事情呢！”

　　“学！怎么不学？为了女人，我也要学！在这鸟不拉屎的地方，长途跋涉一年甚至数年才能见到一遭女人，我学！”

　　十四个人，整齐划一。

　　一旁凤飞飞本想走开的，一听这话，顿时不干了，声音冰冷，淡淡问道：“无风，你们是说，我不是女人？”

　　无风傻眼了，我靠，这又是哪门子的事啊，你是樊大公子的女人，又不是我们……我呸呸呸，那啥，我们就没把你当女……呸呸呸，这话该咋说？

　　无风张口结舌，彻底陷入爪麻状态。

　　两个侧重点不在同一频道内的问题，就这么莫名其妙撞在了一起。

　　凤飞飞针对的是那句“长途跋涉一年甚至数年才能见到一遭女人”，从中得出的结论就是，无风等人的意思是说，凤飞飞不是女人！

　　而无风等一帮老爷们侧重的问题，却是能嘿咻嘿咻的女人，能泻火的女人。

　　偏偏这问题，当着人家以女人的面，咋开口解释？

　　霎时间，一道道求助的目光转向樊剑锋。

　　“去舱里面玩去！”樊剑锋也是一头黑线，这丫头，不害臊！

　　凤飞飞轻哼一声，朝着无风捏了捏粉拳，一脸恐吓性的表情，然后一溜烟跑了。

　　“公子，他们……为啥都这么想看女人？”一旁熊一脸茫然，憨笑着挠挠头，不解的问道。

　　“不装能死？”樊剑锋没好气的瞪了他一眼。

　　熊咧嘴一笑，低下了头。

　　无风等人齐齐石化，这货真的是装作不懂啊？

　　“要学那就好，刚才我说的第二种术法，你们听到了吗？”樊剑锋回归正题，问道。

　　“听到了，听到了，无视一切阵法，就算再强大的阵法，只要运转泼妇印，就可以出来进去过家家似的玩耍！”众人异口同声。

　　“我靠，是破缚印，不是……泼妇印！”樊剑锋简直想要撞墙了，他么的，一群极品啊，强大的破缚印，带来的效果，竟然还不及融魂之术的一半，这让人情何以堪？

　　“是，破缚印！”无风一帮人就像小孩子坐在学堂中听老师讲课，但怎么看，这种听话，倒像是……起哄。

　　“好，既然要学，我这就传授给你们，快点，都坐我身边，麻溜儿的，待会还有事！”

　　樊剑锋不想再浪费时间，赶忙吩咐。

　　众人一听还有事，纷纷起身坐到樊剑锋身周，樊剑锋这才缓缓以神魂包裹住众人，直接将融魂之术跟破缚印传授了给了众人。

　　半晌之后，他收回神魂，任由他们自行感悟，自己则从手中拿出两样物事，拿在手中把玩。

　　许久之后，无风等人依次醒来，眼中都有些迷惑，看样子这两种术法，也并不是那么好理解的。

　　“融魂之术想必都了解掌握了，只有破缚印还没有掌握对吧？”樊剑锋看向众人。

　　“是的！破缚印有些晦涩，需要配合着你的感悟研究几日方可彻底掌握！”无风脸现尴尬，老老实实回答道。

　　“行了，现在大伙就将吴非的这些无主神魂吸收了！”樊剑锋左掌心中，被凤飞飞以太阳真火毁去意识的无主神魂凝聚成一颗丹丸，滴溜溜滚动。

　　他又抬起左手：“至于这颗吴非的内丹，咱们投票决定，是给无风一个人吸收呢，还是咱们一帮人分了。”

　　樊剑锋话说完，看向众人，等待下文。

　　“公子，大家一起吸收了吧，我一个人吸收了，神魂修为赶不上，还不是没有用。”无风说的是实情。

　　“行了，既然你这么说，那就你们就别磨蹭了，快过来，飞飞，出来！”

　　樊剑锋急忙催促，等到众人聚齐之后，樊剑锋命众人围成一圈，所有人伸出右手，掌力吐出，将那颗神魂凝聚的丹丸托举在圈内，然后纷纷运转融魂之术，开始吸收起来。

　　樊剑锋没有凑热闹，而是自顾自地坐在一边打坐修炼，他也曾想过将吴非的神魂以及修为吃独食算求，但他还是忍住了，这是一个团队，在这危险的敌后，樊剑锋不想他们任何一个有何差池，纵然其中一大半是他的属下，但，出来的时候，我带你们一起走，那到了尽头的时候，我也要你们一个不少的跟在我身后！

　　这是他心中对这些人的承诺，也是如意印的承诺，赐你如意，等大事成功，还你晴天！

　　等他从修炼中醒来，无风等人居然还在吸收，很显然他们对融魂之术的掌握，还没有彻底熟练。

　　想了想，樊剑锋直接来到船舱中，随后布下两道禁制，直接催动未来时间，开始修炼易筋经，锻炼神魂。


第727章 设计

　　整整一夜时间，这一夜，外面一群人先是吸收中位神的神魂，然后吸收金丹，足足一刻不停的吸收了一晚上，十六个人这才将神魂跟金丹瓜分了个彻底，然后便各自在原地运转周天，化为己用。

　　当红日升起老高，樊剑锋走出舱门，悠哉悠哉的拿出茶壶酒杯，又拿出从春秋茶树和沉雷木上收集的露珠，泡茶喝了起来。

　　“日出扶桑一丈高，人间万事细如毛。野夫怒见不平处，磨损胸中万古刀。呵呵，这吴非倒还是个有趣的人，只不过，你这不是胸中万古刀，而是腰间万古剑！”樊剑锋手一翻，一柄软件颤巍巍的出现在手上，剑身末端，刻着两个字：万古。

　　“这把剑谁要？材料不错，剑灵已灭，拿去只需温养个千儿八百年的，就又是一柄神器啦！”

　　樊剑锋看向修炼的一群人，大叫一声。

　　然而令某人尴尬的是，人家每一个人有所动作。

　　咧了咧嘴，樊剑锋端起酒杯，幽幽叹道：“啊，好酒，谁要这杯酒，先到先得，后到没有！”

　　“嗖！”

　　风声过处，除了凤飞飞，其余十六个人整齐划一的出现在了樊剑锋身边。

　　“喝完这茶，这酒，出发！”

　　樊剑锋给每人倒了一杯茶，一杯酒，看向前方，缓缓说道。

　　“第二星域，我们在离开的时候，若阴不死两个中位神，我们就不用去三大天地了，直接回到九舍，乖乖做缩头乌龟！”

　　“啊？”众人愕然，阴死两个中位神？

　　“出发！”

　　樊剑锋毫不理会，一挥手，直接将这艘早就被他抹去第一星域神级强者印记的巡逻舟收入海妖图谱，命齐德龙催动另外一艘，向着第二星域的方向，全速前进。

　　“距离第二星域还有整整一个月的时间，从现在开始，都使用假面符，各自熟悉各自新的面孔，各自想好各自新的名字，彼此熟悉一下！嗯，算了，还是我来吧！”

　　樊剑锋今天表现的特别强势，抬手指了指自己：“我以后就叫百里风，凤飞飞叫百里凤飞，无风么……苍蝇不叮无缝的蛋，你就叫苍鹰了！齐德龙……就叫龙七吧！”

　　“好名字，龙七，帅啊！”齐德龙大喜，转头哈哈笑道：“记住了，我以后就叫龙七！”

　　无风却傻眼了，苍蝇不叮无缝的蛋，我的小爷，你可真能想得出啊！苍鹰？究竟是苍鹰还是苍蝇啊！

　　“其他人就算了，当初在第一星域，你们也没有特意通名报姓，就用本身的名字吧，记住，千万不可喊错了，也不准再叫我公子，咱们闯出第一星域的消息，如今肯定已经传到了第二星域。从此，我们的身份，就是吴非神座的随从，总公共二十人，三个被那颗仙兽星辰上的仙兽给干掉了，咱们十七人侥幸存活下来，知道么？而且以前是十六人，现在变成了十七人，效果更好！”

　　“嗯！”众人不敢马虎，纷纷熟悉着百里风、百里凤飞、龙七以及苍鹰这几个名字。

　　口中念念有词，一开始还好，到了后来，大家实在憋不住笑了。

　　“哈哈……哈哈哈，哈哈哈哈……苍蝇，苍蝇……这名字真大气哇！”齐德龙笑的前仰后合，堂堂风尊者，也有这么吃瘪的一天啊！

　　“我……我反对！”无风怒气冲冲地看着樊剑锋，忽然眼珠一转，笑道：“百里风，百里凤飞，你们这是兄妹啊，嗯，百里风啊，以后可要注意形象，尤其是要注意影响，你们两兄妹，可不能做些不好的事情出来啊！”

　　樊剑锋顿时傻眼了，他倒是忘了这一茬了，他起这两个名字，只是想起了当年在长虹大陆的时候，经过风寒宗，自己化名百里风，而凤飞飞则是化名百里凤飞，对人声称兄妹，如今倒好，搬起石头砸自己的脚了。

　　一旁凤飞飞却全然不在乎，一脸柔情的望着樊剑锋，眼神飘渺，显然想起了当年的事情。

　　“靠，我们当然是兄妹啊，只不过飞飞是我父亲的养女，俗称义女，咩哈哈，对，义女，俺老婆！哇哈哈！”樊剑锋狂笑一声。

　　“小哥哥，你智商真高！”凤飞飞柔柔地说道。

　　“咳……”樊剑锋一呛，顿时无语了。

　　“从现在开始，我布置阵法，你们尽快将破缚印吃透，这可是要命的事情，我想你们应该知道个中利害关系！”樊剑锋正色看向众人。

　　“嗯！”众人点头，樊剑锋又详细解说了一遍破缚印的关键所在，其实他传授给众人的，还抱过他自己领悟的，本来就简单明了，众人只不过是不明白某些部分的原理而已，此刻一经樊剑锋解释，顿时恍然大悟，如醍醐灌顶，纷纷盘膝坐下，一遍遍感悟起来。

　　樊剑锋也没闲着，站起身来，有凤飞飞相助，直接在船上开始布置各种各样的阵法……

　　一个月的时间悄然而逝，这日正午时分，樊剑锋一行人站在巡逻舟甲板上，遥望前方排成月牙状的密密麻麻的星域。

　　“这就是第二星域了，星辰极多，高手……更多！苍鹰，吩咐大家做好准备，第二星域的巡逻舟，应该很快就会来了。”樊剑锋吩咐一声。

　　他话音刚落，远处一点白光闪烁，渐渐靠近，正是一艘巡逻舟。

　　“敢问来者可是吴非吴神座？”那巡逻舟很小，但速度极快，眨眼间已在数十里开外。

　　“我等正是……”樊剑锋话还没说完，便已哽咽起来，俺家神座大人死了，让我哭一会先。

　　正在这时，无风忽然传音道：“公子，时间差会不会有问题？”

　　樊剑锋心中一紧，他居然忽略了这个问题。

　　从那颗仙兽星辰到这里，足足需要半年的时间，而如果九舍真的知道神级强者陨落的事情，具体时间肯定是知道的，如此一来，吴非的死亡时间，就是最大的破绽。

　　“没事，镇定！”樊剑锋脑中念头飞速转动，与此同时，远处那艘巡逻舟早已电射而至，稳稳停在了巡逻舟前方。

　　一名全身劲装的中位神飞身而来，肆无忌惮，缓缓落在了樊剑锋船头。

　　“见过神座大人！”樊剑锋众人早已排练好了，齐齐单膝跪地，颤声见礼。

　　“嗯，本座邹礼你们是吴非的随从？”这人声音平淡，问道。


第728章 影帝

　　樊剑锋心中一跳，从这句话就可以看出，此人已知吴非身死之事！否则他第一句话就该问吴非在哪，而表情或者会是疑惑，或者会是皱眉不满，绝对不会是如此淡然的表情。

　　“回禀神座大人……呜呜呜，我家大人……他……他死了！”樊剑锋演技大爆发，说着早已血泪横流，悲戚以极。

　　“嗯？吴非神座死了？怎么回事，立刻说来！”邹礼厉喝一声。

　　樊影帝呼天抢地，悲声道：“几个月前，我们随同大人乘坐巡逻舟赶赴第二星域，一路上平安无事，可就在一个月前，我们正在急速飞行，却发现有一群怪物从后面追了上来，那群怪物也驾驶着一艘巡逻舟，速度极快，很快……就拦在了我们前面，硬生生将我们截住……”

　　“你是说，一个月以前？”邹礼淡淡问道。

　　“是的，大人，一个月以前，我们不知道那些怪物的修为，可当时我家大人脸色大变，立刻要我们结成防御阵势，他说……他说……”樊影帝脸色瞬间变得苍白，似乎想起了自家大人吴非的话，这股恐惧，来自于神魂的震颤，毫不做假。

　　“我家大人说……那几头怪物……都有着后期上位神的实力，熟料大人话刚落下，那几头怪物便蛮横无理的冲了上来，瞅中了大人，狠下杀手。”

　　“我家大人极力应付，追问它们为何动手，结果……结果……”

　　“结果什么？”邹礼脸现不耐烦之色，哼道。但，他并没有因为吴非是被樊剑锋口中的怪物杀死而有所惊讶，看起来，他已经知道了吴非被“怪物”杀了的事情！

　　“是是是……结果那几头怪物中，其中一头说道：‘因为你们人类的内丹，是我们妖兽最喜欢的东西，也是能快速提升我们修为的东西！’，我们一行二十个随从根本无法靠近，便被那几头怪物狂暴的灵力波动震飞，呜呜，大人啊，我们眼睁睁的看着我家大人被……被……一只金黄色毛发的巨大老鼠撕开了身体……”

　　“然后又有两头怪物冲上来，直接就将我家大人的神魂……吞噬了……咯咯哒哒……”

　　樊剑锋脸色苍白，牙齿打战，身子更是扑簌簌颤抖不已。

　　“我们……我们冲了上去，熟料为首那两只大老鼠对旁边几头怪物说：‘这些人修为太弱，对咱们的子孙一点屁用有没有，放他们回去，也好将消息传出去，我想，定然会有大量的人类前来寻找我们，到时候……咩哈哈……又有大把大把的人类金丹哇’……”

　　樊剑锋自动脑补，更是以脑补的语调、神态、尖锐的声音说出，那模样，完全一副“我亲眼见证，我亲儿听闻”的样子。

　　“老鼠？你说是老鼠？金黄色毛发的老鼠？还是两只？其他几种怪物是何等模样，说来！”邹礼忽然神色大变，厉声喝问。

　　樊剑锋心中一动，莫非这人知道那两头吞天鼠？

　　此人知道吞天鼠，无非有两种方式，第一种，就是他本来就知道那两只吞天鼠。第二种，则是葛天和肖恩等人临死的时候，将消息传递给了九舍，进而九舍将消息扩散，其他星域的人才能知道。

　　“是啊大人，两头巨大的老鼠，全身皮毛都是金黄色的，其他几头怪物……有一头金黄色的大熊，还有一头龙身鸟翼的神兽，其余几头，不好描述，而且它们很快就变化成人的模样了。最先对我家主人出手的，便是两只老鼠其中之一，那大老鼠也不知使用了什么神通，一张口，我家主人就不能动弹了……然后那头龙身鸟翼的怪物和那头金黄色的熊狠下杀手，杀死了我的家大人……”

　　“吞天鼠！果然是吞天鼠，那两个畜生！”这位中位神低声怒骂。

　　樊剑锋心中松了口气，无论他是如何知道吞天鼠的，这嫁祸之计，算是成了！

　　“我们一行二十个随从，除了三个大罗金仙初期的人，因为修为太低，被我家主人和那几头怪物战斗的一波震死之外，剩余我们十七个疯狂追上去……大人，我们没用，我们就算死……就算跟着我家大人离去……可我们做不到啊，他们根本不杀我们，其中一头金黄色的大地之熊更是……”

　　樊剑锋说到这里，严重露出一丝绝望：“更是……拍了我一掌，他说掌力在一个月后发作，然后我就得不断的吞噬黄金，才能压制住这一掌，一旦我不吞噬黄金，整个人就会变成一块黄金……呜呜，大人啊，属下无能……”

　　“富贵熊！”邹礼喃喃道。

　　樊剑锋不再说话，一脸绝望，痴痴呆呆的跪在地上，如行尸走肉。

　　邹礼不再理会他，转头看向无风，厉声喝道：“一个月以前，一个月的路程之外，那里没有任何星辰，你们真是在那里遇到哪些怪物的？”

　　无风浑身一颤，嘶声道：“是的，它们是乘坐着我们第一星域的巡逻舟来的……”

　　“果然，果然是击杀葛天众人的吞天鼠！”劲装中位神喃喃自语。

　　“大人，您一定要为我家大人报仇啊，他死的……死得好惨啊！”无风扑到中位神身边保住了对方的脚，悲呼不已。

　　“好了，起来吧，驾驶巡逻舟，跟我前往第二星域！”

　　这位中位神居然没有踢开无风，只是灵力随意一震，将无风震开。

　　樊剑锋心中彻底松了口气，见邹礼离开，兀自低声抽泣，让齐德龙催动巡逻舟，紧随着前面那艘巡逻舟，向着第二星域飞去。

　　“风老，不赖啊，演技不错，注意力也不错！”樊剑锋传音称赞。

　　“公子，真有你的，杀了葛天肖恩等人的吞天鼠，乘坐着巡逻舟，满世界的拦路抢劫，这样的理由你都能想出来，而且毫无破绽可循。而且演技更是一流啊！”无风一边抹着眼泪，整个人无论情绪还是内心感情，都控制的极为悲切。

　　樊剑锋眼望前方，仿佛为自己命不久矣而悲秋伤春，这一切，当然是做给那位中位神看的，脑中却传音道：“唯一的破绽，也是最大的隐患，就是不知道吴非和葛天肖恩等人死的时候，传递给九舍的消息，究竟信息量有多大！”


第729章 再次嫁祸

　　无风道：“是的，击杀葛天肖恩等人的，是吞天鼠没错，但击杀吴非的，却是我们！如果他们临死之前传给九舍的死亡原因有什么太大的出入，我们很容易露馅。”

　　樊剑锋心中赞同，若是当初葛天死的时候，传递给九舍的消息，是吞天鼠杀了他们，那么同样，吴非死的时候，传递的消息就绝对不会是吞天鼠了，而是樊剑锋变身后的怪物模样，以及熊的本体形态。

　　所以樊剑锋刚才特意提到，最后杀死吴非的，是龙身鸟翼的怪物和富贵熊！

　　如果九舍控制这些神级强者的那颗种子类似于本命牌，当神级强者生死的时候，传递给九舍的消息，肯定是最后击杀他的人。现在的问题，便是不知道仙界这些被九舍控制了的神级强者死的时候，究竟会给九舍传递包含多少信息的讯息。

　　想到此处，樊剑锋小心翼翼的看向邹礼，轻声道：“神座大人，您知道……那两只金黄色皮毛的老鼠？”

　　邹礼轻哼一声，道：“是的，在第一星域和第二星域之间，有一座仙兽数量极为庞大的星辰，那两只老鼠，就是那里的主宰，就算上位神巅峰强者，也不是他们的对手，我们第二星域曾数次派人前往围剿，却都……”

　　邹礼叹了口气，颇为无奈。

　　“在此之前，我们得知你们第一星域的中位神葛天，以及三位下位神，就是死于吞天鼠之手。前些日子也得知了你们的神座大人吴非身死之事，可传信中只是提到了击杀吴非的乃是一头龙身鸟翼的怪物，以及富贵熊！我们怀疑这怪物和富贵熊就是那座星辰上的神兽，背后可能有那吞天鼠的存在，所以本座这才详细询问于你，如此来看，的确是吞天鼠那两个畜生了！”

　　樊剑锋心中大喜，本以为还要动些心思才能套出你的话来，没想到你这么痛快，一下子就说出来的，这可真是意外之喜啊！

　　从邹礼的话中，樊剑锋可以确定一件事，那就是被九舍控制的神级强者，在身死的时候，传递给九舍的消息，只是最后一击杀死他的人，或者妖兽，其余更多的讯息，则无法传递！

　　“彻底安全！”樊剑锋狂叫！

　　老子真有先见之明啊，专门提到最后杀死吴非的，乃是老子的变身形态和熊两人，这弥天大谎，总算是搞定了哇！

　　“到了第二星域，你们将所见所知，任何信息都不要遗漏的记录下来，然后交给我，尤其是其他神兽的形貌，务必要仔细！从今以后，你们就不用回到第一星域了，就在第二星域吧！”

　　“多谢神座大人垂怜！”樊剑锋等人赶忙拜谢，谢意之后，樊剑锋却轻叹一声，一脸萧索。

　　“叹什么气，你好歹也是大罗金仙巅峰的仙人，咱们第二星域数十座星辰，其上金矿极为丰富，保你活数千年都够了，等上头派来巅峰上位神座，前往那仙兽星辰，杀了那拍你一掌的富贵熊，吃了他内丹，点石成金之术自可破去！况且人活一世，无非一死，亏你还是巅峰大罗金仙，也不知羞愧二字？”

　　邹礼怒斥一番，神情不满，冷哼一声，便不再理会。

　　樊剑锋一愣，原来点石成金之术可以化解？只不过要吞下拍了这一掌的大地之熊的内丹才可？

　　这都不是关键，关键是，这位邹礼……似乎对我很是关心啊！

　　“公子，你有没有发现，这个邹礼，对咱们颇有点重视啊，刚才居然将事情和盘托出，现在似乎又关心你的生死……”无风也察觉到了这一点，小心翼翼的传音道。

　　樊剑锋不语，半晌后忽然心中一动，传音笑道：“我想我明白了！之前我以天地之眼查看第二星域的时候，发现这第二星域有五名上位神，五名中位神，但下位神却没有！也就是说，巅峰大罗金仙，是这第二星域除了除了神级强者之外，最关键的因素，我想，他也许是寄托希望于我们，希望我们有朝一日能突破神级，成为他手下最得力的助手吧！”

　　这道理就如同皇帝出巡，一二三四五六品官员全部没有，身边之后一个小小的七品县令，这七品县令，无疑就成了皇帝手下最有力的跑腿了。

　　一行人飞行数日，巡逻舟缓缓降落在一座星辰之上。

　　这几日来，樊剑锋也知道了九舍这十八星域中星辰的部分资料，从九舍九大天地到霹雳天等三大天地，共有二十片星域，其中驻扎九舍势力的，共有十八星域，每一片星域中，所有的星辰都是以编号命名，而樊剑锋等人此刻进入的这座星辰，乃是编号第七，由中位神邹礼驻扎。

　　第二星域顶尖实力虽然很强，但中下层次的力量却相对薄弱，第二星域没有一个下位神，中位神之下直接就是断层，然后才是大罗金仙，而且大罗金仙中，巅峰级别的数量也不多，每个神座手下，最多只有二十个大罗金仙巅峰。

　　樊剑锋这一行十七个人，除了他和无风将修为都压制在大罗金仙巅峰期之外，其余众人的修为都是大罗金仙前中级别，这样的十七个人，对于第二星域来说，无疑是不错的种子选手。

　　这第二星域果然跟第一星域一样，每一座星辰上，都有一座青楼，同样是燕语楼，同样有数十个仙女，惹得无风等人心中直挠痒痒。

　　待得安排了住处，樊剑锋等人聚在一起，开始整理吴非神座被杀的经过。

　　这是邹礼的命令，一晚上的时间，务必要完成！

　　成功打入第二星域的樊剑锋等人，此刻的情绪，只能用贼喜这两字来形容了。

　　“公子，咱们呆多久？”无风看向樊剑锋，传音问道。

　　樊剑锋一边拿出一枚玉简，胡编滥造着“遇险”经历，一边传音道：“很长！至少也要一两年，这是我刚做出的决定！”

　　“之前我自己拍了一记点石成金，邹礼确认我身中这种术法，我们以后就有绝对的机会前往其他星辰寻找金矿，这一点，邹礼不会反对，你我二人的身份，现在很重要！”


第730章 成功打入

　　无风咧了咧嘴，戏演完了又开始苦肉计，可问题是，去其他星辰做什么？

　　“一旦有机会前往其他星辰，我就有把握将这第二星域一大半的大罗金仙高手变成我们的人！同时，我们需要搞清楚一件事，这件事对我们来说至关重要！”

　　凤飞飞传音道：“小哥哥，你是说十八星域练兵的事情？”

　　樊剑锋点点头，他绝对不相信九舍的势力就驻扎在这里，从不进行生死考验！

　　如果真是这样，那这十八道防线，就跟土鸡瓦狗没什么区别了，九舍会有那么傻？

　　一夜无话，第二天，一大清早，一名大罗金仙便前来传唤，樊剑锋带好昨晚胡编滥造的“遇险经历”，一行人赶往将军府。

　　如同例行公事般，邹礼又询问了一番，查看了一下樊剑锋刻在玉简中的内容，满意的点点头，吩咐樊剑锋等人在那名大罗金仙副将的陪同下四处逛逛，他自己则带着玉简直奔第一星辰而去。

　　这第二星域总共有十颗颇为硕大的星辰，而且彼此排列的颇为紧致，但从第七星辰到第一星辰，距离还是有些远的，好在中间的所有星辰上都有大型传送阵，来去三天便可返回。

　　这一次，樊剑锋跟着这个名叫孙诚的管家，却是实实在在的查看这第七星辰上的军力排布。

　　论及普通士兵，这第二星域跟第一星域差不多，总共三千人，统一地仙级别以上，三千人分成十个大队，每个大队三百人，三百人又分成十组，每组三十人，各有一名组长率领，分别驻扎在这颗星辰上。

　　“咦？孙管家，咱们第二星域跟第一星域的将士数量差不多吗？”樊剑锋想要了解一下九舍兵力的排布，模棱两可的问道。

　　那孙管家是个热心憨直的汉子，闻言奇道：“风先生难道不知吗？”

　　樊剑锋愣了愣，摇摇头，笑道：“我们这十几个人，原本都是跟着我家大人一起来到十八星域的，是大人的近卫，不算是守卫兵士，因此不知。”

　　孙诚恍然大悟，挠挠头，笑道：“嗨，你家大人对你真不好，我自幼就跟着我家大人，我家大人啥都会给我说的。那我给你解释一下吧。”

　　“咱们十八星域，所有星辰上的将士数量都是一样的，每个星辰上，除了神级强者，其余兵士仅有三千人，只不过修为不同而已。而十八星域，每两大星域，都由九舍其中之一统辖，咱们第一星域和第二星域，是听命于第九舍的。而十八星域的具体实力，就因九舍九大天地的强弱而定。”

　　樊剑锋乍闻此言，心中大吃一惊，没想到十八星域直接听命于九舍主宰，而且是每一舍麾下有两片星域。

　　“哦，明白了，原来是都一样啊！”樊剑锋也是做出恍然大悟之状，心中却在琢磨：每一片星域中，每一座星辰上的兵士只有三千人，那第一星域总共就只有两万一千人，这第二星域，也只有三万人！

　　就算十八星域越往后实力越强，但不见得星辰的数量就会越来越多……平均每片星域有四万人，十八星域加起来，也只有不到八十万之数，这个数字，连仙界任何一个天地的人口数都不及啊！

　　“咳咳……”无风一看樊剑锋的模样，顿时便知他心中所想，轻咳一声，传音道：“公子，是你把仙界的仙人想象的太强大了，换句话说，你的起点太高了，你一飞升上来，无论是想杀你的，想借你攀爬的，这所有人你所接触的人，都因为你的神使身份而上升到了一个层次。”

　　“就好比说，一个刚出生的人，一出生就被送到皇宫，等他出了宫，定然会觉得外面人居然把一两银子当钱？一个武学世家呆惯了的人，走到大街上看到市井泼皮打架，其实就是你现在这种反应，尤其更重要的一点，你一直在上三舍的天地中，没有去过中三舍、下三舍的天地。”

　　“下三舍人仙尊贵，地仙罕见，天仙凤毛麟角，大罗金仙没有！”

　　“中三舍人仙平凡，地仙尊贵，天仙罕见，大罗金仙凤毛麟角！”

　　“上三人人仙贱如狗，地仙满地走，天仙也难熬出头，在上三舍，大罗金仙才能享受尊贵待遇，我这么一说，你应该能懂了！”

　　樊剑锋听着无风解释，心中认同，这些话其实在当初飞升到仙界的时候他就曾听说过，归根结底，是他对仙界的了解太少了。

　　“风先生，前面那座驻扎地，咱们就别去了吧！”正在这时，孙诚忽然面现难色，说道。

　　樊剑锋心中诧异，站在巡逻舟甲板上向前望去，只见前面一座大山顶上，削去了山顶，然后建造着一座面积极为广阔的庄园，好奇道：“孙管家，为什么？”

　　孙管家低声道：“这一支三百人小队的队长是一名巅峰级别的大罗金仙，名叫汤野，是咱家大人麾下修为最高的，他达到大罗金仙巅峰，据说已经有近百年之久了。这汤野仗着修为最高，平日里肆无忌惮，飞扬跋扈，这第七号星辰上的修炼资源，他一个人占据的，就相当于其他三四个小队的共同资源。”

　　樊剑锋呢个顿时好奇起来：“难道邹神座就不管？”

　　孙管家摇摇头，一脸不满道：“我也不知道为啥，咱家大人居然睁一只眼，闭一只眼就这么过去了。”

　　樊剑锋话一出口，其实便已明白了，邹礼手下没人啊！这汤野虽然嚣张跋扈，但毕竟是个巅峰级别的大罗金仙啊，邹礼看重的只是修为，管你乖巧还是凶恶，反正我拳头比你大十倍，你听我话就行了。

　　“咱们好端端的走过去查看一下，难道还会冲撞了他不成？”樊剑锋失笑。

　　无风忽然黑着脸说道：“百里风，咱们若是过去，肯定会有事！”

　　樊剑锋站在船头，艰难的扭过头，恨不得将无风给一巴掌抽死。

　　你猪啊！？

　　当然会有事，没事我还不去呢！

　　这汤野本就是这第七星辰上的二把手，如今又莫名其妙来了樊剑锋和无风两个巅峰级别的大罗金仙，这无形中就威胁到了汤野的利益，汤野不有所动作才怪呢！


第731章 立威

　　那句话咋说的，谁动了我的奶酪？到时候这汤野就该吼：谁都不许动我的奶酪！

　　无风这笨蛋，多事，多嘴！

　　“孙管家，这种仗势欺人，嚣张跋扈的人，邹神座不收拾，我来收拾！”樊剑锋回头看向孙诚，一副我之双手，解天下倒悬的模样。

　　“这……”孙诚一个憨大个，哪里能想多少更深层次的东西，樊剑锋听在他耳中，他顿时有些意动了，是啊，这汤野太可恨了，咱家大人既然不出手，这两位出手那也不错啊！

　　“放心吧，我们，是俩！他，孤家寡人一个！难道我们俩巅峰级的大罗金仙，还拾掇不了他一个人么？”樊剑锋挥了挥手指头，哈哈笑道。

　　一边无风等人不语，大家心中却都在奇怪，难道公子这就开始收罗这些人了？

　　“既然这样……那……好吧！”孙诚也想不出什么好主意来，在加上这汤野平日里也的确太过嚣张跋扈了，他早就看不惯了，奈何自己修为不够，打不过人家，便也只能干瞪眼。

　　巡逻舟缓缓驶向那大山，驻扎在上面的军士早已发现，纷纷飞身而起，一看是将军府的巡逻舟，所有人心中都是一阵欢喜。

　　依照以往惯例，将军府来人，必定是因为发现了修炼资源，要队长前去，从来如此，绝无例外。

　　“汤野可在？”孙诚虽说只是一个下人，但俗话说，宰相门前七品官，孙诚固然实力低下，身份看似也低下，但在这第七星辰上，还没有人敢对他不敬。

　　“哟，原来是管家大人，汤野有失远迎，还请莫怪啊！呵呵呵啊呵呵……”一个一听就是流氓痞子一列的声音从远处传来，紧接着，一名身材瘦小的猥琐中年男子飞身而来，人未到，打着哈哈的笑声早已传来。

　　顷刻间，人已至，见孙诚身边还跟着十几个人，汤野不禁眉头一皱，刚刚转头看向孙诚想要问所为何事而来，猛然又调转脑袋，看向樊剑锋和无风二人。

　　巅峰级大罗金仙！

　　第七星辰上，哪来其他的巅峰级大罗金仙？

　　“汤野，我奉神座大人之命，带他们前来巡视一下各小队的修炼情况。”孙诚昂着头说道，然后转头看向樊剑锋，笑道：“风先生，苍鹰先生，这位，就是汤野队长了。”

　　樊剑锋一脸倨傲，比起汤野的架势还要嚣张，根本不理会孙诚，转头四处看了看，忽然奇道：“孙管家，奇怪啊，咱们这一路看过来，都是三百人的大队分成是个小组，是个小组也是彼此分开的，可汤野队长的这三百人，怎么都驻扎在这里？难道他们是在聚众……”

　　说到这了，他猛然打住，看了眼汤野，呵呵笑道：“汤队长，不是我说的话难听，你这一个大队三百人就驻扎在这里，真的让人觉得实在聚众准备起义啊！”

　　汤野还没说什么，无风等人也早就习惯了樊剑锋无中生有的本事，倒也没什么反应，可孙诚顿时就大吃一惊，这怎么……怎么莫名其妙，就扯到起义了？造反？

　　汤野自恃修为强悍，全不在意，冷冷看着樊剑锋，嗤笑道：“孙管家，这是哪来的鸟毛，跑到这里血口喷人来了？”

　　“得，好了，我血口喷人了！”樊剑锋无奈一摊手，看向孙诚，道：“孙管家，今天的事情你也看到了，三百人的大队没有以组为单位分散开来，却都聚集在这里，其心可诛啊！此事你得郑重禀告神座大人。”

　　孙诚皱着眉，点头道：“是的，这个情节很严重，三百人的大队居然聚集在一起，这可是个大动作啊！”

　　事实上，还真是这样，这些人肩负着守卫九舍九大天地，甚至守卫整个仙界的众人，既然是以三十人的小组为单位，那就必须遵守这一纪律，这汤野倒好，将手下三百人全部聚集起来，这已经是触犯了军纪了。

　　汤野大怒，瞪眼看着樊剑锋，怒吼一声：“你是何人，本队长聚众议事，检查大家的修炼情况，仅此而已，你这贼子，以为本队可欺不成？”

　　话音未落，身子早已扑了上去。

　　樊剑锋滑身退开，无风轻哼一声，迎了上去。

　　无风此刻的脸色，比起汤野还要难看，凭什么，凭什么就得我动手？我好歹也是中位神了，堂堂中位神，居然要跟这样一个巅峰级大罗金仙的小菜鸟动手，为什么受伤的总是我？

　　对樊剑锋的一腔怨怼，顿时全部转移到了汤野身上，手臂一长，挡住汤野一抓，灵力汹涌而出，反震汤野。

　　这一震，无风使用的灵力只差一点点便是下位神的层次了，汤野固然达到巅峰级大罗金仙已有数百年，但毕竟还没达到临门一脚，迈入神级的地步，仅仅这撞之下，顿觉手臂一阵剧痛，全身经脉以手臂为起点，直接被这股加持了旋转效果的强大灵力扭动，开始拧麻花似的拧了起来。

　　“饶命啊！”汤野惊慌交集，一察觉自己无力抵挡，立刻投降求饶。

　　无风一愣，下意识的就停下了手，就在他停手的那一刹那，汤野左手陡然如毒蛇般窜出，直取他小腹丹田部位。

　　无风狞笑一声，原本抓着汤野右臂的手一提一拧，只听喀拉一声响，顿时血肉飞溅，一条手臂被他活生生扯了下来。

　　从再度动手到扯下手臂，无风的速度极快，当他挥动手中的断臂横扫抓向自己丹田的汤野的另一只手臂之时，汤野的攻击才堪堪到达。

　　但这一抓，汤也是无论如何也抓不下去的，右臂被扯掉，剧痛之下，神魂一震，直接就昏死过去了。

　　无风抬起一脚，将软绵绵扑向自己的身体踹飞，怒哼道：“先留你一条性命，以后慢慢玩！”

　　孙诚彻底傻眼了。

　　我没看错吧？一招？制服！又是一招，反杀？

　　乖乖，这真的是大罗金仙的修为？

　　“苍鹰，我当初说的没错吧？”樊剑锋嘿嘿笑道。

　　无风一愣：“什么？”

　　樊剑锋笑道：“我说过，保命的最有效办法，就是投降！你看看，刚才人家一喊饶命，你就已经手下留情了！”


第732章 疑心

　　无风撇撇嘴，哼道：“那他此刻还不是跟死猪一样躺在这里？”

　　樊剑锋张口结舌，竟无言以对。

　　凤飞飞笑道：“这种作死的不算！”

　　樊剑锋被成功解围，这才看向孙诚，却见孙诚下巴颤巍巍，几乎就要掉下去了，樊剑锋赶忙上前夸张的帮他托住，笑道：“孙管家，咱们走吧！？”

　　孙诚“咔”的一声收回下巴，咽了口唾沫，再看向无风的眼神，已如看着鬼魅，一个劲地说道：“回……回……回去……”

　　原路返回，其他小队的情况，樊剑锋已经不想看了，第二星域，看似两极分化严重，但说到底，这种级别的战场上，还是由神级强者为主，想必这也就是九舍为什么只给十八星域的每一颗星辰上只安排三千仙人的另一个原因吧！

　　走了许久，孙诚这才从呆滞状态中回过神来，看了眼无风，又看向樊剑锋，问道：“风先生，鹰先生……真的只是巅峰级的大罗金仙？”

　　樊剑锋哈哈笑道：“当然是啊！”

　　孙诚狐疑的看着他，摇摇头道：“我看不像，巅峰级的大罗金仙，哪有那么厉害？”

　　樊剑锋语重心长的解释道：“修炼是种很奇妙的是，打个比方，同样是巅峰级的大罗金仙，那汤野就是站在门槛这边，准备要跨出那一道门槛了，而苍鹰呢，就好比一只脚已经踏在了门槛上，只要收起另一只脚，就会跨过门槛！”

　　孙诚恍然大悟，原来是这么回事！

　　凤飞飞有些不解，传音问道：“小哥哥，你给他解释这些做什么？”

　　樊剑锋微微一笑，目光扫了眼众人，一次性对所有人传音道：“你以为那邹礼真的是要这个孙诚陪着我们四处查看一番？他是要孙诚考察我们，你别小看了这个孙诚，若他真是这样憨厚耿直的模样，堂堂中位神邹礼，岂会让他一直跟在身边？纵然从小就跟着邹礼，但在这实力为尊的仙界，有这么个管家，岂不是给自己套了一根绳子，带了一个累赘？”

　　“咱们今天的表现，这孙诚一定会一丝不落的转述给邹礼，而邹礼对我们的评判，也完全是以今天的事情为基础，我既然决定要在这里发展，就必须要先搞定这孙诚，明白了吗？”

　　众人恍然大悟，暗赞不已。

　　至于打了这个汤野，会不会被邹礼惩罚？不但樊剑锋没担心，就连无风等一帮懒得动脑经的家伙都不用担心。

　　邹礼巴不得手下一个个都能轻易打败汤野呢，可问题是没有，如今一下子来俩，所谓新人换旧人，邹礼还会在乎汤野？

　　回到住处的当晚，无风等人精虫上脑，一股脑的杀进了燕语楼，连纯洁的熊也被他们拉走了。

　　如今他们有融魂之法，樊剑锋根本不担心他们的灵魂力量被那些女人吸收而去，反之，他担心的是这些家伙运转融魂之术的时候，一不小心将那些女人的灵魂力量吸收一点，那可就糟了个大糕。

　　为此樊剑锋还着重强调，特意嘱咐了一番。

　　好在第二天众人回来的时候，都说当晚任何事情都没有发生，而且像无风跟齐德龙这两个，还特意让那青楼女子们得了些好处，送了他们一点点的灵魂力量。

　　直到第三天，正在修炼的樊剑锋等人得到邹礼的传唤。

　　樊剑锋在昨晚早就以点石成金之术弄了些黄金，然后又用聚宝盆复制了一大堆，样子还是要做的嘛！

　　当邹礼看到樊剑锋的时候，整个人忽然就觉得全身一阵痉挛。

　　好端端的一个人，愣是跟抱孩子似的抱着一大块黄金，不断的吸收。

　　“拜见大人！”众人纷纷见礼，邹礼一看樊剑锋那模样，赶忙摆摆手道：“罢了罢了，都起来吧！”

　　“百里风，你们这十七个人，以后就留在我身边吧！”邹礼扫了眼樊剑锋等人，脸上露出一丝微笑。

　　“多谢神座大人天恩！”樊剑锋一帮人赶忙叩谢。

　　十八星域，每颗星辰上，仅有三千兵士，这个数量，永远不变，不准多，也不许少，樊剑锋一行十七人，邹礼是势必不会让他们回归第一星域的，留在自己身边才是最好。

　　只有忠心不忠心的问题，邹礼丝毫不担心，对于中位神级别的强者来说，你一帮大罗金仙，心中有什么想法，也别想瞒过人家，对樊剑锋这些人，邹礼早就早就试探过了。

　　“大人，不知……不知大帅何时去……那座仙兽星辰？”樊剑锋小心翼翼的问道，一副因自己所受之伤而胆战心惊的样子。

　　“你先别急，等一有消息，我会通知你，好了，你们都先回去吧，你要是怕死，就去附近无人的星辰上寻找金矿，自己去挖！”邹礼挥挥手，示意樊剑锋等人退下。

　　待得樊剑锋等人离去，邹礼看向孙诚，低声道：“阿诚，待会你将将令交给百里风，以后他有权调遣第七星辰上的兵士，但仅限于给他采金矿！”

　　孙诚点点头，此刻的他，哪里还有一丝憨态，双目精光闪烁，满眼的鬼心思。

　　“大人，这十几个人，除了百里风和那个苍鹰，其他人的修为，也不必汤野差，我觉得，这些人突破神级，需要的时间绝对不长！”孙诚结果将令，沉吟半晌，说道。

　　“呵呵，所以这才是我收留他们，甚至给他们这枚将令的原因所在，一旦他们成神，在这九舍的规则察觉不到的地方，我完全可以将他们变成我真正的下人！”

　　邹礼嘿嘿一笑，道：“好了，我乏了，你去吧！”

　　孙诚点头称是，快步走出了大厅，然后转出将军府，直奔樊剑锋一行人居住的小院……

　　许久之后，当孙诚离开之后，樊剑锋捏着手中的将令，一阵哭笑不得。

　　这将令，有两重效果，第一重，是调集兵士，第二重效果，却是有将令在手，可轻松穿梭与第二星域遍布阵法的那些星辰。

　　“这邹礼有点不对劲啊！”樊剑锋眉头紧皱，传音道。

　　“怎么？”众人不解。

　　樊剑锋深吸一口气，传音说道：“按照人与人相交的理论来说，邹礼绝不应该对我们这么好！无事献殷情，非奸即盗，我觉得这邹礼绝对有目的！”


第733章 冲出去！

　　众人一想，的确如此，俗话说的好，没有无缘无故的情，也没有无缘无故的爱，更别说是在这仙界了。

　　“管他阴谋阳谋，咱们先摸清这第二星域的底细，蛰伏个十年八年，干掉他，然后杀出去不就得了？”齐德龙的火爆脾气最让他觉得头疼的，就是阴谋啊，计划啊之类的。

　　“一语中的！”樊剑锋大赞，“老齐说的不错，先摸清第二星域的底细才是关键！就从现在开始，有点石成金手的伤势作掩护，此刻更是有了这将令，咱们先将这第七星辰周边几颗星辰上的阵法查看一下，必要时……嘿嘿……”

　　樊剑锋一脸奸诈，说风就是雨，大手一挥，众人鱼贯而出，祭出巡逻舟，冲天而起，直接就像远处飞去。

　　“贪生怕死的家伙，等着吧，等你成神了，我再给你算账！”在樊剑锋等人催动巡逻舟离开的那一刹那，将军府中，邹礼冷哼一声，一脸鄙夷的瞥了眼天上，随即闭上眼，不再理会……

　　樊剑锋后悔了。

　　是的，他真的后悔了，他后悔不该说自己中了点石成金手，这简直就是折磨啊！

　　明明没事，偏偏得寻找金矿，偏偏得每天抱着一大堆的金子吞噬，一般平常情况下也就罢了，关键是修炼的时候，纠结至死啊！

　　直接抛开吧，担心被邹礼发现，抱着吞噬吧，修炼受影响。

　　这一后悔，樊剑锋就整整后悔了十年！

　　这十年来，只有借着屡次出去的时候，他才能畅畅快快的修炼一番。

　　不过虽然痛快，但同时也快乐着。

　　邹礼几乎对樊剑锋有问必答，樊剑锋在这十年的时间内，不但将这第二星域的情况完全了解，而且还得知了一些其他星域的事情。

　　另一件快乐的事情，就是大家眼下有一大半的人要突破到中位神了。

　　这无疑是一件开心的是，但不开心的是，突破的那一刹那，气息是绝对难以掩藏的！

　　最近大家突破的动静越来越明显，导致如意印压制修为时也难度大增，难免有一丝一缕的神级的气息散发而出，同时樊剑锋也发现，最近邹礼传唤他们的次数越来越频繁。

　　邹礼的反常举动，足以证明他已经有所察觉了，但同时，也让樊剑锋隐约觉得，待得众人突破神级的时候，这笑面佛定会使出什么手段对付他们。

　　所以此时，不得不离开！而且也的确是该离开的时间了。

　　“除了奎木狼等六人，其余十一人全部都要突破中位神了，咱们，也是该离开的时候了！”樊剑锋深吸一口气，传音道。

　　“公子，越早越好，我压制的太幸苦了，气息波动越来越强烈，我真怕会提前爆发。”无风脸色发苦，他十年前本来就是中位神，最近这两年更是连一颗丹药都没有吃，饶是如此，每天压制修为压制的他都想哭了。

　　“邹礼正在修炼，咱们先装作没事的样子，赶赴第八星辰！”樊剑锋沉吟片刻，直接下达命令。

　　齐德龙早就整装待发，此刻樊剑锋命令下达，他直接催动巡逻舟，冲上天际，直奔第八星辰而去。

　　众人一路疾行，毫不停留，手中有将令，更是不用刻意去施展破缚印，短短半日时间，已经到了第七星辰边缘地带。

　　到了晚间，巡逻舟已然冲出第七星辰，来到了第八星辰和第七星辰中间的几座无人驻扎的小星辰上空。

　　“邹礼来了！嘿嘿，很好，第八星辰的中位神路远也有所察觉了！”樊剑锋嘿嘿一笑，“提速！”

　　一声令下，齐德龙手中大量灵石咕嘟嘟灌入巡逻舟，巡逻舟再次加速，电射而去。

　　“逃？居然想逃？”正在赶来的邹礼大怒，今天樊剑锋等人离开的时候，他就已经觉察到有什么地方不对，待得察觉道樊剑锋等人的速度越来越快时，邹礼再也坐不住了。

　　以他的判断，他几乎可以肯定，就在这几天的时间内，樊剑锋一行十七人中，绝对会有好几个突破神级，这等关键时刻，岂能让他们离开，当下乘坐传送阵，急速追了上来。

　　“一旦让路远看到他们，路远定会明白我的意图，那时候，可真是的煮熟的鸭子飞了。”邹礼脸色阴沉，狂暴的神识紧紧锁定樊剑锋等人，一路不断乘坐传送阵，双方距离迅速拉近。

　　“百里风，你们要去哪？回来！本座有话说！”待得双方距离达到十万里的时候，邹礼忍不住还是开口了。

　　他心中其实满是疑惑，这完全就没有道理啊，为什么他们会突然要逃走？

　　“回去？邹神座，你居然让我们回去？告诉你，你的阴谋，早就被你的管家孙诚告诉我们了！你以为我们不知道？你等待我们成神的这一天，等的很辛苦吧！？”

　　樊剑锋冷笑回复，这句话，却是无差别传送，只要是方圆十万里之内的人，任何人都能够听到。

　　果然，此刻驻守在第八星辰附近的兵士们已然察觉，立即给第八星辰将军路远传讯。

　　“稍稍减速，让他们两人有足够的时间差，但要保证他们都能够知道这边的消息！”樊剑锋吩咐一声，齐德龙立刻控制巡逻舟减速。

　　樊剑锋运转天地之眼，计算着邹礼和路远的距离，半晌后，忽然大喝一声：“转向，冲出去，直奔第三星域！”

　　急速飞行的巡逻舟在半空中一个急转弯，众人联手控制，稳稳转了个方向，直奔第三星域。

　　那边邹礼早就发狂了，心中恨不得立刻冲到将军府，将孙诚给活剐了，此时忽然察觉到樊剑锋的巡逻舟转而向第三星域飞去，他心中却暗暗松了口气，眼下他距离樊剑锋等人要近许多，路远赶来的时候，他有绝对的把握已经追上了樊剑锋等人，且一个个都搞定了。

　　而另一边，早有人将樊剑锋的原话传讯给了第八星辰的将军路远，路远本就已经通过感应阵法察觉到了这边的异状，只不过还没弄明白而已，此刻消息送达，他一听樊剑锋说的“等外我们成神”这句话，心中便已彻底明白了。


第734章 中位神，一群！

　　“邹礼原来还养着这么一群好宝贝，居然都要突破神级了？”路远腾地站起身来，眼中精光大作，然后飞身而起，直奔传送阵。

　　第二星域，中位神以下是个断层，下位神连一个都没有。如今樊剑锋等人一旦突破，在这里，九舍本身的规则是发觉不到的，邹礼和路远这等中位神，有着绝对的把握将突破神级的樊剑锋等人收到自己身边。

　　这样的好事，路远岂会放过？

　　与此同时，巡逻舟上，樊剑锋晃身来到齐德龙身边，大手一挥，喝道：“奎木狼，你们六人控制巡逻舟，全速前进，其余人，进入海妖图谱，全力突破中位神！”

　　话音落下，奎木狼早已待命，樊剑锋等人“嗖”的一下，消失的无影无踪。

　　一进入海妖图谱，樊剑锋以未来时间布置的十一座阵法早就在完美运行，众人纷纷扑入其中，口中早就含了足量的青云碧霄神丹，全力开始突破。

　　以未来时间布置阵法，有两个作用，第一，自然是加速突破，第二，则是让众人快速适应新的境界，新的力量，虽然只是加速了几个月的时间，但至少在面对邹礼的时候不会太过生涩。

　　樊剑锋将一切早就准备好了。

　　原本以神识锁定了樊剑锋等人的邹礼忽然察觉到对方消失了，顿时吃了一惊，尖声叫道：“怎么可能？人呢？”

　　但好在巡逻舟还在，其上还有六个人，邹礼心中略宽，速度再增，狂追而去，此刻已经没有了传送阵，只能依靠他自己的力量赶路。

　　只不过短短半柱香的时间，邹礼心中一喜，刚才消失的樊剑锋等人，居然又出现了！

　　“哼，以为本座的神识是那么容易摆脱的吗？今日，誓要将你们全数变成本座的人！”邹礼冷笑一声，大喜之下，速度暴增。

　　“感觉如何？”樊剑锋看着将修为压制在下位神初期的无风等人，嘿嘿笑道。

　　“咱们……居然还在巡逻舟上？”经历了一番未来时间，无风等人都觉得已经过去了大半年的时间，此刻忽然出来，都有种恍如隔世的错觉。

　　“我是说修为！”樊剑锋一头黑线，这帮神经大条啊！

　　“哦，已经完全适应中位神的境界和修为，一战之力足够！”无风等人对视一眼，齐齐说道。

　　樊剑锋点点头，沉声道：“当年我早就说过，离开第二星域的时候，一定要阴死一两个中位神，那么，我们的目标，就是弄死邹礼和路远！你们有信心吗？”

　　“有！”无风等人直觉浑身血液沸腾了起来，他么的，压制了十年的修为，真正是憋屈死了，虽然邹礼是后期中位神，但我们又不是没有杀死过后期中位神强者，你后期中位神的实力是很强，但那时面对下位神，面对中位神，你的优势并不大，而我们的优势，那就是人多！狼群战术搞不死你丫的！

　　“你们应该知道何时显露真正的修为吧？”樊剑锋笑眯眯的问道。

　　“嘿嘿嘿……”无风一帮人嘿嘿直笑，扮猪吃老虎，谁都会啊！

　　凤飞飞嗔道：“小哥哥，你真坏！”

　　樊剑锋哈哈大笑，忽然叹道：“可惜的是，这十年来，没有得到任何强大的术法，希望这邹礼跟路远，能给我一些惊喜吧！哦，来了！不愧是后期中位神，这速度……啧啧！”

　　樊剑锋忽然回头，看向身后虚空中。

　　众人回头看去，只见一道白光如闪电般纵跃而来，每一次纵跃，足有数千里之遥，此时脚下的巡逻舟本就不是全速前进，双方间的距离已经缩短到肉眼可见的地步了。

　　“哦？哈哈哈，不错，比我预料的还要多，居然有是一个人突破到了神级，不错，不错，非常不错！”

　　邹礼每说一句话，距离巡逻舟的速度就近许多，直到最后“非常不错”四个字落下，已然在数十里开外。

　　只见他右手呈爪，猛然探出，一只巨大的手爪虚影闪电般激射而出，“砰”的一声巨响，居然直接一把将巡逻舟死死抓住，令巡逻舟停了下来。

　　“哈哈哈，小子们，逃啊，怎么不逃了？”

　　一晃身，邹礼已然落在了巡逻舟宽阔的甲板上。

　　“邹礼，你想干什么？”众人一字排开，樊剑锋居中，脸色极为难看，沉声问道。

　　“哈哈，干什么？孙诚那恶奴不是早就告诉你们了吗？没错，我是要等你们成神之后将你们控制！”

　　邹礼嘿嘿冷笑一声，眼光从左至右，扫了一遍众人，哈哈笑道：“哇嘎嘎，一次性收获十一个下位神打手，而且有你们相助，本座便可在极短的时间内突破上位神，那时候，这第二星域，还轮得到他邱靖说话？唔，整个第二星域，十大星辰，近百个星辰，多么丰富的修炼资源啊，尤其是帅府所在的第一星辰上……啊呀呀，不想了不想了，想的我都快高潮了！嗯，就让本座先收了你们吧！”

　　邹礼放浪形骸，嚣张狂笑，仿佛一头饿狼盯着一群小绵羊。

　　“我们死也不做你的傀儡，纵然明知不敌，也要反抗到底！”樊剑锋悲愤大叫一声，“兄弟们，并肩子上！”

　　“哇哈哈，并肩子上？一群刚刚突破神级的小羊，连神级的境界都没有感悟，居然还敢叫嚣着并肩子上？”邹礼仿佛听到了天大的笑话，自恃修为完全能够碾压，居然在面对是一个神级强者合力围攻的时候，还好整以暇的说着风凉话。

　　“轰！”

　　邹礼话音刚落，无风一道剑气便已轰的一声砍在了他的身上。

　　邹礼哈哈大笑：“哟，连我的护体神力……不好！”

　　笑声戛然而止，邹礼惊呼一声，他清晰的察觉到，这一剑，居然隐隐撼动了他的护体神力。

　　神级强者之所以强大，除了修为、境界之外，便是因为有护体神力存在，只要破不开神级强者的护体神力，任何攻击，都难以起到实质性的作用。

　　当年无论是击杀风犼，还是击杀吴非，樊剑锋等人早就了解了这一点。

　　此刻对上邹礼，所有人的攻击都选择同一个部位，那就是邹礼小腹以及后腰。力求众人合力，在最短的时间内破开对方护体神力。


第735章 截杀邹礼

　　“你们！”邹礼大惊之下，这才发现樊剑锋这十一个人，居然都是前期中位神层次！

　　“这不可能！”周礼嘶吼一声，十年，整整十年，十年的时间，他们的一举一动，几乎都在自己的掌控之下，他可以确定樊剑锋一行人都是大罗金仙。

　　可怎么一转眼，都变成中位神了？一定是我眼花了！一定是的！

　　“人生的大起大落，真是太……刺激了！邹礼，邹神座，这句我送给你的感叹的话，留着见吴非的时候去说吧！”

　　樊剑锋长笑一声，不得不说，这种感觉，太爽了，尤其是看着邹礼那惊骇到了无以复加的表情，简直比睡了燕语楼的姑娘还爽。

　　长笑声中，手中唐刀翻卷，合身抡圆一刀劈出，一刀两断刀法率先使出。

　　“轰”

　　如今的一刀两断刀法，早已不像当初那样，还需要酝酿一段时间，直接是瞬发，虚空破碎的剧烈轰鸣声，伴随着一刀横劈在邹礼腰间的巨响，震耳欲聋，响彻虚空。

　　“饮血！”齐德龙单调但却威力不俗的饮血枪时隔十年再度出手，瞬间便是人枪合一，化身血龙的狂暴状态。

　　这一次截杀邹礼，樊剑锋并没有率先使用翻天印控制他，以他九大丹田的强悍程度，面对同是中位神的邹礼，单凭他一个人，都可以斩杀，此刻还要这么麻烦，只不过是为了磨练一下无风等人，另一层意思，也是让大家对彼此配合更加熟悉，有利于日后战斗。

　　只是一个丹田的修为催动一刀两断刀法，并不能斩杀邹礼，也不能斩断邹礼灵力的输送，但却完全可以将其灵力运转的速度减缓一下，仅仅这么一下，邹礼直觉无论是气息、护体神力还是灵力，都为之一滞，猛力一提，居然只提上来一丁点，大惊之下，齐德龙的饮血枪已然疾刺而来，同时无风、白虎、朱雀、熊几人的攻击也直奔小腹而来。

　　“吞天！”樊剑锋瞅中时机，张口猛然一吸，邹礼灵力本就调运迟缓，此刻更被吞天印一吸之下，浑身灵力如陷入沼泽，身子更是被这股澎湃的吸扯之力疯狂拉扯。

　　邹礼心头狂震，吞天……吞天……难道是……

　　“你是吞天鼠！”邹礼厉吼一声，死死盯着樊剑锋，眼中一片惊骇。

　　“说对了！哈哈！”樊剑锋大笑一声。

　　邹礼一张脸瞬间变成了死灰色，只听樊剑锋喝道：“这小子修为不错，你们好好练练手！有我在，他伤不了你们！”

　　这番话，完全就是吞天鼠在训练手下的模样。

　　邹礼虽然心中怕的要死，但毕竟是后期中位神，不可小觑，借此机会，灵力瞬间调运，忽然怒吼一声：“鹰击长空！”

　　随着一声大吼，邹礼脚下方圆三丈范围内，陡然窜出数十柄寒光森森的长剑，疾刺樊剑锋等人。

　　这一招来的极为突兀，众人乍听他喊出的是鹰击长空，本以为接下来的招式，会是从天而降，挟势一击，可万万没想到，居然是从下面窜出数十柄长剑。

　　每一柄长剑锋锐无比，剑尖很明显凝聚了拥有穿刺效果的独特手法。

　　樊剑锋眼睛一亮，这一招，大范围攻击，威力毋庸置疑。

　　果然，白虎等人猝不及防之下，纷纷中招，长剑直接破开他们的护体神力，刺穿双脚，狂暴的灵力瞬间开始摧毁他们的身体。

　　就连皮糙肉厚，本身防御极为强悍的熊，护体神力也被破开，双脚虽然没被长剑刺穿，但那毁灭般的灵力劲气，却仍旧让他难以稳定身形。

　　无风与齐德龙反应迅速，二来修为毕竟要高出白虎等人，脚下剑网来的虽快且劲，但两人只是被长剑破开了护体神力，人却在护体神力被破开的那一刹那，闪身躲开。

　　唯有凤飞飞本就在远处，酝酿太阳真火，准备在战斗结束时向上次一样拘住邹礼的神魂，因此没有被这鹰击长空笼罩在内，自然毫发无伤。

　　“好家伙，是百分百绝对穿透效果，这一招可了不起啊！”樊剑锋自己也是瞬间爆发九大丹田的力量，这才没能被长剑破开护体神力，饶是如此，他两脚脚心一阵钻心的疼，护体神力虽然没被破开，但也变得极为脆弱。

　　这还是邹礼一次性选择攻击十一个，导致术法威力大减，否则若是他专门针对樊剑锋等人中任何一人，完全可以直接秒杀，甚至连樊剑锋，都会重伤。

　　“他为什么这么做？全力攻击我不就行了？”樊剑锋有些不解，可很快，他就明白了。

　　一招击伤一大半人之后，邹礼居然选择的是逃遁！

　　很显然，邹礼被樊剑锋一招吞天印所慑，心中早已认定樊剑锋就是吞天鼠，刚才那一招，他自问就算专门针对樊剑锋，也伤不到他，所以他选择扫清障碍，然后逃遁。

　　他这一招逃遁之法，几乎就成了，若非樊剑锋有天地之眼傍身，还真的无法察觉这邹礼已经逃走了。

　　此时此刻，半空中明明还站着一个邹礼，而且大吼声中，仗剑直扑白虎堂主等受了重创的人，可樊剑锋天地之眼中，已在十丈开外，又一个邹礼迅如奔雷，电射而去。

　　无风等人根本就没有察觉，兀自冲向那个假的邹礼，营救白虎堂主等人。

　　“想逃？”樊剑锋大怒，当着我们十几个人的面，居然想将我们摆一道，是可忍，孰不可忍。

　　丹田内一声轰鸣，天地两大金丹同时一震，灵力疯狂涌出，运至双眼，陡然暴睁，一黑一白两道光芒激射而出，速度之快，只是眨眼便已追上已在数十里开外的邹礼。

　　无声无息，没有任何波动更没有任何杀意的两道光芒，毫无花假，“噗噗”两声，求轻而易举的刺入邹礼后背。

　　与此同时，无风与齐德龙在打爆另一个邹礼的时候便知情况不妙，转身一看，就看到樊剑锋运转天地印，重创了邹礼。

　　“好精妙的逃遁之术，只不过看起来施展此术之后，他的护体神力是消失了的，否则我这天地印，不可能这么容易得手！”樊剑锋眼见这么轻松就得手了，略略一愣，便即明白。


第736章 说两个就两个！

　　樊剑锋这一招，使用的天地之眼并非是至阴至阳两种最强大破坏力的组合，而是这十年来研究出的另外两种组合，至阳之力的狂暴杀伤力以及阴柔之力的牵扯效果。

　　因为至阴至阳效果下，两种对立属性固然能够发挥出天地之眼的最强力量，但还需酝酿片刻，以邹礼的修为，这么一点酝酿时间，足够他逃出数千里之遥，须知此时还有另外一个中位神路远正在向这边赶来，邹礼逃遁的方向，正是路远赶来的方向。

　　因此留下邹礼势在必行，阴柔之力的牵扯效果瞬间就起了作用，狂奔的邹礼现出身形，速度暴降，无异于普通人奔跑的速度。

　　“吞天！”樊剑锋大吼一声，丹田中，九大金丹同时运转，张口猛然一吸，数十里外的邹礼再也难以控制身形，倒飞而来。

　　“直娘贼，差点就骗了老子！”无风恼羞成怒，飞身上前，一剑狂劈而出，咔嚓两声响，瞬间将邹礼双腿砍断，收场工作者凤飞飞飞身上前，太阳真火涌出，瞬间便将邹礼困在其中。

　　有过十年前击杀吴非的经历，大家可都是知道中位神神魂的强大，此刻时间紧迫，根本容不得丝毫马虎，眼见凤飞飞的太阳真火罩内，邹礼凄厉惨叫，这才纷纷松了口气。

　　樊剑锋向熊使了个眼色，熊嗷呜一声，现出原形，盯着太阳真火罩内的邹礼，嘿嘿直笑。

　　“富贵熊！”邹礼大叫一声，“原来真的是你们！是你们！”

　　“没错，是我们！”凤飞飞咯咯一笑，拿出大夏龙雀，随手一晃，大夏龙雀顿时变成一头吞天鼠的虚影，在她身后浮现。

　　她手中的大夏龙雀，本就是吞天鼠的毛发所化，以这根本命毛发的如意能力，变化出吞天鼠的虚影，自然毫无任何破绽。

　　樊剑锋舔了舔嘴唇，白森森的牙齿磨得嘎吱作响，嘴巴更是时不时大张，似乎就要施展吞天鼠的天赋神通吞天。

　　这一切，当然都是为了让邹礼更加确信他们是吞天鼠等神兽。

　　“邹神座，恕不远送！”樊剑锋狞笑一声，张口一吞，邹礼的半截身体顿化成一道血光，窜入樊剑锋口中。

　　“不错，不错，中位神的身体，还是很好吃滴！”樊剑锋砸吧着嘴巴，看向困在太阳真火罩内，幻化出面目的神魂。

　　“不要杀我，求求您不要杀我，我愿意终生为您效劳，做牛做马在所不辞！”邹礼早就吓傻了，连声求饶。

　　樊剑锋狞笑一声：“飞飞，动手！”

　　凤飞飞应了一声，太阳真火罩内，瞬间出现了黑色的太阳真火，只是眨眼之间，便将邹礼的神魂彻底炼化，变成了一团无主的纯净神魂。

　　“尽快恢复伤势，杀回去！”眼见邹礼彻底身死，樊剑锋沉声喝道。

　　“公子，杀回去？”无风不解。

　　“笨蛋，邹礼死前传递给九舍的消息，定然是说吞天鼠一行杀了他，第九舍的主宰肯定会立即将消息传递给第一星域以及第二星域的驻守者，那路远正在赶来，肯定也会得知消息……不好，重伤者留下，其余人跟我来！”

　　樊剑锋脸色一变，大喝一声，嗖的一下瞬间消失，转眼已在数十里开外。

　　无风等人赶忙跟上，他们也已经猜到那路远定是得到第九舍主宰的传讯，折返回去了。

　　这十年来，他们对九舍跟十八星域联系的方式几乎都弄清楚了。

　　九舍主宰可以直接以通天手段跟十八星域联系，但十八星域的人却不可能，也没有什么传讯手段能如此逆天，因此可以说只是单方面的联系。

　　但有神级强者死亡，消息会瞬间被九舍主宰得知，同时是何人杀死这个神级强者的，被杀者在神魂消散的前一刻，会传递一丝讯息给九舍主宰，进而九舍主宰通知其他神级强者。

　　事实上他们猜得没错，邹礼前脚刚死，消息瞬间便已经被第九舍的主宰所知，而且传递给第九舍的讯息，是说吞天鼠一行杀死他的，第九舍主宰立即通知其他神级强者，正在赶来的路远自然也不例外，得知了这个消息。

　　以他的修为，面对吞天鼠，那是找死无疑，路远大惊之下，毫不犹豫，立刻转身便走。

　　熟料樊剑锋始终以天地之眼锁定来路，眼见路远转身，立刻便追了上去。

　　以樊剑锋的速度，不但有超远距离的闪烁，还同时调动丹田内九大金丹，速度当真是快到了极点，路远本来距离樊剑锋这边不到千万里之遥，距离虽然不近，但两人的态度却不一样。

　　路远自问樊剑锋等人没有察觉自己，所以并不是那种被人在屁股后面狂追的奔逃速度，反之樊剑锋却不同，既然来了，你就别想走了！

　　一个有心，一个无意，一个甚至比来时的速度还慢，一个却是以巅峰速度狂追，数千万里的距离，不到半个时辰便已追到，直到此刻，路远这才察觉到身后有人来了。

　　“人？主宰不是说是吞天鼠吗？”路远心中奇怪，再加上樊剑锋毫无任何杀气，而且还是一个人，一时间路远也没太当回事。

　　可忽然一想，不对啊，这人貌似……是个中位神啊？难道是哪一个将军，跟邹礼一起去追那几个下位神？

　　心中这么一想，他更加不想加速了，想看看来人究竟是谁。

　　“路神座，快走！”樊剑锋见路遥不加速反倒慢了下来，心中顿时一喜，假意大叫一声，闪电般冲了上去。

　　“怎么回事？”路远还准备查看是谁来着，结果樊剑锋这一声“快走”喊出，路远心中便是一抽，莫非那吞天鼠追来了？

　　但这刹那的时间，樊剑锋早已越过数十里地，向路遥冲来。

　　“你是谁？”路远这时也早已看清了樊剑锋的额模样，一看自己并不认识樊剑锋，心中顿时一凛，后退丈许，拉开了一些距离。

　　“你说我是谁！”樊剑锋冷笑一声，十年前我就说过，离开时至少要坑杀两个中位神，说两个，就两个，一个也不能少！借着刚才急速冲来的势头，兜头一掌劈向路远。

　　路远大吃一惊，降落就出手，这人是谁？修为明明是中位神，定然不是吞天鼠，那他究竟是谁？


第737章 贪小便宜会送命

　　眼见樊剑锋一掌拍来，路远脚下一滑，斜身躲开，腰身一扭，身子诡异的转了个圈，居然从不可思议的角度扑向樊剑锋。

　　此人心智果决，管你是什么人，只是前期中位神的修为，怕你不成？

　　他根本就没把樊剑锋跟吞天鼠联系在一起。

　　“好身法！”樊剑锋大赞一声，双手合十，十指微微分开，一阵轻微颤抖，同时“啪啪啪”连拍三掌，这才右掌猛然拍出。

　　右掌拍出之时，一道道肉眼可见的淡紫色能量波动如波纹般鼓荡开来，赫然便是许久都没有使用的霸气爷们波，而且一出手，便是最强的十八重波。

　　十八道灵力波动在瞬间累积至巅峰一点，而后一声尖锐的爆鸣声响起，下一刻，轰然爆开。

　　九大丹田，九大金丹，全力一击，樊剑锋这是第一次独自一人对上中位神，他想验证一下，是否自己真的能够做到中位神中无敌。

　　全方位无差别攻击，面对这样一招，路远就算有惊世骇俗的身法，也没有任何作用，除了硬碰，别无他法。

　　“小子找死！”路远怒叱一声，一个刚刚踏入中位神的小菜鸟，居然施展这种要根本座硬碰的术法，岂非找死不成？

　　不屑的轻哼一声，身形稍顿，手中“啪”的一声，一柄折扇打开，而后迎风一扇，汹涌的灵力如狂风般呼啸而去。

　　“混账，如此托大，我还怎么验证自己的修为？”樊剑锋心中大怒，这路远是傻子吗？难道就察觉不出这霸气爷们波的强大爆发力吗？

　　霸气爷们波，是樊剑锋当年从托天青狮手中学来的，这是一种以共振原理施展出来的术法，十八道灵力波动震动叠加之后，汇聚在一点，那一点的爆发力，相当于一次性挨了十八掌。

　　再加上樊剑锋体内九大金丹全部运转，本身修为就已经相当于中位神后期，这一招霸气爷们波的杀伤力，绝对堪比中位神巅峰！

　　“轰”

　　淡紫色的爆炸性能量闪电般杀向路远，与此同时，随着路远手中折扇轻挥，一股灵力横扫而出，两股强大的力量就这样不折不扣的正面对轰在了一起。

　　刹那间，天地间就仿佛有个超大规模的戏班子在吹打，各种刺耳的声响同时响起，灵力对轰的爆鸣声，空间崩塌的轰隆之声，滚滚而过的风声，还有一声惊叫以及紧随其后的惨呼声。

　　“凝！”

　　一声大喝从崩塌的空间中传来，随着话音落下，被两股灵力轰塌的空间居然以极快的速度复原，巨大的黑洞，划破虚空的空间裂缝，居然在一刹那间，便彻底恢复了平静，虚空中只留下呼啸而过的风声。

　　说来冗长，但这一切，也只不过发生在数息时间之内，此时此刻，虚空中樊剑锋与路远遥遥相望，只看两人脸色，便已知道这一对轰的结局。

　　“你究竟是谁！”路远沉声问道。

　　樊剑锋阴沉着脸，一言不发。

　　“你究竟是谁！告诉我！”路远咬着牙，从牙缝中奔出这些话来。

　　“我在等你吐血！”樊剑锋依旧沉着脸，恨恨说道。

　　“噗……”话音刚落，路远果真便是一口殷红的鲜血喷出。

　　他不但受伤了，而且还是重伤。

　　就像两人之前赶路一样，一个全力而为，一个却是漫不经心，赶路的结局就是樊剑锋很快就追上了路远，而战斗的结局，也是路远受重伤！

　　“你已经没有资格跟我一战了，死吧！”樊剑锋忽然声音森冷地说道，这一战，完全就没有按照他的剧本来发展，本想痛痛快快战一场，没想到就因为这路远的轻敌，居然有了这样的结局。

　　此刻樊剑锋连一点战斗的心思都没有了。

　　摇身一变，现出龙身鸟翼的怪物模样。

　　“你不是人，你是神兽！”路远惊叫一声，却见那龙嘴一张，自己顿时便失去了行动能力，忽然心中万念俱灰，人果然不能抱着捡便宜的心态啊，捡便宜搭上自己一条命，我这是何苦？

　　然而世上没有后悔药，直到临死前才明白这个道理，却是已然完了。

　　樊剑锋张口一吸，吞天印极为蛮横的将神魂被震慑的路远吸扯而来，还没到他身前，路远整个人已经化成了一道血光，包括其神魂、身体、金丹全部变成一道血光，被龙嘴吸了进去。

　　“我的天……”

　　直到此刻才赶来的无风等人恰好看到这一幕，顿时一个个瞪大了眼睛，满脸的难以置信，看着樊剑锋这副变身的模样，就像看着比怪物还怪物的东西。

　　这一招，貌似有点像吞天鼠的吞天手段吧？

　　“回去，直接杀向第三星域！”樊剑锋变回人形，手一挥，众人直奔巡逻舟。

　　回到巡逻舟上，樊剑锋拿出邹礼的神魂以及金丹，让众人瓜分了，自己则进入海妖图谱，开始吸收琢磨邹礼和路远的记忆以及他们所知的术法。

　　曾经答应过无风他们，可十年过去了，自己依旧没能给无风他们寻到一些强力的术法，如今也算是兑现诺言吧。

　　运气不错，两个时辰之后，樊剑锋将这两人的记忆整理了一下，从中分离出的强大仙术共有六种，令樊剑锋没想到的是，这个路远还颇有门道，收集了很多不错的仙术。

　　这两人都是本身只修炼一两种，其余的都是收藏的，装在空间戒指中，最后都便宜了樊剑锋。

　　依照记忆，樊剑锋将这六种术法整理一遍，本来就刻在玉简中的，他只是检查了一遍便放在了一边，而邹礼和路远本身习练几种，樊剑锋却是揣摩了好一阵子，这才再次刻入玉简。

　　到了傍晚时分，众人疗伤也好，恢复灵力也罢，都完成了个七七八八，纷纷走了出来。

　　“六种仙术，你们看看，还是比较可以的。”樊剑锋将玉简丢给无风，坐在了甲板上。

　　“多谢公子！可以不可以不重要，而且中位神修炼的术法，似乎就没有不可以的，哈哈！”

　　无风大喜，樊剑锋微微一笑，道：“风老，这六种仙术我都看过了，按照我自己的领悟，分别给你、老齐、熊还有白虎堂主等三位堂主六人每人一种。这是我的想法，你们自己看着办，是要两个人交换学习还是六个人都交换学习，由你们吧！”


第738章 独立空间

　　几人沉吟了片刻，纷纷说道：“我们就按你说的修炼吧，俗话说，艺贵在精而不在多……”

　　樊剑锋摇摇头，抬手打断他们，斟酌了好一会，这才说道：“其实我不是要你们完全将这术法拿来自己用，而是研究这术法，最好能自我感悟摸索出一种最适合自己的术法。”

　　“当然了，创造适合自己的术法，需要时间，这一点，我会帮你们。从现在开始全速前进，到达第三星域，还需近一年半的路程，我会在巡逻舟上创造一个独立空间，这个空间里面的时间，是外面的三十倍！也就是说，外面漂泊一年，里面则是三十年……”

　　得到了时空主神传承的他，想要做到这一点，的确不是难事。

　　可他说到这里的时候，忽见无风等人脸色都变得极为难看，不禁一愣，不过转念便想明白了，摇头笑道：“你们猜错了，这不是昨日那种时间加速效果，这个独立空间里面的时间流逝速度，跟外面一样，只不过我会改变时间属性和空间属性而已，对你们没有任何影响，甚至一年之后，你从这种空间中走出来，也只是觉得过了一年而已。”

　　樊剑锋这么一说，无风等人顿时舒了口气。

　　昨天那种未来时间的加速效果，他们可真的是不想再尝试了，太可怕了，要是心性不够强大的人，一出来，恐怕会直接神魂泯灭都有可能。

　　如果要是让他们知道，樊剑锋无论是以前，还是现在，修炼起来，几乎都是催动未来时间修炼的，如果真要算起来，樊剑锋自打当初得到岁月之墨以后，第一次开始催动未来时间修炼，到如今，折合成真正的现实时间，足有数万年之久。

　　樊剑锋在下界的时候，本身修炼就因为天地元气的原因，有着极大的限制，各种机缘巧合，造就了他独特的修炼之法。话又说回来，数万年的时间修炼到如今的中位神境界，樊剑锋并没有什么值得骄傲的地方。

　　别人看起来他只是在不到一百年的时间内就有如此成就，除了羡慕还有佩服，但只有他自己知道，那种未来时间的加速效果结束后的感觉。

　　樊剑锋曾经做过一个比喻，就是他跑到天上玩了一个月，回到地球上之后，原来的小伙伴们都老了，这种物非人也非的感觉，并不是每个人都能够坦然面对的。

　　而且这种时间加速，绝对不是虚假的，而是真真实实存在的，也就是说，如今的樊剑锋，其实已经是个活了几万年的老不死了。

　　无风等人当然也知道自己创造术法的重要性，契合自己的，才是最好的！此刻又被樊剑锋解决了时间问题，顿时大喜，六人分别拿过玉简查看了一番，而且他们各自也有想法，每人将术法给自己复制了一份，用来融合研究。

　　“公子，那你们呢？”无风这才想起樊剑锋等人。

　　“呵呵，我们当然也是修炼喽！”樊剑锋笑道：“三十年的时间，并不长，我希望你们都能创造出一种或者两种最适合自己的术法。”

　　无风几人郑重点头，眼中斗志昂扬，心中暗暗发狠：一定要创造出来！

　　罢了以后，樊剑锋又跟他们交流了一番这次击杀邹礼以及上次击杀吴非的不同感觉，然后便起身去巡逻舟上制造刚才所说的独立空间。

　　本以为是第一次创造一个独立空间，樊剑锋预算需要一两个月的时间方可，熟料短短三天时间，这个独立空间居然就已经成功了。

　　非但成功了，樊剑锋一感应之下，惊讶的发现，居然是五十倍的时间效果。

　　这让他大惑不解，时空属性他虽然有空就会研究，可断断也不会这么轻松吧？

　　百思不得其解，便也只得暂时放下，向无风等人说了一下。

　　他自己哪里知道，别说创造一个独立空间，创造一个世界雏形的事情，他已经经历过一次了，只不过他不知道了而已。

　　一听五十倍的效果，无风等人大喜，五十年的时间，这可比三十年宽裕多了，若说三十年内能创造出自己最适合的术法，那么再加上二十年的时间，足够他们将这术法完善。

　　几人猴急猴急的钻了进去，樊剑锋也吩咐奎木狼等人安心修炼，等到了第三星域的时候，再给他们寻找合适的术法。为了照顾几人的感觉，樊剑锋更是将无风等人比喻成了做实验的小白鼠，引得六人哄堂大笑。

　　安抚了这几人，樊剑锋又在巡逻舟上布置了好几个加固型阵法，这才拉起凤飞飞，闪身进了海妖图谱。

　　进了海妖图谱，樊剑锋心理上有种身处二人世界的感觉，免不了又抱着凤飞飞荒淫了一场，这一战，打的是昏天暗地，天地明灭，饶是凤飞飞中位神的修为，完事后也躺在樊剑锋怀中动弹不得，只剩下急促的娇喘声。

　　“飞飞，你说摇拐这些家伙，什么时候才能醒来啊，这都差不多已经十几年了，他们这不正常啊！”樊剑锋抚摸着凤飞飞晶莹如玉的光滑胴体，将其揽在怀中，缓缓问道。

　　凤飞飞没有回答，实在是没有力气回答了，而且整个人还沉浸在那一波又一波的海浪中，根本懒得回答。

　　樊剑锋苦笑一声，左右无事，抱着凤飞飞一起忆苦思甜，叙说着以前的点点滴滴。

　　许久之后，凤飞飞这才恢复了精力，沉吟道：“小哥哥，你有没有发现，海妖图谱中的仙灵之气，要浓郁的多？”

　　樊剑锋点点头：“这一点我早就发现了，而且这并不是仙灵之气，而是天地间最为原始的本源鸿蒙之气，也可以说是混沌之气。这样的天地元气，我曾在抱木宗日月圣地的阴暗面中见过，也曾在南蛮荒地下的蛮荒古界见过，确实要比仙灵之气还高几个档次。可这跟摇拐他们陷入沉睡有什么关系？”

　　“我是这样想的，他们本来就没能被九舍封妖所困，被鲲鹏爷爷庇护了下来，如今这海妖图谱中充满了浓郁的鸿蒙之气，会不会是鸿蒙之气导致他们有所变异了？”凤飞飞趴在床上，双手托着下巴，说道。


第739章 百倍

　　樊剑锋心中一动，或许还真是这样，兽族与人类一样，拥有着极为漫长的历史，而且比人类更加特别的是，它们拥有血脉传承，血脉传承遇到本源之气，指不定就会发生什么异变，这的确是情理之中的事情。

　　“小哥哥，要不，你给海妖们创造一个时间空间？”凤飞飞忽然提议道。

　　樊剑锋摇摇头，无奈道：“我何尝不想？早在几年前我就想过了，可惜的是，这海妖图谱本就是鲲鹏所制，其本身的稳固性不强，再在里面开辟空间的话，搞不好就会将海妖图谱废了。”

　　凤飞飞吐了吐舌头，一时间也没有任何办法。

　　“不过这其实也是一个办法，我不需要再创造一个空间，只需要将这海妖图谱中的时间属性改变一下，不就行了？”樊剑锋忽然眼睛一亮，坐起身来。

　　“不羞，坏人，把衣服穿上！”凤飞飞本来就趴在床上，樊剑锋猛然坐起身来，她脑袋一转，顿时就看到了那个令她面红耳赤，血液加速的坏蛋玩意，赶忙娇嗔一声。

　　樊剑锋哈哈一笑，三两下穿好衣服，又上下其手的给凤飞飞也穿上衣服，抱起凤飞飞，心念一动，便来到了海面上空。

　　“只不过，海妖图谱这么大，我想要改变如此大面积的时间属性，难度很大啊！”樊剑锋望着一望无垠的巨大海妖图谱空间，头皮一阵发麻。

　　“能人多劳，我觉得一年时间，摇拐他们是绝对醒不来的，咱们既然决定要直接杀上第三星域，摇拐他们必须得醒来！否则你想想，就算第三星域的实力再弱小，也比第二星域弱不了多少，单凭我们十几个人，想要将第三星域覆灭，根本就是玩笑。”凤飞飞分析说道。

　　樊剑锋点点头，凤飞飞说的本就是实情，如果没有摇拐等海妖的帮助，仅凭他们十几个人，虽然如今都是中位神，但仅仅是杀进第三星域，都有点困难。

　　“罢了，劳动就劳动吧！你去那边修炼吧，七彩梦魇精魄附近的本源之气是最浓郁的，你这十年来修为虽然进步很大，但你也知道，有些记忆或者传承，你还没有彻底觉醒。”

　　凤飞飞乖巧的点点头，忽然凑上来“吧唧”亲了樊剑锋一口，嘻嘻笑道：“小哥哥，加油哦！”

　　樊剑锋看着凤飞飞离去的倩影，心中忽然涌出无限的幸福感，想起还在长虹大陆的父母，他忽然又觉得屁股后面有一根布满倒刺的鞭子在狠狠抽动。

　　摇了摇头，定下神来，便开始催动血脉，同时大手挥动，开始改变海妖图谱中的时间属性。

　　樊剑锋没有想到的是，今天凤飞飞亲了自己一口，等到下一次亲自己的时候，整整度过了海妖图谱中的近百年时间。

　　整整二十年时间，某人只能望着那始终陷入深层次修炼状态的倩影干巴巴的流口水……

　　海妖图谱空间极为广阔，樊剑锋一刻不停，改变里面的时间属性，足足花去了近三个月的时间，这才彻底完成，完事之后，他整个人身上都弥漫着一股子药香味。

　　实在是这三个月来吃丹药吃的太多了，夜以继日的催动时间属性，消耗的不仅仅是神魂力量，还有灵力。

　　不过这三个月疯狂的催动时间属性，樊剑锋对时空属性的掌控，比起他前十几年掌控的程度都要大，足可谓是百尺竿头，更进一步。

　　付出总有收获，当樊剑锋感应海妖图谱中的时间差的时候，又一次惊呆了。

　　居然比巡逻舟上的空间还要强大，整整一百倍，外面一年，里面一百年，这个时间变化，的确让樊剑锋惊讶了一把。

　　“看来如今对时空属性的掌控，提升了太多，是该真正研究时空主神传承的仙术了！”樊剑锋感应了一天之后，没有发现任何瑕疵，这才放下心来。

　　然而接下里的几个月，樊剑锋就彻底陷入了悲剧。

　　改变时间属性的空间，对别人来说，感觉的的确确是过了一年，事实上已经过了五十年或者一百年，但对于他这个制造者来说，能够极为清晰的察觉到岁月的流逝，一年过去了，十年过去了，每一次从修炼中醒来，饱暖思淫欲的他想抱着老婆开垦一遭，却发现凤飞飞依旧在修炼。

　　又是一年过去了……

　　有一年过去了……

　　过去了……

　　外面只不过过去了几个月而已，可海妖图谱中已经过去了二十年了，樊剑锋几乎要暴走了。

　　眼见凤飞飞还没有任何醒来的征兆，樊剑锋深吸一口气，压下心中的旖旎想法，一颗心全部放在了修炼上。

　　温养了这么多年的赤骨蚕丝，樊剑锋也决定开始正式投入使用了。

　　神魂的修炼，刻不容缓，虽然吸收了路远的神魂，但同时也吸收了修为，如今的神魂强度，还没有达到中位神巅峰状态，如果尽早能突破上位神层次，那对他来说，配合如意印，才是最强大的也是最有用的东西。

　　“第三星域拥有五名上位神，五名下位神，同样是十个星辰，但每位神级强者坐下，都有一名下位神的副手，现在控制这些下位神不是问题，若是在杀入第三星域的时候，能将这些中位神也控制了……”

　　樊剑锋心中寻思着，修炼神魂的重要性无疑迫在眉睫。

　　当即催动未来时间，开始修炼易筋经，强身锻体的同时，提升神魂修为。

　　没有凤飞飞陪伴，没有无风跟齐德龙几个家伙吹牛打屁，外面奎木狼等人对樊剑锋呢个恭敬有加，无风和齐德龙在的时候还好，如今这几人都不在，奎木狼几个人见到樊剑锋，就像见到了上官了，差不多都要立正行军礼了。

　　樊剑锋实在懒得出去，一缕神魂留在外面，保证安全之外，其余心思，则全部用在修炼上。

　　效果还是很显著的，一个人若是下定决心忘却一件事，或者下定决心去做一件事，绝对能够做到。

　　樊剑锋就是这样，一旦沉入修炼，那些饱暖之后想的荒唐事也就彻底从脑海中消失了。

　　每天修炼神魂之余，不断的完善十三天印阵，以及赤骨蚕丝的妙用之法。


第740章 混沌眼

　　这日，樊剑锋忽然从修炼中惊醒，脸色一变，闪身便来到了巡逻舟上。

　　“怎么回事？”他四下一看，急忙问道。

　　“公子，我们也不知道，巡逻舟好好的飞行着，可莫名其妙就闯入了这种地方。”奎木狼浑身一颤，心中更是一阵惶恐。

　　樊剑锋点点头，挥手示意他无事，然后转头向四周看去。

　　这一路行来，从仙界九大天地到第一星域，再由第一星域到第二星域，所过之处，都是漫无边际的深蓝色的虚空，可此刻，巡逻舟却是在一片灰蒙蒙的大雾中飞行，而且樊剑锋运转天地之眼一看，巡逻舟早就偏离了航行方向。

　　他赶忙调转方向，飞行了半日，却诡异的发现，巡逻舟又一次的偏离了航行方向。

　　“奇怪，怎么会这样？”樊剑锋眉头紧皱，寻思半晌，运转天地之眼，向云雾深处看去，可这一看，他心中顿时一惊。

　　赶忙回头，一看，樊剑锋眉头皱的更紧了。

　　“奇怪，天地之眼能看到来路，却看不到前面的情景，居然能影响天地之间，这里究竟是什么地方？”樊剑锋慎重起来，取出一张传送符，在巡逻舟上定好位，然后吩咐奎木狼将巡逻舟停下，自己则飞身而起，离开巡逻舟，向云雾外面飞去。

　　整整飞行了半日，樊剑锋越飞心中越发骇然，他是完全运转天地之眼飞行的，他自信这一路是朝着外面飞的，可无论自己如何飞行，身子却不断的向云雾深处而去。

　　他大吃一惊，催动传送符，回到巡逻舟上，一到巡逻舟上，樊剑锋脸色顿时大变。

　　奎木狼等人，居然消失了！

　　他赶忙看向巡逻舟上的独立空间，见无风等人还在，心中略略松了口气。

　　站在甲板上，樊剑锋神魂微动，感应了一下奎木狼等人的气息和方位，然后终于稍稍松了口气。

　　奎木狼等人此刻就在云雾深处，前方近千里之外，自己依靠如意印的能力，能够察觉到他们的具体方位。

　　“这里究竟是什么地方？怎么如此诡异？”樊剑锋正在寻思，忽听得甲板上一阵咕噜噜的声音传来，似乎有什么东西在滚动。

　　他转头一看，原来是一枚灵石，这枚灵石从巡逻舟上注入灵石的孔中缓缓滚了出来，可奇怪的是，越滚越快，只是几个呼吸，居然“嗖”的一声飞出了巡逻舟，冲入了云雾深处。

　　樊剑锋大奇，巡逻舟极为平稳，上面并没有任何坡度，这灵石难不成自己长了脚了，会跑了？

　　他心中诧异，抬起脚步想注入灵石的那个孔走去。

　　可这一抬脚，樊剑锋便察觉到了异常，脚步抬起的那一瞬间，他清晰的感觉到一股吸扯之力传来，而且是根本无视任何反抗的吸扯之力。

　　他心中一动，赶忙停下脚步，这一停下，那股吸扯之力却又消失的无影无踪。

　　“一动才会有吸扯之力？这是为何？”樊剑锋想了想，抬手在自己身周控制空间之力，制造了一个小小的独立空间，然后缓缓迈动脚步，可下一刻，他赶忙停下脚步，因为那股吸扯之力，居然也无视空间封锁。

　　樊剑锋转头看了眼船舱，无风等人还需要时间，眼下打扰了他们，不但无法创造出术法，还会影响他们的修炼，百害而无一利。

　　“奎木狼，你们在里面遇到了什么？”樊剑锋运转如意印，心中问道。

　　“公子，我们没事，这里面是个星辰，但我们到了这个星辰上，根本动弹不得，公子你千万别来！”

　　奎木狼的声音在樊剑锋脑中响起。

　　樊剑锋深吸一口气，丰富他们务必小心，心中寻思道：“九舍的人来到第三星域以后的星域，必然也是走的这条路，可他们为什么没事？难道这里就像地球上的百慕大三角之类的，有着难解之谜的所在？”

　　樊剑锋有些不解，这世上，有什么吸扯的力量，能无视任何抵抗，而且更奇怪的是，一旦不动弹，就没有任何问题，只要动了，就会被吸扯？

　　此刻他一来放心不下无风等人，若是自己贸然进入这云雾区域，无风等人出来的时候，不知情的情况下，定然也会迷失其中，二来等无风他们出来，多一个人也多一个计较，人多智慧大，总是没错的。

　　奎木狼等人没有性命之忧，到现在也没有遇到任何危险，樊剑锋心中稍安，命他们就在原地小心修炼，自己则在巡逻舟上静静等候无风等人出关。

　　好在还有不到半个月的时间，这个时间空间就会消失，樊剑锋耐心等候，几天之后，巡逻舟上一阵空间波动传来，随后现出无风等人的身形。

　　六人站在一处，对视一眼，齐齐一笑，彼此一看到对方的眼神，便知都有不小的收获。

　　然后几人一转眼，便看到了坐在甲板上的樊剑锋，齐齐晃身飞了过来。

　　可这一行动，几人脸色大变，直觉一股极强的吸扯之力疯狂的要将自己吸扯过去。

　　“停下，不要动！”

　　眼见无风等人虽然冲到自己身边，但全神戒备的状态，樊剑锋赶忙出声喝道。

　　“公子，有敌人？”无风眼中精光闪烁，显见在时间空间中几十年，收获颇丰。

　　樊剑锋摇摇头，然后将目前的处境以及这云雾区域的怪异之处叙说了一遍。

　　“糟糕，怎么闯进这里了，怪我怪我，我早该想到的。”无风一听樊剑锋解释，一拍脑门，一脸懊恼。

　　“咦？风老，你知道这里？”樊剑锋心中一喜。

　　无风苦笑道：“公子，我曾听雷神大人说过，仙界除了九大天地彼此连接的天梯之外，还有类似于天梯，但却要比天梯强大数百倍的混沌眼，天梯是天地之力残存的地方，这混沌眼也一样，不过蕴含的天地之力要不天梯强大太多，但混沌眼跟天梯一开始都不会杀人，在天梯上，任何修为都无法施展，可以修炼，但施展不出来。”

　　“混沌之眼也是如此，而且进入之后，人就像落入了沼泽地，越挣扎越深陷，直到坠入最深处，然后才可以一步一步的往外爬。”


第741章 白骨地

　　“这一点跟天梯一样，不过两者不同的是，凡是想爬上天梯的人，一旦开始，就只有五次机会，五次都无法成功者，便会被天地之力碾成灰灰，而混沌眼中，每个人只有三次，三次不成功，立刻化为乌有，无论肉身也好，神魂也罢，绝无幸免！”

　　无风一边解释，一边懊恼地拍着额头，忽然惊叫道：“奎木狼他们……莫非……”

　　樊剑锋脑中还在想着无风的话，只是点了点头，并没有说话。

　　“糟了糟了，他们……”无风话音忽然一顿，随即一脸苦笑，摊摊手道：“别说他们，咱们貌似也走不开了。”

　　樊剑锋微微笑道：“说对了，咱们是走不了了。”

　　正在这时，他忽然眼睛一亮，忙以心神传音：“飞飞，别动！”

　　海妖图谱中，凤飞飞也彻底醒来，正在四下打量，想看看樊剑锋是不是在海妖图谱中，忽然听到樊剑锋的声音在头顶响起，心中虽然惊讶，但也顺从的停下了脚步。

　　樊剑锋一挥手，将凤飞飞带出海妖图谱，攥着她的手，示意她不要动。

　　凤飞飞出了海妖图谱，却见无风等人都在，被樊剑锋死死攥着手，顿时羞红了脸。

　　可稍一转眼，她顿时满脸惊讶，奇道道：“混沌眼？怎么会在混沌眼中？”

　　樊剑锋见凤飞飞居然认得这混沌眼，心中一松，放开了她的手，同时微微觉得有些诧异，凤飞飞，似乎并没有露出丝毫害怕的神情？

　　“我也不知道，走着走着就进来了。”樊剑锋耸耸肩，一脸无奈。

　　“已经进来了，看来是出不去，小哥哥，这混沌眼……”凤飞飞又解释了一番，果然与无风说的没多大区别。

　　不过比起无风讲述的，却多了些东西。

　　“混沌无边，宇宙无垠，而在数十亿年前，混沌中衍生出一点真灵，这点真灵不断壮大，到后来有了自己的意识，有了自己的思维，他自名为盘，心血来潮，便开始开辟属于他的天地。经过无数年的努力，他成功了，便是咱们深处的这片天地。”

　　“而混沌之眼，便是盘在借助混沌之力开辟天地的时候遗留下来的痕迹。九舍封天封地，实则是封了这位创世神而已，而九舍的天梯，便是创世神模拟混沌眼制造出来的，以求他日后破封而出，但天梯被九舍重点关照，如今的天梯，风老他们去过，应该知道变成了什么样子！”

　　樊剑锋心中一动，猛然想起当年得到天地之眼时，曾亲身踏上过天梯，在那上面，他也曾看到过无数仙人们在艰难的攀爬，不过他并不知道那之前的天梯是怎样的。

　　“天梯是盘给自己留下的出路，但这些年来，早就被彻底封死，盘是根本不可能出来的。还有一点，九舍，其实是盘制造出来的，虽然不知道他为什么要制造九舍，但后来肯定是因为所作的事情失败了，导致反噬，受到重创，这才被九舍乘虚而入，同时将这片天地给改头换面了。”

　　大家一开始还听得入神，可越到后来，凤飞飞讲的故事反倒没有令他们惊讶，令他们惊讶的，却是凤飞飞。

　　“飞飞，你……你怎么知道这些的？”樊剑锋终于忍不住好奇，询问起来。

　　“是啊是啊，你……你是怎么知道的？”无风等人连连点头，这种事情，恐怕就连各大主神也都不知道吧？

　　“嘻嘻，我觉醒了一些传承记忆而已。”凤飞飞得意一笑，居然还卖起了关子，不多说了，风情万种的瞟了眼樊剑锋，笑道：“反正这混沌眼对我来说没用就是了！”

　　樊剑锋琢磨了一下她话中的意思，苦笑道：“也就是说，你虽然不害怕这混沌眼，但也同样爱莫能助，是吗？”

　　凤飞飞有些天然呆的愣了一下，点点头：“嗯啊，似乎……就是这样哇！”

　　“我晕，你有点同情心好不好伐，我们每个人只有三次机会，三次机会爬不上来，就死翘翘啦！”樊剑锋一阵无语，还以为你有什么办法呢，结果真的没办法。

　　凤飞飞顿时一脸委屈，叫道：“我没有办法，可你有办法呀！”

　　樊剑锋奇了：“我？”

　　凤飞飞眨巴着眼睛，道：“对啊，小哥哥，难道你没有发现，混沌眼的吸扯之力，对你不怎么厉害吗？”

　　樊剑锋呆了呆，回想起几日前自己出去查看，然后回来的一幕，貌似……自己还真的在云雾区域飞的多欢畅的，直到回来之后，巡逻舟已在云雾深处，吸引力大了许多，自己才感觉到了。

　　“混沌眼……混沌……混沌之气？你是说混沌之气？”樊剑锋忽然反应过来。

　　“嘻嘻，对呀，无论在这里，还是在混沌眼深处，你只要带着风老他们到海妖图谱中去修炼一段时间，甚至只需要沾染一下混沌之气，就能够爬上去一些，一次一次，过不了多久，咱们就出来啦！”

　　“可行？”樊剑锋还是有些难以相信。

　　“公子，反正咱们是出不去了，下去试试看！而且九舍的人仙都可以借助天地之眼来修炼，为什么我们就不行？”无风提议道。

　　樊剑锋沉吟片刻，点了点头，几人轻轻一跃，身形便无法控制，被这股强大的吸引力吸入云雾深处。

　　凤飞飞一边咯咯笑着，一边全速追赶，她居然没有丝毫影响。

　　不过数十息的时间，几人脚下一沉，双脚已然踏在了实处。

　　一落地，樊剑锋急忙运转修为，却发现能调动的修为仅有一点点，而旁边无风等人却是苦笑一声：“一丁点修为都调动不起来。”

　　“呀，公子，你们也进来啦！”奎木狼六人早就被吸了进来，此刻见樊剑锋等人也进来了，心焦之时，却也莫名一阵安心。

　　“我……靠！”正在这时，无风忽然喃喃骂了一声，耳濡目染，樊剑锋的词汇，他也学到手了。

　　“嘶……”与此同时，齐德龙等人倒吸一口凉气，骇然看着脚下。

　　樊剑锋此刻也发现了脚下的恐怖情景，众人脚下踩着的，居然是密密麻麻，白森森的一片白骨。

　　这里简直就是一座露天的坟墓。


第742章 四胞胎

　　“金丹！是金丹，还有早已没有了意识的神魂！”远处，凤飞飞欢呼这奔了过来，她不受混沌眼的限制，下来之后已经将附近的地方查看了一遍。

　　此时手中捏着一把金光闪闪的金丹，以及好几朵云雾状的花朵。

　　“九舍的，这都是九舍的人死后留下来的，九舍封天封地，神魂和金丹都不会融入混沌之气中，哇，我们发财了！”凤飞飞欢喜大叫。

　　樊剑锋心中大喜，这可真的是发大财了。

　　“飞飞，你负责收集，记住，太远的地方不要去，万一有危险就麻烦了！”樊剑锋立刻吩咐一声，“看来九舍的人也在这里吃过不少苦头，后来想必是学乖了，经过这里的时候，会绕道过去。”

　　“乖乖，这么多……这么多……”无风也傻眼了，能够前往第三星域以及以后星域的人，修为都不弱啊，这里面，指不定就有神级强者的神魂和内丹。

　　“哈哈，这枚内丹是一个中位神的，嗯……其他这几个，都是天仙的，太弱了！”凤飞飞在一边检查着手中的内丹。

　　樊剑锋眉头一皱：“难道这混沌眼，就连上位神也无法逃过？”

　　“嘻嘻，小哥哥，别说上位神，就算是主神，也难逃被吸扯进来，不过主神是绝对可以离开的，修为不错的上位神，也是可以离开的。”凤飞飞随口应了一句，便又欢呼一声，跑开了。

　　樊剑锋深吸一口气，这下，恐怕还真的发达了！

　　但眼下离开这里才是关键，他不再迟疑，挥手便将无风等人连同奎木狼几个一同收入了海妖图谱。

　　他相信凤飞飞说的话，根本就没有质疑过。

　　熟料樊剑锋将无风一帮人收入海妖图谱，自己进去的时候，却发现无风等人正被数十头海妖围攻，为首小山一般的身体，正是摇拐。

　　樊剑锋大喜，摇拐他们居然也都醒来了，而且这近五十头的海妖，整齐划一，都是神级修为，其中摇拐更是达到了中位神层次。

　　“住手！”

　　樊剑锋大喝一声，以无风等人的修为，摇拐他们是打不过的，但混沌眼无视任何阻挡的吸引力，导致无风等人根本不敢动，稍动之下便会忍不住倒退，似乎要被硬生生从海妖图谱中吸出去。

　　反观摇拐等海妖，却根本不受任何限制。

　　见此情景，樊剑锋顿时大喜，凤飞飞说的果然没错，摇拐他们吸收混沌之气沉睡了百余年，果然无视混沌眼的束缚。

　　由此可见，只要自己和无风等人在海妖图谱中修炼一段时间，离开这里是没有任何问题的。

　　无风等人一进来就没莫名其妙的围攻，偏偏还不敢全力反击，只能被动防御，而且还是站着不动的被动防御。

　　所幸樊剑锋随后就进来了，一声大喝之下，摇拐等还要纷纷扑了上来，眼中满是激动欢喜之意，口吐人言，整齐划一的单膝跪倒在地，吼道：“主人！”

　　“哈哈，好样的，你们总算是醒过来了，嗯，修为也提升了太多，其他海妖呢？”樊剑锋看向摇拐，忽然黑着脸没好气的骂道：“拜托，你们化成人形好不好？”

　　不得不说，这些海妖们的个头实在是有些太大了，尤其是摇拐，半蹲在樊剑锋身前，他依旧是俯视樊剑锋，而樊剑锋这个主人依旧是仰视摇拐。

　　摇拐憨憨一笑，挠挠头道：“从没化成人形过，本来想让主人你定夺的！”

　　樊剑锋顿时无语了：“难不成你们几十个，每个人的模样还得我给你们说了算？”

　　摇拐摇摇头，一脸兴奋地说道：“主人，我们四十五个之前想到了个很霸气的法子，我们想化成人形后都是同样一张脸，主人，你想想，要是咱们四十五个个人同时出现，每一个绝对不是幻象，那才叫霸道，那才叫气魄哇！”

　　“气魄你个头啊！”樊剑锋黑着脸，一副尊容是让别人记住你，几十个人同一张脸，咱不要整的这么恐怖好不好？他转头看了眼一个个瞪大眼，还没从惊讶中回过神来的无风等人，忽然心中一动。

　　“你们要一样的脸，这也好办你们四十五个，分成三组，按照风老他们的模样，定型你们第一次化成人形的模样，不过个头稍高一些，第二组还是这十五个人的模样，个头要更高，四三组一样，个头再高！能让大家分清彼此就行了。”

　　摇拐眼睛大亮，一群还要对视一眼，齐齐叫道：“哇哈哈，好玩，好玩！”

　　不等樊剑锋再说，四十五头海妖划分成三组，每组十五个，摇拐扫了眼无风，挪动了一下脚步，来到无风身边，哈哈笑道：“我就选你啦！”

　　无风等人傻登登的站着，就这么眼睁睁看着另外一个自己出现在自己面前。

　　第一组十五个还要，化成无风等人的模样，比每个人都高出半个头。

　　紧接着第二组，比无风等人高出一个头。

　　第三组，高出两个头。

　　只不过眨眼间，六十个人，十五张面孔，就整齐划一的出现在了海妖图谱中。

　　“哈哈，主人，这法子好，你说咱们出去杀人，这样一组又一组同样的人出现，敌人还不吓尿了？”摇拐站在无风身边，一招手，另外两个个子更高的“无风”也站了过来。

　　四个除了个头，一模一样的无风站在这里，活像四个孪生兄弟。

　　“你说的正是我所想的，这下好了，以前还不知道咱们的队伍该起个什么名字，现在有了，以后就叫四子军团！”樊剑锋哈哈大笑，颇为满意。

　　“不好听！”出乎意料的是，所有人都摇头，无风更是撇撇嘴，一脸不满。

　　“依我看，叫四胞胎军团！”摇拐哈哈大笑，自以为名字够霸气。

　　没人应和，摇拐尴尬一笑，兀自道：“不好吗？我觉得挺帅，挺炫酷的。”

　　樊剑锋心念一动，查看了一下海妖图谱中的其他海妖，皱眉道：“其他还要怎么还有一半没醒来？”

　　似乎一说起这个，摇拐又来了兴趣，叫道：“主人，你当初不是离开了十年吗。那十年你似乎去了一个神奇的地方吧？反正自那以后，海妖图谱中就充满了浓郁的混沌之气。”


第743章 本源所生

　　“我们这四十五个修为本来就高一点，这才醒来的快，他们估计还得十多年，换句话说，就是吃撑了，消化不了，要等着消化。”摇拐一脸的心有余悸。

　　樊剑锋脸色一变，急道：“你是说，我初到仙界的时候，曾离开了十年，去了一个神秘的地方？”

　　摇拐一愣，挠挠头道：“难道不是吗？我们当时都感觉到了，虽然在海妖图谱内，但能清晰的感觉到，那时候离开了仙界，甚至更像是离开了这片天地！”

　　樊剑锋心中大震，转头看向无风。

　　无风摇摇头，道：“你当初给我留下那份玉简的时候，只是说你要修炼闭关，不过我亲眼看着你的身体消散，等了十年，你的身体又恢复了，这事情我以前说过啊，而你不是说，你那十年都是在闭关修炼吗？”

　　樊剑锋默然不语，无风的确说过这件事，而且曾将自己交给他的玉简拿出来让他看过，但樊剑锋此刻跟摇拐的话相加印证，却敏锐的觉察到，这其中，一定发生了什么诡异的事情，只不过，自己记不起来了。

　　樊剑锋首先想到的就是记忆被抹去了，能抹去记忆，而且别人也都不知道的，只有因果线。

　　“究竟是谁抽走了我的因果线？”樊剑锋心中问道。

　　没人能回答，他苦思许久，连一点线索都想不起来，便也不再多想，吩咐摇拐等人先出去，帮助凤飞飞搜集这混沌眼之中的金丹以及神魂，自己则带着无风等来来到七彩梦魇精魄旁边。

　　如今的七彩梦魇精魄被混沌之气温养过后，早就不是当初的七彩梦魇精魄可比，坐在它周围，都能感觉到一股股混沌之气扑面而来。

　　樊剑锋又在旁边加持了好几座叠加的聚灵阵，这才让无风等人进入阵中修炼。

　　当然，最理想的状态是他再次将海妖图谱中的时间属性改变，外面一天，里面是一年也好，可想要改变偌大的海妖图谱中的时间属性，樊剑锋上次就花了三个月时间，眼下他等不得。

　　他隐约觉得，九舍跟三大天地，经过这十几年的对峙发展，已经到了白热化的边缘。

　　这是其一，二来无风他们是想借助这混沌之眼达到进一步锻体的效果，前两次机会完全可以用来锻体，过了两次机会之后，大家再在海妖图谱中潜心修炼一番，一句冲出去，这样最好。

　　樊剑锋安顿好之后，自己却没有在这里修炼，而是来到了海上。

　　他的修炼，无疑又是未来时间效果下修炼的，那种恐怖的摄入速度，若跟无风等人在一起，他们就别想修炼了。

　　修炼第一天，樊剑锋催动未来时间，整整一天，几乎顶得上数百年的修炼了。

　　他清晰的感觉到，吸收的混沌之气，似乎有点不同。

　　所谓的不同，并不是跟无风他们或者摇拐他们吸收的不同，而是樊剑锋感觉自己体内，似乎封印了海量的混沌之气。

　　他有一种错觉，仿佛自己就是一颗丹药，一颗蕴含着庞大混沌之气的丹药，只不过这丹药的药性被彻底封印在里面，无法出来而已。

　　随着不断的修炼，这种封印，似乎隐隐有松动的痕迹，这才是他觉得有所不同的原因所在。

　　想到这里，樊剑锋停下修炼，晃身便来到了外面。

　　身处白茫茫的浓雾之中，他沉下心神，仔细感知着体内混沌之气，一边尝试着与体外联系。

　　他总觉得，这些白茫茫的雾气，恐怕不简单。

　　果然，在他催动未来时间修炼了三天之后，体内不知何处传来“啪”的一声轻响，紧接着，这几天已经熟悉了个海量狂暴的混沌之气从体内每一处血肉、每一处经脉甚至每一根毛发中逸散出来，与此同时，在他身周，那些白茫茫的雾气形成了一个以樊剑锋为中心的巨大漩涡。

　　随着这些漩涡不断的旋转，樊剑锋身体每一处溢出的混沌之气被带出体外，融入了这个漩涡之中。

　　这样的情形足足持续了十天时间，十天之后，漩涡陡然一停，忽然倒卷而起，化成一股羊角似得旋风，对准樊剑锋丹田，直扑而去。

　　“轰”

　　丹田中一声轰鸣响起，下一刻，九大丹田所化的九大金丹齐齐爆裂，然后却又在眨眼间融为一体，不到短短半日时间，樊剑锋体内的九大金丹彻底消失了，取而代之的，是一颗圆圆的，有拳头大小的丹药。

　　这绝对是丹药，而不是金丹，樊剑锋有着最真切、最直接的感悟。

　　“何谓本源？本源者，世界之始，万法之始，万物之始，本源孕育万物，孕育万法，孕育世界，恰如人之孕，恰如丹之凝，恰如花之绽，本源，便是生命！世间万物皆有灵，孕育本源，便是赋予灵性。”

　　樊剑锋血脉中，忽然响起了一个淡淡的声音，这声音不像是人的声音，更不是什么动物的声音，甚至可以说这不是一个声音，而是一种感悟，一种类似于规则的存在，似乎是自己的声音，但又似乎是自己直觉的声音，但仔细辨来，却又什么都不是。

　　这是一种及其神奇，又极其美妙的感觉，他诠释着生命，诠释着本源，但一切，却又是以樊剑锋为中心，以樊剑锋为出发点。

　　樊剑锋感悟着这些东西，仿佛有一扇一打开就能看到无穷远的窗户在他眼前打开了。

　　本源，始于微末，但就是这么一点微末，却像一颗丹药，一个生命一样，成长起来。

　　许久之后，樊剑锋忽然抬头，看向天空，淡淡说道：“你，不是本源！你是本源所生！”

　　这边话音刚落，远在那座仙兽星辰上的中央大森林中，陡然传来一声轰鸣，紧接着仿佛一道空间的大门……不，确切的说，是一条被堵塞的空间隧道轰然打开。

　　随后里面传来一个疲惫但却充满了欢喜的声音：“对了，这就对了，我只是这片天地的创世神，却不是本源，我只是本源衍生出来的一点灵智而已！恭喜你啊，溯源之路，终于走上了最后的阶段！”


第744章 炼体

　　中央大森林中，两只吞天鼠吓了一跳，然而就在这一刻，两人的修为极其突兀的直线上升，从后期上位神境界，瞬间就攀爬到了上位神巅峰，然而这巅峰境还没有持续片刻，无形中“啪”的一声轻响，两人修为瞬间突破神级，攀上了主神层次。

　　这一切来的极快，而且根本不需要他们去领悟，去感悟，这些暴涨的修为，仿佛本来就属于他们，如今只不过是回到了自己体内一般。

　　正在这时，两人脑中同时响起一个声音：“你们两个，带上你们这些小辈，杀向九舍的第三星域，尽快与樊剑锋汇合，到时候一切听他调度，若有违背，顷刻间粉身碎骨，神魂湮灭，懂吗？”

　　两只吞天鼠愣了好半晌，这才弱弱的问道：“主人，樊剑锋……是谁？”

　　那声音为之气结，怒道：“笨蛋，就是十多年前你给送了一些神魂的那个昏迷的年轻人，你老婆不是还给他老婆送了一根本命毫毛吗？不得不说，你老婆比你有眼光，你个笨老鼠！”

　　“原来是……他？怪不得上次我感觉封印松动了一大块……”

　　“还不快去？”

　　那声音大喝一声，金毛鼠夫妇干帮忙答应，然后神识疯狂散开，直接将四个刚突破神级的老鼠抓了过来，随后两人两手望空连续虚抓数次，一头头藏在地底下修炼的老鼠被直接带到两人面前。

　　若是樊剑锋在这里，定会大吃一惊，好家伙这老鼠夫妇一抓一大把，抓出来的，居然都是堪比中位神强者的神兽！

　　与此同时，樊剑锋收回望向天空的目光，随手一挥，原本挥之不去的云雾立刻散去，方圆百丈之内，一片清明。

　　但见白骨累累，白骨下面，凤飞飞等人没有发现的金丹金光闪闪，一览无余。

　　他大笑三声，闪身进了海妖图谱。

　　无风等人上瘾了。

　　他们不想出来了。

　　混沌之气灌体，所带来的好处，是他们根本难以预料的，体内的灵力碰触到混沌之气，瞬间就被混沌之气吸收改造，每个人都清晰的感觉到，虽然大家的修为并没有提升，但面对同样是前期中位神的神级强者，他们完全有能力击败对方，无风甚至都可以击杀！

　　但樊剑锋不得不打断他们，说好的锻体呢？

　　于是撤去聚灵阵，无风等人察觉到混沌之气变弱，纷纷惊醒。

　　“怎么，体会到好处了？”樊剑锋笑眯眯的将目光从无风等人脸上一一扫过。

　　“公子，我现在知道你的修为，为什么看起来不高，但却强大的原因了！”无风喟然长叹一声，扫了眼樊剑锋，忽然惊叫一声：“什么？你……你的修为……这是怎么回事？”

　　樊剑锋哈哈大笑：“好奇吗？不就是上位神嘛，没什么的！”

　　无风等人彻底石化，我的公子爷啊，这才不到半个月啊，你的修为就已经达到上位神了，这……这就算传说，我打死也不信啊！

　　回过神来，无风摇了摇头，道：“不尽然，你现在看似是上位神，我总觉得，就算是主神，你也有一战之力，而且还有可能能击败他！”

　　樊剑锋诧异地看着无风，奇道：“你的感觉很敏锐嘛！不过是否是这样，还有待考证，眼下我也是不能确定，因为我的神魂修为还是中位神巅峰……呃啊……失言了！罪过，罪过！”

　　无风等人大吃一惊，骇然叫道：“这么说，你……你在之前……神魂就已经达到中位神巅峰了？”

　　樊剑锋没有否认，点了点头，体内混沌之气彻底激发之后，正如无风所说，他有绝对的自信跟主神一战，但眼下的神魂修为，想要击败对方，还是不可能的，更别提杀了。但若是对上上位神，他虽然不敢保证能击杀，但击败却是毋庸置疑的。

　　“好了，都出去吧，往外爬，更加熟悉混沌之气的同时，将身体强度提升一下，你们这些从人仙一步步爬上来的，身体太弱了！”樊剑锋毫不吝惜自己的“侮辱性”词汇，摇头说道。

　　无风嘴巴一瘪，散仙的福利，你以为只是说着玩的？金身天神，你以为只是个名号？我们何尝不知道？

　　樊剑锋一挥手，众人出了海妖图谱，开始艰难的向外走去。

　　一开始还好，可走了不到五十丈的距离，众人便开始感觉到有压力了，从第五十丈开始，后面每前进一丈，都变得极为困难，就好像腰上拴着一根有弹性的绳子，一旦坚持不住，随时都会被拉回去。

　　“运转混沌之气，改造身体的同时向上爬！每个人必须坚持到一百丈！”

　　樊剑锋好整以暇的站在无风等人身边，左手风云壶，右手霹雳杯，茶水倒出来，变成酒水，两者混合在一起喝，料来味道很是怪异，但他却偏偏一脸陶醉。

　　一天之后。

　　“加油，嗯，不错，风老爬上一丈，来，喝一杯酒！”说着抓起茶壶，里面的茶水细溜溜倒入酒杯，送到无风嘴边。

　　无风一口吞了下去，下一刻，他差点就直接倒飞下去。

　　茶水跟酒水的混合物，喝起来味道倒也就罢了，至少还能接受，但其中两股力量的冲撞，就让他有种生不如死的感觉了。

　　时而被雷电之力刺激的全身痉挛，时而体内就像有个风箱在鼓风，身体一会胖，一会瘦，一会电芒闪烁，一会青气浮现，简直比凌迟还要难以忍受。

　　风雷两种力量混合，这还是樊剑锋在十年前发现的，两种力量融合之后，居然对身体有着极为有效的改造作用，锤炼肉身，所向披靡。

　　樊剑锋在这个当口给无风等人喝上一杯，无异于雪上加霜，更像是火上浇油，一时间，所有人往上爬的速度再次减慢。

　　“不行啊，你们太弱了，连这点吸引力都克服不了，万一遇到一个比熊的重力空间更加强大的人，比如说，那个土属性主神，他绝对能操控数万被甚至数十万倍的重力空间，到时候，虽然不可能将你们压成肉饼，但你们保证动不了，那时候，招呼你们的可就不是我了，而是三舍主宰黑白双子的老二！”


第745章 苛刻

　　樊剑锋咩哈哈大笑：“其实我现在还是很好奇，难道黑子只是直，白子是弯？可这也不对啊，我怀疑两人的角色是可以互换的，风老，你见多识广，你知不知道这种基佬究竟是什么样的身份？是一攻一受，还是彼此可攻可受？这个课题，很有研究性哇！”

　　樊剑锋话还没说完，无风等人一张脸顿时变成了菜色，然后一个个就像被点燃了尾巴的老牯牛，哼哧哼哧不要命的往上爬去，要命啊，修炼就修炼，怎么就扯到三舍主宰黑白双子那对基佬身上了？

　　“别急别急，来喝一口我的销魂汤！”樊剑锋嘿嘿阴笑，晃身间，无风等人又是吞下一口风雷之力共存的怪酒……

　　百丈距离刚过，角木蛟和奎木狼率先坚持不住，被混沌眼的强大吸引力吸扯之下，倒翻下去，随后亢金龙、鬼金羊等人几乎同时倒飞而去。

　　又艰难的爬行了数丈，白虎堂主、朱雀堂主、玄武堂主三人同时大叫一声，如陨石一般狠狠坠落下去。

　　此时此刻，还在坚持的只有齐德龙、无风以及熊三人。

　　众人除了无风，其他人看起来修为都是中位神初期，但真正一比较之下，就显现出高低了。

　　不过令樊剑锋惊讶的是，坚持到最后的不是无风，而是熊。

　　等到所有人都坠落下去，樊剑锋慢悠悠的落到地上，看着如斗败公鸡一样蔫在地上的众人，淡淡公布道：“角木蛟、奎木狼、斗木獬、井木犴，你们四人的距离是一百零一丈……”

　　樊剑锋连声报出众人攀爬的高度，声音越来越大，脸色也越来越难看，直到最后，他看向无风：“风老，你是一百一十五丈，最远的是熊，一百二十丈！你们太弱了！”

　　无风等人一脸尴尬，只听樊剑锋又道：“好了，大家再修炼几天吧，总共三次机会，咱们已经用去了一次，下一次，我封住修为，陪你们一起，只有下一次一次机会了，我希望大家都能有所收获！”

　　樊剑锋说完，手一挥，将众人收入海妖图谱。

　　之前在混沌之气中修炼了近半个月，如今他们至少不会再被混沌眼吸扯的没有行动之力。

　　来到海妖图谱，樊剑锋再度布下聚灵阵，这次并不是提升修为，而是吸收混沌之气，以改善身体，尤其是这几日攀爬，几乎每个人都是将身体力量发挥到了极限，虚弱到了极点，此刻以混沌之气灌体改善，正是最佳时刻。

　　这一次，众人又修炼了半个月，不过这半个月来，大家几乎都是在淬炼身体，出去不难，毕竟还要两次机会，但强化身体的机会，却只有一次了。

　　半个月之后，樊剑锋撤去聚灵阵，众人纷纷醒来，稍稍查看了一下自己的身体，纷纷大喜。

　　这半个月的淬炼，身体强度明显比以前提升了太多。

　　只是樊剑锋却在疑惑一个问题，为什么他们在混沌眼中无法吸收那些浓雾状的混沌之气？只有在海妖图谱中才可以？

　　百思不得其解，樊剑锋也不再去思索，挥手间众人离开海妖图谱，纷纷开始向外爬。

　　十五天的淬炼身体很有效果，所有人都轻轻松松的攀上了五十丈的高度，然后在稍显吃力的情况下，都突破了各自上次的记录。

　　此刻大家都在一百一十丈的高度停了下来，但众人却没有为自己能如此轻松爬到一百一十丈而开心，一个个看着樊剑锋，心中有羞愧，有赞叹。

　　樊剑锋从一开始就封住自己的修为，跟无风他们一起攀爬，此刻到了一百一十丈，樊剑锋依旧神定气足，似乎是极为轻松的就爬了一百一十丈。

　　“从现在开始，每前进一丈，必须停下来，顶着吸引力淬炼身体，进行修炼，等到自己感觉可以爬出一丈之后，就动身！”

　　樊剑锋命令下达，众人依言而行，纷纷坐倒在地，一边抵抗者吸引力，一边调动灵力淬炼身体。

　　就算无风和熊，也没有继续前行，而是修炼起来。

　　如此前进一丈，修炼几日，足足一个月的时间，众人似乎都忘记了攀爬的距离，全身心的沉浸在修为与肉身同时强大的美妙之中。

　　又过了半个月，众人前进了一丈之后，准备修炼，樊剑锋却笑道：“这次修炼，你们自己估计好，到时候会后退十丈，一次性再次上来！”

　　众人心中一凛，只要不掉落到底部，这一次机会就没有结束，樊剑锋这是在尽最大可能的借助这一次机会。

　　只有樊剑锋才知道，这一个月的时间，大家前进一丈修炼几日，事实上仅仅前进了不到十丈而已。

　　齐德龙、无风和熊三人最先起身，然后缓缓向下退，退出十丈之后，深吸一口气，迈步跨出，一口气走出十丈距离，兀自不停，又轻松的走了三丈，这才觉得艰难起来。

　　他们每一个人后退之时，樊剑锋都要跟着后退，后来无风等人看到樊剑锋的举动，也纷纷效仿，别人后退十丈的时候，他们也会再次后退十丈，再次攀上。

　　等到十几个人都能轻松的一次性跨越十丈之后，樊剑锋满意的点点头，给每人灌下两杯风雷之力混合之后的怪酒，命众人原地修炼，以后就保持这样的方式，一次又一次前进十丈，然后后退，再一次性上爬十丈。

　　时间在不知不觉间流逝，当某一日，众人前进了一丈之后，各个脸色苍白，浑身汗如雨下的准备修炼之时，樊剑锋却笑眯眯地说道：“这次只许前进三尺！”

　　众人不解，修炼了几日，身体彻底适应这种吸扯力之后，纷纷上爬，在三尺的地方停了下来。

　　然后樊剑锋又命他们后退十丈。

　　但自此以后，樊剑锋却不要他们继续前行了，而是开始后退二十丈，三十丈……每一次，都是选择一次性爬上去。

　　也不知过了多久，樊剑锋又下达了一个命令：所有人下去，在距离地面五丈的地方，一次性爬到停止爬行的地方，也便是目前众人达到的最高点。


第746章 揍他

　　这一次有点难度，没有一个人能一口气爬上来，都在中途败退，然后落到离地五丈高，再一次尝试。

　　樊剑锋坐在最高纪录的那里，一口一口的喝着酒，静静等待。

　　几日之后，一颗杀马特金黄色的头发的脑袋探了上了，樊剑锋暗赞一声，毕竟是大地之熊哇，肉身果然强悍，居然又是第一名，其后无风、齐德龙两人也先后上来，又等了半日，白虎堂主等人纷纷一口气爬了上来。

　　樊剑锋扫了眼众人，忽然哈哈笑道：“感觉如何？”

　　众人茫然不解，却见樊剑锋朝着斜上方凌空拍出一掌，刹那间，浓雾散开，众人一看之下，顿时大喜。

　　原来不知不觉间，大家居然都已经攀爬到了尽头，前方不到三尺之遥，便是浓雾的尽头，也正是混沌之眼的边缘地带。

　　“天啊，天啊，我们居然真的爬上来了！”无风目瞪口呆地看着前方那久违了的浩瀚虚空。

　　“我太感动了，太感动了，再一次看到这茫茫虚空，原来它是这么可爱！”齐德龙口不择言，全身轻颤。

　　熊一脸憨笑，挠了挠头道：“怪不得公子不让我们爬了，原来到家了啊！”

　　“轰”

　　众人大笑，一个个兴奋过了头，“嗷呜”大叫一声，脚下一用力，借着如今对他们来说已经很微弱的一点吸引力，一个倒栽葱砸了下去。

　　樊剑锋眼睛瞪得滚圆，看着这一个个活宝，口中怒骂道：“整整两年时间，你们以为你们很出色吗？天啊，老子居然陪了他们整整两年，我……我太感动了哇！嗷呜……”

　　一声狼嚎，他也来了个倒栽葱，扎了下去。

　　“公子，我太崇拜你了，这世上，也就只有你能让我们做到本来做不到的事情，虽说咱们都修炼了将近一个月的混沌之气，但我知道，一百丈以后的距离，是咱们真正的依靠自身肉身的力量爬上去的，而且咱们的身体，已经完全适应了这种吸引力！”

　　奎木狼双眼精光闪烁，近乎狂热的看着樊剑锋。

　　“别，我不喜欢被男人崇拜！”樊剑锋赶忙打住。

　　无风摇摇头，一脸正色道：“奎木狼说的，其实也是我想说的。你看看咱们脚下这堆积如山的白骨，可以想象，这无数年来，葬生在此处的人，数量是有多么巨大，我很庆幸，这些枯骨中，将不会有我们的骨殖！这一切，都是因为你！”

　　“得了得了，说的我都鸡皮疙瘩落了一地，一下子我就变成伟大领袖了，就算我引导的再有方，你们自己不努力，还不是白搭？所以说，你们最该佩服的人，最该崇拜的人，就是你们自己！”

　　众人默然不语，但眼中却闪烁着异样的光芒。

　　修炼，修的就是一场自信，人若没有自信，永远只会原地踏步。

　　气氛有些煽情，无风忽然叫道：“神使大人，你也收了我吧！”

　　樊剑锋吓了一跳，蹦起老高看着无风：“风老，你又发什么神经？”

　　无风看了眼齐德龙，两人异口同声：“造孽啊，你看看他们，你看看他们！”

　　樊剑锋大奇，扫了眼熊等人，愕然不解。

　　就连熊他们，也是一脸茫然，不知无风和齐德龙在抽哪门子的风。

　　“我……我我……我憋屈啊！我辛辛苦苦，勤勤恳恳修炼，本来力压他们一头，可现在倒好，他们都跟我一样了，关键是他们作弊啊，福利太多了！”无风一脸悲哀，欲哭无泪。

　　樊剑锋这才反应过来，如意印有一点强大之处，那便是樊剑锋的修为提升，凡是被他点化之人的修为，都会提升。如今樊剑锋的修为突破上位神境界，导致白虎堂主、朱雀堂主、奎木狼、熊等人的修为都一下子窜了上去，原本被无风甩了一条街的情景，现在却是持平了。

　　“咳，那不干，您老是谁啊，你老是雷神大人的人，还有齐德龙大将军，您是谁啊，您是风神大人的人，我敢吗？不敢不敢，打死我也不敢！”樊剑锋夸张的大叫，心说，要是我将你们也点化了，这氛围可就不对了。

　　被如意印点化之人，心中自然而然无条件的就会奉樊剑锋为主，而且潜意识中对樊剑锋有种敬畏，就像几年前，无风和齐德龙不在的时候，巡逻舟上的奎木狼等人平日里很活跃，但一旦跟樊剑锋独处，就会畏首畏尾，尊敬有加，不敢有半分不敬。

　　无风和齐德龙在，能够调解气氛，更能够让奎木狼等人更加自在些，一旦将无风两人也点化了，这个队伍，也就彻底变成了主仆同行了，樊剑锋光杆司令一个，连个说话的人都没了。

　　一起风风雨雨这么多年，樊剑锋早就将无风和齐德龙当成了他的朋友，信得过的朋友，他怎么可能会点化？

　　他曾说过，我想要的是朋友，而不是属下！

　　“呜呜，我的樊神使，我的公子爷啊，您就大发慈悲，点化了我吧……那样的话，以后我就不用修炼了……”

　　无风前半截话还倒好，后半句话一出来，熊等人发一声喊，冲了上去便是一阵狂揍。

　　你丫太没出息了吧，居然就是为了不修炼？

　　“不过！”樊剑锋忽然开口，“也许风老的愿望很快就能实现！”

　　众人大奇，无风大喜，一蹦而起看向樊剑锋，涎着脸问道：“咋说？”

　　樊剑锋嘴巴向前一努，却见众人如睁眼瞎，这才想起他们虽然已经克服了混沌眼的吸引力，但却依旧看不透这云雾。

　　当下指了指耳朵：“倾听！”

　　无风刚竖起耳朵，侧过脑袋仔细倾听。

　　“呀，是我那二号他们，我明白了，你是说，摇拐他们收集了大量了金丹和神魂？咱们可以直接吸收，不用修炼啦？”

　　众人仔细一听，果然远处传来密集的脚步声，还夹杂着凤飞飞咯咯的笑声。

　　“揍他！”樊剑锋斜眼看着无风，半晌后忽然大叫一声，当先扑了上去。

　　“要你丫的说不用修炼！”樊剑锋一边暴揍，一边大骂，熊等人也早就扑了上来，一时间场面一团糟，无风惨叫连连，后来熊等人打的兴起，扑向了齐德龙。


第747章 一石二鸟

　　齐德龙本来在一旁哈哈大笑，看热闹的同时暗道自己躲过一劫，熟料战火瞬间就燃烧到了自己这边，哇哇大叫之时，早被熊那壮硕的身体扑倒，一番猛揍。

　　“天呐，你们这是怎么了？一个个失心疯了？”凤飞飞等人老远就听到了动静，冲过来一看，顿时吃了一惊，只见无风跟齐德龙两人脸肿的像个猪头，眼睛就像熬了十年八年的夜，黑不溜秋的，嘴上挂着两根香肠，一边讨饶，一边惨叫。

　　熊等人醋钵大的拳头雨点般招呼，边打边哈哈大笑，口中还叫着：“痛快，痛快！爽哇！”

　　“飞飞小姐，飞飞姑奶奶，救命啊！”齐德龙大叫一声。凤飞飞一看就知道这帮家伙在玩，咯咯直笑，却不理会。

　　无风忽然大吼：“无风一号二号三号，揍他们！”

　　他这一声喊，顿时引燃了战火，摇拐等人哇呀呀大叫一声，眨眼之间，群战爆发，四个无风、四个齐德龙被四个熊、四个白虎堂主、四个朱雀堂主、四个……整整四十二个人围殴。

　　“劲爆！这场面，举世罕见啊！”樊剑锋站在一旁，笑得前仰后合，十五个原班人马，摇拐等海妖化成人形每人复制三个，六十个人，十五张脸孔，每四个一张脸孔，正在混战，这种场面，就算修炼了分身之术的人，也没有这个能力哇！

　　许久之后，战火止歇，地上整整齐齐摆放着八条死蛇。

　　四个无风，四个齐德龙，个头由低到高，一字排开，誉为壮观。

　　四个熊摸着下巴，纷纷点头道：“嗯，这两个无风脑袋上这个包是我打的吧！”

　　另一个道：“嗯，这两根香肠是我打出来的！”

　　“是谁？是谁？这是谁下的手？”樊剑锋忽然看着无风脸颊上的一道痕迹，尖声叫道。

　　众人低头一看，愣了足足有数十息时间，忽然你看看我，我看看你，一脸防贼的表情。

　　无风此刻也爬起身来，诧异之下，心说难道还有什么特别的伤不成？

　　赶忙神识一扫，下一刻，他就吐了。

　　自己脸上，不知被那个王八蛋亲了一口，而且这一口还亲的有点严重，红彤彤的一个扁圆形印记，清晰异常。

　　“谁？究竟是谁？”无风尖叫起来，比刚才樊剑锋的反应更加强烈。

　　一下子，所有人都觉得菊花一紧，咱这伙人中，难不成有基佬？

　　“咳……主人，好像……是我……”正在这时，奎木狼三号小心翼翼的凑上前来，心惊胆战地说道。

　　“啥？是你？”樊剑锋大奇，这奎木狼三号是一头海妖，可海妖怎么会是基佬？这貌似不可能吧？

　　“哈哈，我明白了！”无风二号，也便是摇拐忽然哈哈大笑一声，道：“主人，他本体是一只章鱼，一号脸上那印记，是吸盘吸出来的，哇哈哈！”

　　“呼……”

　　除了妖怪之外，其余所有人，居然整齐划一的松了口气。

　　一场乌龙过去，这在浓雾密布的混沌眼中呆了两年时间的压抑尽数散去，樊剑锋既然大家如今都能走出去了，樊剑锋也不急着让他们在海妖图谱中修炼，他怀疑凤飞飞没有将这枯骨下的宝贝搜罗干净，自己又跟蝗虫过境一般搜寻了一遍，彻底搜刮干净了，这才大手一挥，一声“出发”喊出，一行六十多人浩浩荡荡向混沌眼外走去。

　　走出混沌眼之后，樊剑锋祭出巡逻舟，就算有六十多个人，但巡逻舟上依旧显得极为空旷，樊剑锋招呼凤飞飞一声，然后所有人聚在一起，便开始瓜分宝贝了。

　　这一场混沌眼中的收获，待樊剑锋整理完之后，所有人都被吓了一跳。

　　太恐怖了，数量太恐怖了！

　　凤飞飞秉承的是来者不拒的观念，只要看到金丹，管你是仙的还是神的，统统收起来再说。

　　看到储物戒指，也不管里面是否有装着好东西还是装着空气，统统收起来再说！

　　看到无主神魂，也不管是什么级别的，统统收起来再说！

　　简单，粗暴！一句话，只要见到有用的同喜，统统收起来再说！

　　樊剑锋归纳着合计了一下，上位神的金丹，就有足足八枚！神魂一样，看起来神魂和金丹都留在了这里，没有消散。

　　中位神的金丹跟神魂同样数量一致，但居然足足有四十颗！

　　在后面下位神的金丹跟神魂，差一枚就是一百五之数！

　　或许神级的还不算太多，但仙级的，的确能让人看的心头发毛。

　　大罗金仙级别的金丹，整整有三百多枚，天仙更多，近五百枚，再往后地仙更是达到了八百枚之多，不过人仙却没有，人仙那种级别，是不可能被送到这里来当兵的，太弱了。

　　“小哥哥，这咋分？”凤飞飞也傻眼了，她这个收集者也没想到居然有这么多。

　　樊剑锋苦笑，这可真是个麻烦问题。

　　不过他眼珠一转，就有了办法。

　　众人都看向樊剑锋，看看他有什么办法，忽见樊剑锋脸色一变，急道：“不好，海妖图谱有异状，飞飞，快！”

　　然后猿臂轻舒，一把搂住凤飞飞，嗖的一下就钻进了海妖图谱，只留下一个声音：“风老，你把这些东西给大伙分了，我可能需要一些日子才能出来。”

　　无风心中暗暗叫苦，但心中却也担忧樊剑锋的海妖图谱，那玩意里面，如今还有近千头海妖在修炼，玩玩不能出岔子啊！

　　而此时此刻，海妖图谱中，樊剑锋如释重负的站在礁石上，凤飞飞奇道：“小哥哥，海妖图谱怎么了？”

　　樊剑锋道：“海妖图谱出现变故，待会就要地震了，而且是以你那张小床为中心，快！”

　　说着抱起凤飞飞，瞬间来到小床上，然后……然后……然后……

　　此处省略三十万字。

　　凤飞飞做梦也没想到这冤家居然撒了个骗过了所有人的慌，一石二鸟，不但摆脱了分发那些东西的麻烦，还满足了他自己的某种龌龊思想……

　　不过，樊剑锋倒是说对了一件事，那就是海妖图谱中几乎地震了，而且也是以这床为中心，但范围却不大。


第748章 隐秘

　　一场翻云覆雨的大地震之后，凤飞飞玉体横陈，躺在床上娇喘不已，两人自打上次那啥之后，已经整整三年了，这次当真是干柴遇烈火，彗星撞地球，仿佛整个海妖图谱中，都充满了某种让人面红耳赤的味道……

　　“你个大坏蛋，大色狼，居然……”凤飞飞脸颊酡红，揪着樊剑锋腰间软肉，嗔骂不已。

　　“哈哈，那么多的东西，要我去分配？不干，打死我也不干，我刚才神识查探，无风已经分配的差不多啦，哈哈！”樊剑锋得意大笑。

　　此去第三星域尚需大半年的时间，海妖图谱中其他海妖，在到达第三星域之前必须醒来，否则这场仗，根本打不起来。

　　因此樊剑锋荒唐过后并没有选择出去，而是再一次开始改变海妖图谱中的时间属性，加速众海妖的苏醒。

　　三个月之后，他这才与凤飞飞一起来到巡逻舟上，无风等人轮流护法，其余人选择修炼，因为有大量金丹相助，这短短三个月的时间，众人修为又提升了不少。

　　“公子，危机解除了吗？”无风担心的看向樊剑锋。

　　虽然时刻三月，凤飞飞还是做贼心虚的脸上一红。

　　樊剑锋一脸余悸，道：“没事了，好了，差不读还有几个月就到第三星域了，你们都去海妖图谱修炼吧，外面就交给我！”

　　将无风等人送入海妖图谱之后，樊剑锋拿出无风刚才交给他的一大堆无主神魂，没有丝毫客气，便开始吸收起来。

　　他眼下神魂修为并不高，这是最大的掣肘，好在无风分发的时候，总共八枚上位神的无主神魂，无风特意给樊剑锋留了六枚。

　　如今众人的修为虽然都大幅度提升，但顶尖实力却没有，樊剑锋修为的重要性就变得尤为重要，无风自然不敢马虎。

　　巡逻舟在浩瀚无垠的虚空中全速前进，又过了四个月之后，正在修炼的樊剑锋忽然睁开眼来，心中大喜。

　　“总算是醒来了，可等得我够呛！”樊剑锋哈哈大笑，海妖图谱中，近千头海妖全部苏醒，其中突破神级的海妖，足有三百，其余全部都是堪比大罗金仙的境界。

　　有这股强大的力量支撑，樊剑锋有把握将第三星域的势力一举捣毁。

　　他并没有进去，因为摇拐已经在里面察觉到了，然后前去安排了。

　　巡逻舟又行了数日，樊剑锋脑中查看着星图，前方，最多再有一个月的路程，便是第三星域了，于是运转天地之眼，向整片第三星域看去。

　　这一看之下，樊剑锋顿时大吃一惊。

　　第三星域的帅府，居然被人攻破了，而且其他几颗主星辰上，也没有一个人，所有人都聚集在帅府那颗星辰上，呈包围之势，将帅府铁桶一般围了起来。

　　他灵力运至双眼，一看之下，顿时傻眼了。

　　“他们怎么会莫名其妙杀过来？难道因为我家伙他们而报复来了？”

　　樊剑锋瞠目结舌，脸上一阵姹紫嫣红，喃喃说道。

　　凤飞飞见樊剑锋情况不对，赶忙走到他身边，询问道：“小哥哥，怎么了？”

　　樊剑锋收回天地之眼，苦着脸道：“那两只吞天鼠居然将第三星域的帅府占领了！而且眼下正跟第三星域的力量胶着着……他们为什么会出现在这里？”

　　今天这事，樊剑锋的确是摸不着头脑，唯一最合理的解释，那就是自己这一路上嫁祸吞天鼠，这两只老鼠知道了，然后追上了报仇来了！

　　“他们敢！”凤飞飞俏脸一沉，哼道：“小哥哥，咱们就杀上去，我倒想看看，两只小老鼠还能翻出什么浪花来！”

　　樊剑锋愕然看着凤飞飞，你才多少修为啊，就放出这等狠话？

　　“不，我觉得我们还是直接从守卫匮乏的其他星辰穿过去，杀向第四星域，如果这两只老鼠真的是来追杀咱们的，正好可以借他们的手，将第四星域也给挑了！”樊剑锋恨恨说道。

　　“不，小哥哥，你放心，咱们就去第三星域，如果这两只小老鼠乖乖听话还自罢了，若他们真的想报仇？哼哼，到时候我再给你收两枚无主神魂和强大的金丹！”

　　凤飞飞脸上杀意升腾，说的极有自信，似乎根本就没想过自己的修为。

　　“飞飞，你上次闭关，究竟觉醒了什么记忆？或者是传承？不是小哥哥我打击你，以你的修为，还对付不了那两只老鼠。”樊剑锋正色看向凤飞飞。

　　“小哥哥，你还记得当初我告诉你混沌眼的事情吗，你是不是一直很奇怪，为什么我知道创世神盘的事情？”

　　樊剑锋点点头，当初他问凤飞飞的时候，她居然学会了卖关子，没有告诉他。

　　“因为我的父亲，是太阳之神，我的母亲，是月之女神！他们跟盘一样，都是本源衍生混沌之后，孕育出来的真灵，盘的一切，他们都亲眼看到了……嗯，这样说也不对，反正我的父母本来不是什么太阳之神和月之女神，后来盘创造这片天地的时候，他们好奇心起，又觉得好玩，便化身为太阳之神和月之女神。”

　　凤飞飞顿了顿，组织了一下语言，又道：“我的太阳真火，是传承自我父亲，而我母亲的传承，便是上次我觉醒的传承，凡天下任何兽族，都是月之女神最忠臣的仆人，嘻嘻，小哥哥，你说我会怕那两只小老鼠？”

　　樊剑锋没有回答，因为他现在彻底懵了。

　　帮助盘创造这片天地？化身为太阳之神和月之女神？

　　唉，你父母要经过怎样的努力才生下你啊，太阳月亮，不可能交汇啊……

　　樊剑锋这一刻，居然荒唐的想的是这事。

　　“盘以本源为原点，创造了这片天地，后来他不断感悟，突发奇想，想要以溯源的方式回归本源，于是便创造了九舍的九个主宰，但在创造的时候，第二舍的温良恭夫妇和第三舍的黑白双子发生了一些意外，便变成了四个人，令盘没有料到的是，这十一个人的溯源之路都走错了，戛然而止，导致他被反噬，九舍这才有机会将他封印，掌控这片天地。”

　　“走错了？怎么走错了？”樊剑锋听得云里雾里，有些东西，简直完全超出了他的认知。


第749章 月之女神

　　“嗯……这么说吧，溯源之路，是从这片天地的终端文明开始，然后一步步返祖、溯源，而九舍这十一个主宰，一开始的路都是以跳跃的方式走过来的，自以为找到了溯源之路，但却误入歧途，直到最后的一段路，盘才察觉，但已经迟了。”

　　樊剑锋头大如斗，这是在讲天书吗？

　　“九舍失败之后，他们也担心盘会将他们毁灭，于是便以建木为根本，贯穿九舍，作为抵御盘的最后手段，怎料建木察觉九舍是要封天封地掌控这片天地，于是选择自崩，这才有了桑梓槐椿，以后的事情，你也都知道了！”

　　凤飞飞说完，樊剑锋隐约有些明白，但还是云里雾里，不过他也知道，这些事情，都是为自己做的铺垫，所谓的应劫之人，绝对不是嘴上说说的。

　　果然，凤飞飞见樊剑锋不说话，又道：“盘的一缕意志遍寻九舍三大星海，恰好遇到满怀执念的你的灵魂，便将那一缕意志加持在你身上，因此你便成了应劫之人，而所要走的路，便是溯源之路！”

　　樊剑锋闻言大怒，这岂不是说，自己就是下一个九舍？我的人生我做主，我修炼所谓何事？不就是为了能够掌控自己的命运？

　　凤飞飞见樊剑锋大怒，咯咯一笑，赶忙道：“你的命运本来是掌握在盘手中的，但就在十年前，你自己隐约猜到了什么，选择自我毁灭，期间究竟发生了什么，我也不知道，如果我所料不差，就是摇拐说的你曾去过什么地方的事情，我的传承中没有提及，反正最后的结局，就是你通过自己的努力，改写了自己的命运，从那时候开始，盘就无法掌控你了。”

　　“那十年发生的事情，盘肯定是知道的，而且他也没有那个能力干涉你，所以我怀疑，这次这两只老鼠突然出现在这里，很有可能是盘的命令，或者我母亲的命令，我能感觉到，他们不是来找咱们麻烦的！”

　　凤飞飞说的很武断，极有自信。

　　樊剑锋揪了揪头发，摇头道：“还是不对，你的传承按理说是当初在长虹大陆的时候就已经有了，为什么最近的事情你也知道？”

　　凤飞飞嘻嘻笑道：“当然啦，日光月华所在的地方，都是我的传承！”

　　“靠……”樊剑锋忍不住爆了句粗口，这也行？

　　“不许说脏话！”凤飞飞嗔道，“我父母将我放在下界，也是为了帮助盘，帮助他们共同开辟的这片天地，传承记忆中提及，我在这场复辟之战中，是最为重要的一个环节，我也不知道为什么，反正说穿了，就是帮你！唉，我狠心的父母，这跟将我送人有什么区别啊？”

　　樊剑锋顿时不满了，阴狠狠地盯着凤飞飞：“送给我不好吗？你还想跑不成？”

　　“对呀，我就想跑，有本事你抓住我呀？”凤飞飞咯咯一笑，转身便逃。

　　樊剑锋哈哈大笑，一把将凤飞飞抄入怀中，笑道：“管他什么溯源不溯源，只要我的命运不被别人掌控，我想干什么就干什么，这就够了，这是我从始至终的道，从未改变过的道！如今再加一条，谁都别想将你从我身边带走！”

　　凤飞飞听着心爱的人这番并不煽情，也并不深刻的话语，但她却忽然觉得满心的欢喜，满心的温馨。

　　“走，杀进第三星域！”樊剑锋明白了一大半，最关键的是心中担忧的事情彻底消除，道心从未改变，不禁心情格外舒畅，“咱们在混沌眼中呆了两年，我估摸着，如今九舍已经跟三大天地开战了！”

　　樊剑锋并没有猜错，事实上早半年前，他们走出混沌眼的时候，九舍跟三大天地早就开战了。

　　三大天地集结于距离九舍最近的霹雳天，雷神、风神以及阿弥陀佛三人联手破开三大天地的封印，极为强势的直接杀向第十八星域，整个仙界战火点燃。

　　十八星域正式开战的同时，九舍九大天地中，三大天地这些年暗中发展的力量也在同一时间揭竿而起，两方面战场，九舍全力应付。

　　十八星域中，第十星域之后的防御力量全数调集，前往第十八星域，双方在第十九星域上，拉开大战帷幕，短短半年时间，已有数名神级强者陨落。

　　此时此刻，三大天地的所有力量聚集在第二十星域，一座巍峨高山之上，雷神、风神、阿弥陀佛三人坐镇中央，一条条战场上的讯息被送来，两大天地的丞相，以及大西天阿弥陀佛的四大弟子，包括无目禅师在内，全部在都在此处。

　　不远处丹酒大师、鲲鹏、楚钟魂等人跃跃欲试，恨不得杀上战场，怎奈两大主神以及阿弥陀佛却不让他们前去。

　　对他们的做法，丹酒大师等人心知肚明，无论如何，他们都是樊剑锋最重要的人，这些人，一个都不能出现意外，否则，后果会怎样，他们都不知道。

　　“丞相，尝试一下，能联系到樊剑锋吗？”雷神看向丞相618，说道。

　　“大人，我怎么能联系得上啊，以前我找他，都是通过无风，可如今……无风的修为已经提升到了上位神境界，我想要再借助他的神魂联系樊剑锋，根本就做不到。”丞相一脸苦涩，短短十多年的时间，他实在想不明白，无风的修为，怎么会有如此恐怖的提升。

　　风神看向自家丞相，笑道：“你呢？”

　　“我也不行，齐德龙如今也是……上位神境界，我已经无法感应到他的具体位置了。”

　　“我！”楚钟魂忽然大叫一声：“大人，我可以啊！”

　　众人眼睛顿时一亮，齐齐看向楚钟魂。

　　“你怎么联系？”

　　楚钟魂讪讪笑道：“其实也不是我，而是一个小人儿，他有办法找到樊小子。”

　　丹酒大师等人恍然大悟，鲲鹏也明白了过来，手一挥，一个小男孩凭空出现。

　　“他，寸相思，他可以找到樊剑锋！”楚钟魂抱起寸相思，一脸激动，心中大叫着：杀出去哇，杀出去哇，憋屈死了，憋屈死个人啦！


第750章 大战爆发

　　丹酒大师简言解释了一下，丞相眉头紧皱，道：“依我看来，还是算了，如今九舍的大军几乎全部驻扎在第十八星域，防线肯定连一只苍蝇都飞不过去。”

　　众人不语，丞相说的是事实，寸相思的确能找到樊剑锋，但那是凭着太阳真火的气息去寻找，而不是直接就能感应，更不能直接就确定樊剑锋的所在之处。

　　“既如此，那就算了吧，无论如何，他肯定是在这十八星域之中，如今战事全面开启，他肯定也会知道的，我们打正面，九舍九大天地中的力量搅乱九舍大本营，而樊剑锋正在十八星域中，无异于咱们藏在九舍防线中的一柄利剑，这是好事！”

　　雷神沉吟半晌，缓缓说道。

　　“正是如此！不过若是这样的话，我想我们的策略要稍稍改动一下了！”风神作为此次大战的总策划，无时不刻都要总揽全局，任何细微的变化，都不会放过。

　　他眼中闪烁着睿智的光芒，缓缓说道：“从今天开始，我们不再主动出击！但却一定要将他们死死牵制住，我们现在最大的优势，是樊剑锋还没有彻底暴露，从九舍的反应来看，那卜神到现在还没有推演出樊剑锋这个人，所以他们定然不敢贸然出手。”

　　“而我们要做的，就是借助这个机会，以战养战，想必这半年大家也都看到了，九舍的战斗力，比起咱们强大太多了，关键是为什么？因为他们又炮灰！俗话说双拳难敌四手，我们跟九舍耗不起！只有以消极避战的状态，拖住他们，等待樊剑锋到来！”

　　雷神摇头笑道：“说真的，虽说樊剑锋这一节是天地的意志，但我还是有些不明白，想来仅仅算算十几年的时间，樊剑锋就算再妖孽，修为最多达到神级就已经很不错了，对此……我实在是有些迷惑！”

　　风神微微一笑，道：“天地的意志，岂是我们能猜度的。等吧！”

　　风神话一出口，楚钟魂等人顿时一脸苦涩，还得等！等等等！樊小子啊樊小子，你再不来，我们就要别憋死啦！

　　唯有丹酒大师神色不定，情绪有些低落。

　　无目禅师一眼瞥到丹酒大师，道了声佛号，闭上眼长长叹了口气。

　　这些年来，他给丹酒大师这个小辈做了太多的思想工作，更是传授他佛法，让他从自我痛苦中走出来，可现在看来，还是没有用啊！

　　丹酒大师的心病，便是抱木真人，他是抱木真人炼制出来的丹药，诞生灵性，成长而成，对于抱木真人，他如同生父，可如今，抱木真人被削去丹道本领，也不知是死是活，丹酒大师的心结，外人根本就无法打开。

　　转眼半月时间悄然而逝。

　　第三星域，吞天鼠夫妇带着一帮儿郎们稳坐大帅府。

　　今天，他们准备全力反击了。

　　因为在几天前，这第三星域的几名上位神，居然同时离开了。

　　吞天鼠夫妇并不知道九舍跟三大天地的战斗已经打响，这第三星域的所有上位神，全部调集前往第十八星域，两人还以为是对方的计谋，因此等候了几日，没想到对方居然真的离开了，被包围了长达两三个月的吞天鼠夫妇忍不住了。

　　“轰隆隆……”正在这时，远处忽然传来阵阵轰鸣之声，紧接着响彻天地的厮杀之声，如擂鼓般传来。

　　两人大奇，这些人搞什么？

　　正在这时，一道毫光电射而至，吞天鼠抬手一把抓住，半晌后哈哈笑道：“那小子终于来了，我倒要看看，主人让我吞天辅佐的人，有什么特殊之处。”

　　吞天话音刚落，一旁妻子脸色大变，惊叫道：“夫君，不可乱说！”

　　可她话音还没落下，一旁的吞天忽然惨叫一声，摔倒在椅子中。

　　两人脸色大变，吞天翻身而起，跪在地上，急道：“主人，吞天知错了！”

　　另一边，他妻子一脸惶急，道：“求主人开恩！”

　　房中一个淡淡的声音响起：“吞天，若再有对樊剑锋不恭的话从你口中说出，你就可以来见我了！”

　　顿了顿，又道：“追月，你的任务，除了辅佐樊剑锋之外，还要保护你送出一根本命毫毛的那个女娃子，懂吗？要是有什么差池，我不会为难你，但月神可不放过你！”

　　追月浑身一颤，脸色大变，心中一个劲的自问：“怎么回事？那女子……居然跟月神大人……天啊！”

　　一想起当初的事情，追月后背冷汗涔涔，一旁侥幸逃过一劫的吞天心中却连呼侥幸，幸好当初老婆做得好啊！

　　一时间，他居然忘了自己是刚从死里逃生。

　　任何妖兽，对于月神的恐惧，甚至比对盘，对天地的恐惧还要强烈，那是一种世世代代，永远扎根于血脉中的畏惧。

　　过了许久，直到大厅中再无任何声息，吞天夫妇这才站起身来，心有余悸的彼此对视一眼。

　　“夫君，你这张嘴……这次是个教训，看你以后还敢胡说。”追月白了眼吞天，哼道。

　　吞天讪讪一笑，心中却再也不敢有什么对樊剑锋不恭的想法。

　　两人说话间，远处的轰鸣声已然接近，吞天飞身而起，冲出大厅，极目眺望，顿时吃了一惊，只见远处一道黑色洪流呈扇面状滚滚而来。

　　足足有一千人，一千个人，统一是黑色金边劲装，更加让吞天有些背脊发凉的是，前面六十个人，居然都是四胞胎！六十个人，十五张面孔，一模一样的四张面孔，除了个头高低不等之外，其余简直就是一个模子里刻出来的。

　　“这……这究竟是怎么回事？哪来聚集了这么多四胞胎兄弟？”

　　此时追月也飞了上来，凝目一看，忽然说道：“夫君，这十五张面孔，不就是当初跟樊公子一起来的那十五个人吗？”

　　吞天一愣，仔细一想，再一看，可不就是嘛。

　　果然，在这六十个四胞胎后面，那个樊剑锋牵着一个女子的手，施施然的走了过来。

　　这条黑色洪流所向披靡，吞天目瞪口呆的看着这第三星域上仅剩下的十个中位神就跟草人一样被黑色洪流击飞。


第751章 所向披靡

　　凡是有中位神被击飞的一瞬间，那樊剑锋便张大口一吸，然后那中位神便化成一道血光，被他吸入口中。

　　吞天夫妇眼见这一幕，顿时大吃一惊，两人骇然相望，居然说不出话来。

　　许久之后，追月喃喃道：“夫……夫君，这不是咱们的本命神通……吞天吗？”

　　吞天摇了摇头，一脸茫然：“不是……这不是我们的本命神通，这比我们的本命神通更加强悍……”

　　追月愣了愣，很快就明白过来了，他们两个本体为吞天鼠，本命神通便是吞天，可吞天下万物，吸取其精华，化成自己的修为，但有一点却不能吞噬，那就是神魂！

　　然而樊剑锋刚才施展的这招，看似是他们本命神通的术法，但却不但连敌人的身体、金丹全部吞噬，而且连神魂都不放过。

　　仅仅这一招，吞天心中再也升不起任何对樊剑锋的轻视之心，此时此刻的他，才算是真正从内心深处产生了一种恐惧。

　　可很快，他就脸色难看起来了，主人说了，让自己辅佐樊剑锋，可待会怎么开口啊？是不是要将主人的存在说出来？主人只是要他辅佐樊剑锋，其他的事情，可是一句都没有交代啊。

　　吞天顿时陷入了纠结中。

　　“哈哈哈，爽，爽快啊！”无风等人狂笑，从第一星域开始，大伙就跟落水狗一样，不敢跟人家正面硬碰，这口气，足足憋了十多年，如今，终于彻底发泄了出来。

　　“海妖分身所属，全部退下，其他海妖，上前！”樊剑锋大喝一声，眼下还有不到五个中位神，交给其他海妖，让他们感受一下中位神的力量，是完全有必要的。

　　无风六十个人，几乎全部突破到了上位神，混沌眼中收集了那么多的仙神金丹以及神魂，再在樊剑锋开辟的时间空间中修炼一段时间，他们的修为若还不能突破，那可真算得上是烂泥巴扶不上墙了。

　　一路杀来，连续斩杀几名中位神，这六十个人也觉得索然无味，实力的绝对碾压，这些中位神在他们面前，直如土鸡瓦狗一般，经过了一开始的发泄之后，一个个实在是没有了兴趣。

　　樊剑锋话音落下，近千人原本呈扇形的阵型整齐变化，眨眼之间，整个阵型变成了一柄巨剑的模样，极为尖锐的刺入敌腹，直奔帅府。

　　短短不到数十里路，樊剑锋这边打前锋的众海妖中，有近二十头身负重伤，他们毕竟都是下位神的修为，虽然人多人多势众，但毕竟面对的是中位神，再加上这些海妖们跟人类战斗的经验太少，一开始便吃了个大亏。

　　樊剑锋早就预料到了这一点，一边命摇拐等人前去救人疗伤，另一边命令再次下达，原本前进的阵型再变，将五名中位神团团围在中央，每次出动二十名下位神海妖，以车轮战法跟这五名中位神斗了起来。

　　他相信，有着五名中位神练兵，这些海妖们最起码能够摸索到战斗的一些诀窍，至不济，也能熟悉掌控自己的修为。

　　“主人，对不起，给你丢脸了。”

　　摇拐看着如此之多的下位神海妖们，居然这么半天连五个中位神都解决不了，脸色极为难看。

　　樊剑锋微微一笑，道：“不怪你们，包括你在内，你们其实就是新兵蛋子，纵然修为都不错，但你们生存的环境几乎没有任何压力，长时间下来，有这种局面，那是必然，他们不死就已经很厉害了！”

　　“唉！”摇拐叹了口气，樊剑锋说的的确是事实，鲲鹏当初为了保住他们，将他们护在羽翼之下，这才有了如今的局面。

　　“只要发现自己的缺点，就是好事，等咱们攻克了第三星域，以后除了上位神出现，其余的你们都打头阵，我希望，你们这一千人，在我们到达第十八星域的时候，会是一支浴血重生的利刃之师！”

　　“是！”无风眼神坚定，大喝一声。

　　“吞天！”

　　正在这时，已经距离不远的帅府之中，吞天鼠夫妇忽然冲天而起，现出巨大的本体，张口一吞，数百名大罗金仙瞬间肉身崩溃，金丹掉了一地，神魂惶惶然奔逃而去。

　　“福利啊，福利啊！”无风哈哈大笑，飞身而出，正准备收了这些神魂，可眼前空间一阵鼓荡，然后一股火热气息扑面而来，不过在他身前三丈远的地方便消失的无影无踪，下一刻，无风傻眼了。

　　数百人的神魂，居然没了！

　　再看向地面，金丹也没了！

　　“小哥哥，这些给我吧，你现在暂时不需要吧！”凤飞飞嘻嘻一笑，收回太阳真火，手中莫名其妙多出了一个拳头大小的雪白色珠子，和一颗同样大小的金色珠子。

　　“你这一招不错啊！”樊剑锋眼睛一亮，刚才凤飞飞出手要比无风快，而且太阳真火悄无声息的窜出，只是一瞬间就将所有的神魂以及金丹收回，进而炼化凝聚，变成了她手中之物。

　　“呃……”无风终于反应过来，垂头丧气的看了眼凤飞飞，跟这姑奶奶抢，要是还有我的，那才是怪事呢！

　　不得不说，这帮人跟随着樊剑锋，包括凤飞飞在内，如今都已变成了蝗虫！

　　他们这帮人所过之处，连一点人烟都不会留下，什么都不放过。

　　“风老，我现在的修为比你们都要低，我想，你不会跟我抢吧？”凤飞飞笑眯眯地看着无风，眼神满是无辜。

　　无风身子一颤，忙道：“不抢，不抢，这本来都是你的，待会这几个中位神的，也都给你了！”

　　心中却道：“姑奶奶，你的修为看似没我们高，可……可你完全有能力杀了我们啊！”

　　一想起前些日子发生的事情，无风全身都有些发冷。

　　半个月前，众人出关，无风等六十个人全部突破上位神，开心过了头，居然叫嚣起来，结果凤飞飞看不下去了，提出一战。

　　凤飞飞的修为只是中位神巅峰，看似面对无风这些中位神，是绝对被碾压的局面，无风是第一个接受挑战的，当时他认为凤飞飞只是小女孩心性爆发，因此自己将修为压在了中位神巅峰，跟飞飞斗了起来。


第752章 吞天夫妇

　　可短短不到数十息的时间，看似娇柔孱弱，人畜无害的凤飞飞却突然爆发，下手居然如狂风暴雨，原本中位神巅峰的修为，爆发出来的力量，竟丝毫不比无风巅峰状态弱。

　　无风一开始心存相让之意，熟料失了先手，一路被凤飞飞压着打，败局已定，两人斗了不到半柱香时间，无风便掩面逃走了。

　　没办法，不逃走就要丢人啊，护体神力被凤飞飞打散，全身衣服被太阳真火烧的千疮百孔，随便一阵风吹来，无风就要“坦诚相见”，所以他干脆弃战而逃。

　　第二个出战的是齐德龙，齐德龙刚才观摩了整个战斗过程，心知凤飞飞可不是表面上的那么弱，一出手便是自己浸淫一辈子的饮血枪，果然，凤飞飞一时间险象环生，难以应付。

　　正当众人以为齐德龙必胜的时候，凤飞飞忽然大喝一声，眉心一道火焰形符文颤动一下，离体而出，然后在众人目瞪口呆的注视下，凤飞飞的修为瞬间从中位神飙升到了上位神，而且一口气居然达到了上位神中期。

　　修为暴涨的凤飞飞只是一巴掌拍过去，无风人枪合一的雪龙便被拍成了血雾，人枪分离，吐血连连。

　　再然后……再然后就没有人敢出手了。还出手？找虐啊，大家都知道凤飞飞最强大的是太阳真火，想到刚才若是凤飞飞拍向齐德龙的那一巴掌中蕴含太阳真火，此可的齐德龙，就变成了齐火龙了……

　　自那以后，众人在凤飞飞面前再也不敢说自己的修为的事情了，只要看到凤飞飞，凡是正在说自己修为提升的多么多么快的人，齐齐选择缄默，然后就开始讲荤段子了。

　　这一招对凤飞飞最有效，每次无风等一帮老混蛋讲荤段子，凤飞飞必定会狼狈而逃。

　　但眼下他却是不敢讲的，看着凤飞飞喜滋滋的将两枚圆珠收入空间戒指，无风只能黯然叹息。

　　“敢问前方可是樊剑锋樊公子！”正在这时，吞天的声音传来。

　　“不敢，正是区区在下，贤伉俪怎么会在这里？”樊剑锋见吞天的态度并不是显得有什么敌意，心中微微有些诧异，但还是有必要试探一下。

　　“直娘贼的这些可恶家伙，我夫妇偶尔带后辈们出来玩玩，这群混账，居然啥也不问，直接开大，惹毛了老子，就直接将他们这帅府给挑了，前几日还有近十名上位神高手，不过听说九舍跟三大天地打起来了，前日里那些上位神走了，我夫妇正准备杀出来，没想到樊公子这就来了！”吞天怒气冲冲，大骂不已。

　　一旁追月遥遥欠身微微一服，眼神微不可查的看了眼凤飞飞，这才柔声道：“今日多谢樊公子援救之德，不知樊公子此去何处？”

　　她看向凤飞飞时虽然很隐晦，但怎能逃过樊剑锋的眼睛，他心中瞬间就可以确定，正如凤飞飞所说，这两头吞天鼠是要帮助自己的，绝对不是因为自己冒名顶替他们而寻仇。

　　而且，吞天刚才说了，三大天地已经跟九舍打起来了，自己势必要加快速度，从背后捅一刀子。

　　“哈哈，贤夫人有礼了，实不相瞒，我等真是为那群直娘贼而来，正准备杀过去呢！”心中既然确定了对方的意思，樊剑锋也不再有何顾忌，而且他也看出来了，这两人本来就是来相助自己的，但似乎又有什么难言之隐，或许是不想说出他们背后的人，他当然也选择不问。

　　果然，他话音落下，吞天眼中闪过一丝喜意，看了眼追月，心中暗赞：还是老婆聪明哇，这才短短几句话，就已经搞定了。

　　“哈哈哈，如此正好，我夫妇势单力薄，我夫妇愿带三百子孙，跟樊公子一同前去报仇，不知樊公子可否愿意？”这话的姿态已经很低了，意思很明显，我们跟着你，而不是你们跟着我。

　　樊剑锋早就确定了此时，但还是大喜：“如此甚好！”

　　吞天也是大喜，哈哈大笑：“既如此，咱们先将这第三星域给彻底灭了，杀向第四星域，我听说十八星域的所有防御力量，如今都集中在了第十八星域，三大天地以第二十星域为根据地，九舍以第十八星域为根据地，双方正在第十九星域胶着着，咱们冲上去，在这帮直娘贼的菊花上狠狠捅一刀子！”

　　“正合我意！”两人想到了一处，樊剑锋哈哈大笑一声，下令所有下位神海妖合力围杀那五名中位神。

　　第三星域上，三千人的防御力量，如今上位神全部离开，十几名下位神早就被吞天夫妇二人杀死，余下的大罗金仙以及天仙们，早就在樊剑锋黑色洪流的践踏之下化成灰灰，此刻仅剩的五名中位神，在吞天夫妇帮助下，也终于被下位神海妖们斩杀。

　　樊剑锋等人停留了半日，如蝗虫一般将这帅府星辰上的物资收缴一空，然后催动三艘巡逻舟，全速向第四星域强势杀去。

　　一路飞行途中，樊剑锋从吞天那里得知，三大天地与九舍开战，是在两年前，那时候，樊剑锋等人还在混沌眼中。

　　樊剑锋心中寻思，两年时间，十八星域中，所有增援部队到现在一定还没有全数到达第十八星域，一旦十八星域所有的防御力量都集中在了第十八星域，那时候三大天地的局面将会变得极其糟糕。

　　可惜这十八星域的距离实在是太远了，就算彼此相邻的两个星域之间，消息传送也要足足三个月时间，眼下消息的闭塞，是众人最大的障碍。

　　不过一连飞行三天之后，吞天鼠忽然告诉樊剑锋，三大天地选择了闭门免战，是不是出去挑逗九舍的战术。

　　樊剑锋大奇，看了眼吞天，道：“你是怎么知道的？”

　　吞天不语，讪讪一笑。

　　正在这时，樊剑锋心神一动，紧接着，一道声音在他脑中响起：“樊剑锋，你们现在在何处？”

　　这声音，正是丞相618的。

　　樊剑锋心中大喜，没想到丞相居然找到了自己。

　　“你是怎么找到我的？我们现在正在向第四星域前进，预计还要大半年的时间才能赶到第四星域。”樊剑锋心中询问。


第753章 造神

　　“来不及了，九舍主宰施展手段，将十八星域的所有力量全部都调集到了第十八星域上。眼下敌我双方正在胶着，而且九舍九大天地也已经彻底混乱，战事已起。你现在听我说，每片星域之间，都有一座混沌眼，除了第二星域和第三星域之间的一处混沌眼是开启状态，其余各处的都是封闭状态。”

　　“我以神念传你一张星图，星图上标明了混沌眼的所在之处，你们可前往混沌眼，借助混沌眼，便可连续跨越三片星域，你们没必要去其他星域了，现在十八星域除了前十星域还有一些小虾米镇守之外，第十星域之后，没有一个人了。到时候你会从第十八星域后面的混沌眼中出来。”

　　樊剑锋没想到混沌眼还有这个能力，不过心中还是很好奇，问道：“为什么我们不直接通过混沌眼来到第二十星域？”

　　“前后夹击啊，笨蛋，我相信你！好了，你们保重！”丞相话音落下，以神念将一幅星图传给樊剑锋，便彻底消失了。

　　樊剑锋查看了一下星图，果然，其中标示的极为显著，而且第二星域和第三星域之间的那座混沌眼，位置没有任何问题。

　　“知道混沌眼的人多不多我不知道，但如此详尽的知道混沌眼的所在之处，这就有点非同寻常了，连九舍主宰都不知道，丞相又是如何得知的？”

　　樊剑锋心中疑惑，忽然他看向吞天，诡异一笑，道：“吞天，你是奉月神之命还是奉盘的命令前来相助于我的？”

　　吞天被樊剑锋突然发问，打了个措手不及，下意识的就答道：“我家主人不是月神……啊！？”

　　樊剑锋微微一笑，果然是盘！

　　也只有盘才能如此清晰的指出混沌眼的位置，也只有盘，才能帮助丞相跨越十几片星域准确无误的找到自己，因为只有盘，才能轻松的掌控这片天地，虽然盘被九舍封印，但眼下来看，很有可能盘的封印已经有了松动了！

　　“盘被自己制造出来的九舍封印，我想，如今他的封印应该松动了吧？而且这松动，九舍是不可能察觉到，我说的对吗？”樊剑锋看向一脸懊恼的吞天。

　　吞天奇道：“这些你是怎么知……”

　　话还没说完，他就意识到自己又被眼前这奸猾的小子给骗了。

　　极度悲催之下，忍不住仰天长叹一声，一屁股坐在了地上。

　　一旁追月也是一脸无奈，我的夫君啊，人家身边那个小姑娘，听主人的意思，似乎跟月神大人有着极为密切的关系，你说人家能不知道这些事情吗？人家只是一乍，你虽然啥都没说，但顶得上说了千万句啊！

　　吞天眼见樊剑锋啥都知道，苦笑道：“没错，我家主人便是盘，我们两人的确是奉主人之命来帮助你们的，非但是我们，整个仙界，所有的仙兽都已经在纷纷涌向九大天地。主人的封印虽然松动了不少，但还无力破开封印出来，除非九舍主宰死了，这封印才会破去。”

　　说到这里，他看了眼樊剑锋，张了张嘴，欲言又止，过了好一会，他似乎觉得憋得难受，道：“以你现在的修为，别说是九舍主宰了，恐怕连几大主神都打不过……”

　　“夫君！”追月眉头一皱，忙出声打断。

　　樊剑锋点点头，吞天的话糙理不糙，自己目前的修为，或许与主神有一战之力，但绝对还是败落。

　　“我们有的是时间，怕什么？”樊剑锋嗤笑一声，忽然站起身来，沉声道：“风老，传令下去，后面两艘巡逻舟跟紧咱们！”

　　众人不解，却见樊剑锋飞身来到巡逻舟舵边上，轻轻一转，巡逻舟方向一变，向着仙界边缘疾飞而去。

　　待得将事情解释清楚，无风等人这才明白过来，不过很快问题就来了，吞天鼠他们一家子，能不能从混沌眼中走出来？

　　樊剑锋这边，包括近一千海妖在内，早就被混沌之气灌体，如今要离开混沌眼，如履平地，但吞天鼠这一大家子就很难保证了。

　　“无妨，距离混沌眼所在的位置，至少还要半年时间，时间足够了！”

　　说完，樊剑锋一晃身，直接进入了海妖图谱。

　　如今修为大增，改变时间属性也变得游刃有余，不再像当初那样吃力，以前需要三个月才可以搞定，现在只不过用了短短半个月时间，便将真个海妖图谱中的时间属性再次改变。

　　直到此刻，樊剑锋才发现了海妖图谱中的变化。

　　接连几次改变时间属性，海妖图谱中的花草树木，甚至包括大森林中的一些妖兽，都飞速疯长，原本修为很弱小的一些妖兽，如今居然一个个都堪比大罗金仙。

　　如果再经过这一次的催动，樊剑锋几乎可以肯定，到了混沌眼的时候，这群妖兽，必定都能突破神级。

　　“混沌之气，果然是本源之气啊！厉害！”樊剑锋不得不感叹，如果将这些妖兽放在下界，甚至就算放在仙界，因为他们本身血脉的原因，修为根本就不可能达到如今的地步，但混沌之气就不一样了，这些妖兽跟海妖们一样，同样都存活在海妖图谱中，比海妖们迟突破，只是因为血脉而已。

　　樊剑锋再看向自己的药田，整个药田看起来已经不像是药田了，原本个头很小的天材地宝，如今就像发生了变异，一棵棵枝繁叶茂，结果的果实硕大无比，根茎类的根茎肥硕，每一株药草的药性，都是樊剑锋从未见过，也从未想到过的强大。

　　“若以这些灵药炼制青云碧霄丹……”樊剑锋眼中一片火热，心中忽然冒出一个极为疯狂的念头。

　　半晌后，他喃喃自语道：“就这么办，至少吓都吓死九舍的人！”

　　下一刻，他飞身出去，随意解释了一下，然后将吞天一家子全部收进了海妖图谱。

　　里面狂暴的混沌之气，根本冲击的吞天等人连一句话都说不出来，立刻都盘膝坐下开始修炼起来。

　　而樊剑锋则是来到药田边上，开始采集药草。

　　他要炼制全新的青云碧霄丹。

　　他要打造一支能吓死人的队伍！


第754章 妖兽大军

　　他要用丹药硬生生砸出一支全部是上位神的队伍出来。

　　青云碧霄丹这种逆天级别的丹药，本身就有这个能力，如今再以海妖图谱中疯长起来的灵药炼制，樊剑锋可以肯定，炼制出的丹药效果更佳，培养出一支全部是上位神的队伍，根本没有任何问题。

　　又是另外一种层次的灵药，樊剑锋在炼制丹药之前，不得不考察每一种灵药的药性以及年份，从而推演出各种灵药的最佳年份搭配，以及分量搭配。

　　这是个需要极为精准且精细的过程，容不得丝毫马虎，哪怕是任何一株灵药的年份不对，或者所需的量有了一丁点的出入，炼制出来的丹药，很有可能就是其他的丹药。

　　每一种丹药，都因炼制所需的灵药而有不等数量的方法，尤其是搭配之法，随便一些丹药，都有好几种。这一点，樊剑锋当年在抱木宗的时候就已经烂熟于胸了。

　　整整半个月的时间，樊剑锋都在整理药材，或催生，或重生，或梳理药性分布，或剔除杂质。

　　准备好所需的灵药之后，他这才开始炼制。

　　熟极而流的炼丹手法，只要灵药没问题，在炼丹手法和时间的控制、火候的把握上，樊剑锋绝对没有任何瑕疵。

　　这一炉丹药，又炼制了整整五天时间，一刻不停的炼制，终于，丹炉内传来丹药碰撞声之时，樊剑锋松了口气，稍停之下，直接拍开炉盖，五枚被白茫茫的云雾包裹着的丹药激射而出，樊剑锋手腕翻转，轻松将这五颗丹药捉住。

　　只是扫了一眼，樊剑锋便知道，成功了。

　　不过眼下这五颗丹药只是雾丹，而非丹霞神丹。

　　樊剑锋苦笑一声，将雾丹培育成丹霞神丹，这可不是一件轻松的事情，尤其是樊剑锋这次炼制出的这一炉青云碧霄丹，比以前炼制的，效果还要强大数倍。上次在那座大树星辰上，有充足的能量供丹药吸收，樊剑锋没有费吹灰之力便将雾丹转化为丹霞神丹了。

　　但如今，那样的环境哪里去找？就只能依靠他这个创造出神丹的人来孕育了。

　　五颗级别更高的神丹孕育，樊剑锋没有那个自信，最终，樊剑锋还是选择只培育两颗，一次性五颗，他的确扛不住。

　　饶是如此，过了几日，当樊剑锋掌心两颗丹药陡然射出万丈彩霞的时候，樊剑锋还是累得瘫倒了。

　　培育丹霞神丹，消耗的不是修为，而是丹药本身最需要的，或许是木属性，或许是金属性不一而足，全因丹药的本性而定，樊剑锋的丹田中，如今九大金丹合而为一，循环在无形中就已经形成，这两颗丹霞神丹吞噬的都是木属性之力，但由于炼丹药材级别过高，丹药的级别暴涨，两颗丹药，几乎耗尽了樊剑锋体内的木属性之力。

　　感受着两颗神丹比原来的药效高出数倍的青云碧霄丹，樊剑锋心中总算是舒了口气，随后祭出聚宝盆，开始大量复制。

　　又是几日之后，樊剑锋神念一动，海妖图谱中大森林里面的所有妖兽全部聚集，樊剑锋命令下达，统一发放了一枚青云碧霄丹。

　　这些妖兽这些年来修为也提升的极快，再加上海妖图谱被混沌之气充溢，如今服用青云碧霄丹，在短时间内，这些妖兽几乎都可以突破神级。

　　海妖图谱中未来时间的效果还在，樊剑锋查看了一下众妖兽的情况，并无大碍，而后一晃身，便来到了血河大阵中。

　　血河大阵中，还有无数樊剑锋很久都没有理会过的一群杀胚。

　　嗜血虫！

　　算起来，樊剑锋都有几十年没有照看这些嗜血虫了，也不知如今怎样了。

　　一进入血河大阵，到达血池，樊剑锋顿时心中一沉。

　　巨大的血池内，他神识一扫，发现里面的嗜血虫数量居然锐减，他可清楚的记得，当年在下界的时候，血池中的嗜血虫数量，已经达到了数千万的数量，可此刻，居然仅有数万只。

　　“原来是这样！”

　　他稍加运转如意印，这血池中发生的事情便清晰的出现在脑中。

　　嗜血虫，彼此吞噬！

　　樊剑锋没想到会发生这样的情况，原本数千万的嗜血虫，在彼此吞噬之后，居然只剩下数万只，而且更让樊剑锋惊讶的是，这数万只嗜血虫，修为几乎都在大罗金仙级别。

　　樊剑锋不知道嗜血虫可以彼此吞噬，甚至以前根本就没有这种情况发生过，但偏偏在这血池中，这种情况就发生了。

　　脑中下达不可再彼此吞噬的命令，樊剑锋忽然明白了，嗜血虫繁殖的速度实在是太快了，尤其是在血河大阵中，有足够的鲜血供它们繁殖后代，居然导致血河大阵中的鲜血都无以为继。

　　嗜血虫选择彼此吞噬，却是为了适应血河大阵中的环境，更加确切的说，他们是为了减少群体数量，衍生出这种物竞天择，适者生存的淘汰模式。

　　存活的数万嗜血虫，全部是生有双翅，个个凶残无比。

　　樊剑锋大喜，兵贵在精而不在多！

　　当下毫不犹豫，拿出一大把的青云碧霄丹扔进血池，同时引动海妖图谱中的混沌之气，进入血河大阵之中。

　　做完这些，樊剑锋心念一动，又进入了其他几座大阵，当年在鲲鹏岛上进入这些大阵的时候，樊剑锋曾遇到不少强大妖兽，虽然那时候对于他来说，那些妖兽强大到了极点，但如今……

　　没了！

　　樊剑锋进入其他大阵的时候，原本那些妖兽居然都没了。

　　他这才想起当年鲲鹏融合海妖图谱空间的时候，那些妖兽早就被他接了出去，如今，想必还在长虹大陆的东海之上。

　　想起当初的三头蛇妖以及玲珑鼠，樊剑锋眼神变得悠远起来。

　　若非三头蛇妖之毒，他也不会拼死前往抱木宗，更不会有后来的造化。

　　不过想起玲珑鼠，他忽然记起，当年玲珑鼠的孩子，那只小玲珑鼠，如今还在抱木宗日月圣地的阴暗面中。

　　“对啊，那阴暗面中还有五大妖兽呢，那些妖兽本就在混沌之气存在的空间中生存，要是他们突破，那绝对是一股强大的力量！”

　　樊剑锋又想起了狐虎，还有喜羊羊美羊羊懒洋洋三个小老虎。


第755章 空间穿梭

　　想到这些，他忽然很想去下界看看，要是将它们都一并带上来，也算是了解了一段因果。

　　不过很快他就打消了这个念头，仅仅眼下这帮大爷，就够他伺候了，若再扩大阵容，他估计就是神级强者中唯一一个被累死的了。

　　离开十三天印阵，樊剑锋又给那些妖兽分发了一批青云碧霄丹，这才出了海妖图谱，来到巡逻舟上。

　　众人都在修炼，几个月的时间，虽然很短，但那也是时间哇！

　　樊剑锋摇头苦笑，自己反倒成了最清闲的人了？

　　旬月之后，正在修炼中的樊剑锋忽然睁开眼来，极目望向前方。

　　浓雾翻滚，果然又是一出混沌眼，当即唤醒众人，然后进入海妖图谱，稍稍查看了一下吞天鼠一家子，以及森林中的大量妖兽，确定它们经过这几个月加速时间中的修炼，混沌眼已然很难在对它们造成任何伤害，这才闪身来到外面，控制巡逻中，直冲混沌眼之中。

　　丞相说的没错，这个混沌眼显然是隐藏着的，因为底部并没有任何枯骨或金丹神魂之类的东西。

　　收起巡逻舟，樊剑锋四下查看，只见前方浓雾之中，有一条深邃的通道显现而出，他心中微动，运转神识透入其中，不到片刻功夫，便感觉到了一阵空间波动的气息，看起来，这的确是一个类似传送阵的所在。

　　检查无误，他手一挥，将所有海妖都收入海妖图谱，甚至连无风等人也送了进去，搂住凤飞飞纤细的腰身，晃身冲入甬道。

　　许久之后，通道消失的无影无踪，整个混沌眼也诡异消散，此地虚空无垠，仿佛刚才那些云雾根本没有出现过。

　　“这么快？”

　　第五星域与第六星域之间，一座空旷的星辰上空，忽然一阵剧烈的空间波动鼓荡开来。

　　随之，樊剑锋破空而出，随意以天地之眼看了眼这座星辰上的情形，顿时惊讶的自语一声。

　　“小哥哥，这是哪？”凤飞飞也是一阵诧异，感觉传送的时间还不到小半个时辰啊！

　　“这是第五星域与第六星域之间的一座星辰！”樊剑锋讶然自语一声之后，便皱起了眉头，似乎在思索着什么。

　　樊剑锋刚才以天地之眼一扫之下，便发现这颗星辰上有军士驻扎过的痕迹，而且有很多信息都显示，这里正就是第五星域与第六星域之间。

　　不过此刻他却想的是另外一件事。

　　凤飞飞也不打扰他，两人站在虚空中，凤飞飞运转神识查看，樊剑锋眉头紧皱，苦思着什么。

　　许久之后，樊剑锋深吸一口气，脑中查看了一下星图，搂紧凤飞飞，“走吧！”

　　凤飞飞见他没有说什么，知道他思索的问题没有答案，乖巧的点点头。

　　樊剑锋抬手一把撕裂虚空，一步跨入裂缝，再一次出现时，已经在数百里之外。

　　然后他再一次撕裂虚空，再一次出现时，却又是数千里之外，一连数次，每一次的距离都要远十倍有余，到了第十次从虚空中走出时，樊剑锋脸上已然带着一丝淡淡的笑意。

　　“原来是这样！嗯，验证验证吧！”

　　樊剑锋看着身前出现的云雾，迈步踏入其中，许久之后，这一个混沌眼也悄然消失。

　　同样又是不到半个时辰，当樊剑锋跟凤飞飞出现的时候，发现已经在第八星域和第九星域之间了。

　　“果然如此！果然如此！哈哈哈！”樊剑锋放声大笑，忽然再度搂住一脸诧异的凤飞飞，没有撕裂空间，但一步跨出，他却已经消失了。

　　凤飞飞只觉的脑中之时一阵恍惚而已，待得眼前清明时，却发现又是一座混沌眼出现在眼前。

　　她奇道：“小哥哥，这一次的混沌眼距离这么近？”

　　樊剑锋哈哈大笑，并不解释，笑道：“老婆，咱们分开走吧！”

　　凤飞飞茫然不解，静待下文。

　　只听樊剑锋说道：“你从混沌眼中选择传送，我随后就来！”

　　说着不理会凤飞飞是否答应，直接将怀中依旧茫然的凤飞飞甩进混沌眼。

　　他站在云雾之中，许久之后，云雾消散，他这才望向前方，一脸满意的笑容，自语道：“先过去睡一觉！”

　　话音落下，他一步跨出，便消失的无影无踪。

　　凤飞飞身在传送之中，尚不明白发生了什么事，莫名其妙被樊剑锋甩进来，心中苦思不解，不知道樊剑锋这是何意。

　　想了一路，忽然眼前一亮，身子便已被送出空间通道，出现在了一片虚空之中。

　　可刚刚出来，她还没来得及查看一下四周，便见前方不远处一个人影平躺在虚空中，翘着二郎腿，呼噜声山响。

　　凤飞飞眼中精光大涨，惊喜交集，大叫道：“小哥哥，你……你是怎么做到的？”

　　那人翻身而起，桀桀阴笑：“小姑娘，你叫谁？你叫我小哥哥吗？嗯，我喜欢听！我喜欢听！”

　　凤飞飞俏脸一板，哼道：“再作怪小心我揪你！”

　　说着一步跨过去，二指禅一下子便揪住了那人腰间软肉。

　　“停停停……唉哟哎唷……我错了，我错了，老婆大人我错了！”樊剑锋赶忙举手投降。

　　凤飞飞咯咯笑道：“叫你装疯卖傻！”

　　樊剑锋抓着凤飞飞的小手，揉了揉自己腰间软肉，奇道：“你怎么就断定是我呢？”

　　凤飞飞哼了一声，高傲的昂起了头，居然不说。

　　樊剑锋哈哈一笑，这才缓缓说道：“一直以来，我对空间属性的研究，都没有多大的进展，可此次通过混沌眼传送，我却意外的发现了空间属性的真正妙用，灵感爆发，悟出了空间属性的真正奥妙所在。”

　　说到这里，他忽然抬头看向天空，淡淡说道：“这片天地最大的瑕疵，便是这几个混沌眼，有这几个混沌眼的存在，这片天地永远都不是独立的，也不是完整的。”

　　说完他哈哈大笑一声，不再依照脑中的星图去寻找混沌眼，而是抱起凤飞飞，以空间之力将凤飞飞全身包裹，一步跨出，便已横穿了一片星域。

　　凤飞飞美目瞪得滚圆，小哥哥如今难道比主神还要厉害？


第756章 一步一星域

　　她可是清楚的记得，当初雷神穿越霹雳天时，连续起落了两次，这才穿越过去，可樊剑锋这一步跨出，便是一片星域，而且这一片星域，并不比霹雳天小多少，难道……这就是空间之力的真正强大之处。

　　此刻的樊剑锋，心中却在叹息，时空主神，虽然是时间以及空间两大属性的主宰之神，但他毕竟还没有彻底明白空间之力的真正强大所在。

　　其根本原因，便是他太局限了，换句话说，他的感悟，都局限在这片天地之间，却不知，五行属性、时间空间风雷，这些属性，都不是仅有这片天地所有的。

　　盘创造了这片天地，是以混沌本源为出发点，以本源之气为根本，但樊剑锋连续从混沌眼中传送，再联想到混沌眼的由来，便彻底明白了一点：盘创造这片天地的时候，是通过这几座混沌眼借助混沌本源之气而成，导致这片天地，并不是独立而成，其实只能算是将混沌世界隔离出一片天地，然后再改造而成。

　　因此，时空主神感悟的空间之力，便也不会是最根本的空间之力，他所领悟的空间之力，就好比在盘围起来的这个空间中，再围起来一个空间，而不是真正的借助空间之力去开辟，来来去去，还是在一片空间中玩而已，并非创造。

　　明白了这一点，樊剑锋逆向思考，很快就彻底悟出了空间之力的奥秘。

　　“小哥哥，空间之力的奥秘，究竟是什么？”凤飞飞只是随口一问而已。

　　樊剑锋微微一笑，摇了摇头：“我说不出来，但我可以告诉你的是，其实所谓的空间，其实也就是一个点而已！我们穿梭空间，便是从一个点，跳跃到另外一个点上，就像下棋一样，嗯……差不多就这样吧！”

　　凤飞飞举手投降，嘻嘻笑道：“不懂，太深奥了！”

　　樊剑锋微笑不语，修炼重在一个悟字，感悟的东西，有太多太多是无法言传相教的。

　　当下不再多说，连续穿梭空间，数步跨出，一连跨过几片星域，到达第十七星域的时候，樊剑锋这才停下。

　　运转天地之眼查看一番，樊剑锋一挥手，海妖图谱中无风等人以及吞天夫妇出现在身边。

　　众人打量四周，见所处之地，是一座大山顶上，不禁好奇问道：“公子，这是哪里？”

　　樊剑锋指了指前方：“前面，便是第十八星域！”

　　众人大吃一惊，也就是说，这里是第十七星域？可这才短短不到一天的时间啊。

　　“咱们处在第十七星域的边缘，靠近第十八星域那边，驻扎着三万人，我看了下，这些人大多都是炼丹师以及炼器师，如果我所料不差的话，这些人，应该是九舍的后勤部队了。”樊剑锋说完，似笑非笑的看向众人。

　　果然，听樊剑锋一说，众人眼睛一亮，仙界炼丹师并不是没有，而是能炼制出雾丹级别的炼丹师没有，这些炼丹师，所炼丹药，应该都是疗伤一类或者恢复灵力的丹药，至于炼器师，不言而喻了。

　　若是将这些人给一网打尽，九舍前方大军必然要受到不小的挫折。

　　“公子，杀上去！”齐德龙眼中血光一闪。

　　一旁熊看着自己手上孤零零的一只大锤，哀怨道：“公子，你答应我的……”

　　樊剑锋恨不得跳起来将这杀马特给一脚踢飞，一个无论形象还是气质，甚至包括本体，都是十足的纯爷们，发起嗲来，简直能让人掉一地的鸡皮疙瘩。

　　“我说熊啊，你本体是不是一只母熊啊？”一旁无风使劲挫着自己的胳膊，一脸菜色的问道。

　　熊大怒：“你才是母的！”

　　嗯，还不错，爷们气质爆发了。

　　“别闹，风老，你说我们是不是该杀上去？”樊剑锋是对无风说话的，但眼睛却看向吞天鼠追月。

　　“杀啊，当然杀上去啊！”无风毫不犹豫。

　　樊剑锋不理会他，看着追月，道：“追月，你觉得呢？”

　　从前段时间的接触来看，这只母老鼠不简单，尤其是脑瓜子不简单。

　　“杀是一定要杀的，但直接杀上去，却有点不好。”追月秀眉微蹙，沉吟道。

　　“哦？愿闻其详！”樊剑锋有点感兴趣。

　　追月沉吟了一下，朱唇轻启，道：“要是能将这些人炼制的丹药拦截下来，咱们换上其他的丹药，效果就大不一样了。”

　　追月的意思很明显，这些人暂时不要动，要动，就动他们炼制的丹药。

　　“只是……说起来简单，但要做起来，却有点不太现实，首先这第十七星域上，肯定有不少强者坐镇，五行属性主神都是臣服于九舍的，万一我们碰到他们，后果疏难预料，其次，要动他们的丹药，难度就更大了。”

　　吞天眼睛一瞪：“你干脆一句话，说这事情办不到不就行了？啰里啰嗦说了一大堆废话！”

　　追月白了丈夫一眼，哼道：“你办不到，不代表樊公子办不到！”

　　樊剑锋哈哈大笑：“夫人这是考校我来着。好吧，既然你也是这么想的，那我们就这么做吧！不过在此之前，我还是带你们去三大天地的大本营吧！”

　　樊剑锋不等众人回答，将他们收入海妖图谱，然后一步跨出，直接出现在了地十九星域上。

　　樊剑锋稍加查探，顿时哭笑不得，大家好歹都是仙神级别的强者好不好，可为什么都跟下界凡人世界的两军对垒一样？

　　此刻九舍的人不停的叫战，各种侮辱性词汇以千里传音之术扩散开来，三大天地所有人的八辈祖宗以及全家女性都被骂了遍。

　　偏偏三大天地的人却免战不出，仿若未闻。

　　九舍的人发了狠，冲上去想要破阵，忽然从三大天地的阵营中杀出一队神级强者，轰轰轰一番疯狂攻击，眨眼间，九舍那些叫阵的人尽数被斩杀。

　　一声唿哨，三大天地的人快速消失，回归阵营，又不动弹了。

　　等到九舍的人反应过来，大怒之下全军出击，三大天地的人却根本不跟他们打，直接退出战场。


第757章 半路杀出个兔爷

　　九舍的人再追，三大天地的人再退，退到两大星域中央的虚空之中，却不退了，可九舍的人却也不敢再追了。

　　原因无他，这第十九星域与第二十星域之间的空间极不稳定，神级强者交手，空间肯定会崩塌，一旦崩塌，大家都掉进空间乱流，还打个屁啊！

　　于是九舍的人开始退，三大天地的人开始追，一来一往，就这样开始了无止尽的拉锯战模式，也被九舍的人称为流氓模式。

　　三大天地的人太无耻了，太流氓了，太没有节操了！你既然不敢打，还挑起战争，一群逗逼，逗我们玩呢？

　　不得不说，此时此刻，九舍的一大半强者都快气的吐血了，太无耻了！

　　樊剑锋亲眼目睹了这一切，一开始也觉得哭笑不得，可渐渐的，他发现了有一点不对劲的地方。

　　三大天地每次出来狙击敌人的强者，修为居然堪比主神！

　　对此，樊剑锋大惑不解，整个仙界，主神就只有那么几个属性主神，五行、风雷、时空这八大主神，怎么一下子冒出这么多？这有点不对劲啊！

　　想到这里，他不再犹豫，一步跨出，便向第二十星域而去。

　　可他刚刚抬脚，猛然之间，全身汗毛倒竖，散开的神念瞬间就察觉到一股极为尖锐阴狠的强大波动无视空间阻碍，带着一股灭杀一切的狂暴和霸道之气，向着他的神魂激射而来。

　　“神魂攻击，好强大！”樊剑锋脸色大变，这不是一道灵力攻击，而是灵魂攻击，对方似乎早就潜伏在侧，专门等候自己前来。

　　“降魔印！”心中大喝一声，樊剑锋抬手一掌，掌心一座金色莲台飞出，瞬间变大，迎向那道神魂攻击。与此同时，他好不停留，一步跨出，抽身便走。

　　“轰隆”

　　一声巨响，这两日屡试不爽的空间穿梭，居然没有了效果，非但如此，身周的空间尽数坍塌，一个如远古巨兽的大嘴一样的黑洞悄然浮现，强大的吸扯力瞬间便将樊剑锋吸扯而去。

　　“轰”

　　与此同时，那灵魂攻击轰击到金色莲台之上，一声巨响之后，金色莲台发出一阵清脆的破裂之声，随后瞬间四分五裂，但那一道灵魂攻击，却也被成功挡住。

　　心中稍稍送了口气，还好降魔印对付灵魂攻击的效果极佳，熟料这一口气还没松到底，正在被空间吞噬的樊剑锋再度浑身汗毛倒竖，想也不想，直接抬手，向脑后一掌拍出。

　　可就在这一刻，他忽然觉得身周时间属性一阵轻微晃动，自己派出去的手，居然停止了，非但如此，全身灵力运转也在一刹那停止不动。

　　“现在时间！”樊剑锋顿时反应过来，身体的反应比思维要还快，等到思维反应过来时，时间属性之力早已催动，非但如此，为了弥补这一刹那的停顿，他还催动了未来时间，悍然一掌拍出。

　　“当”

　　巨响声伴随着身后空间崩塌的声音响起，金色莲台再次被拍裂，那神魂攻击也同时被化解。

　　可就在这时，樊剑锋忽然发现，那些被拍散的神魂攻击，居然化成了一道道极难察觉到的能量，向着空间黑洞外激射而去。

　　“神魂之力！”樊剑锋稍一思索，便可断定，那是神魂之力。

　　“吞天！”大吼一声，虽然身在再被黑洞狂暴的吸扯之力吸引，但他使出吞天印，反倒效果更强，刚才被降魔印崩毁的那一道神魂攻击，尽数倒折而来，瞬间没入樊剑锋大张的口中。

　　“果然是神魂！好强大的神魂，居然能直接形成实质性的攻击！”樊剑锋脸色一变，暗中这人的神魂之强，实数他平生仅见，强大到了难以想象的地步。

　　“时间锁定！”

　　正在这时，黑洞之中，隐约传来一声大喝，话音刚落，樊剑锋便觉得身体又停滞了下来。

　　又是时间属性的现在时间。

　　樊剑锋微微一怔，他忽然想起了一个人！

　　莫非是他？

　　这一刹那的分心，樊剑锋顿时暗叫不妙，果然，当他摧毁现在时间的时间停止效果之后，一道神魂攻击无声无息，悄然而至，轰的一声，无视护体神力，极其蛮横的轰击在他的神魂之上。

　　“轰”

　　脑中一声轰鸣，樊剑锋的神魂就像一颗巨大的陨石砸入海水，瞬间引发超级海啸，还伴随着海地地震，火山的喷发，一瞬间，整个脑海中一片混乱。

　　闷哼一声，樊剑锋如一片败絮，被黑洞强大的吸扯力拖入其中，眨眼间消失不见。

　　许久之后，一个虚幻的人影悄然浮现，在这人影出现的刹那，又是一道人影悄然出现。

　　前面一道，显然只是一道神念化身，但这第二道人影，却是一个活生生的人，此人居然不惧空间乱流的冲击以及黑洞的吸扯，就这样站立在虚空之中，脸色得意之色。

　　“兔司吉，不错！”那虚幻人影微微点头，赞许地说道。

　　“多谢大人夸奖，还是大人厉害！这小贼落入空间乱流，而且神魂崩溃，再难活命啦！”

　　这人，赫然便是樊剑锋在长虹大陆的时候活捉过一次的兔司吉，此人当年从空间乱流中掉落出来，来到了长虹大陆，曾被樊剑锋活捉，后来得知此人得到了时空主神现在时间的分身，能掌控现在时间。

　　之前两次突袭樊剑锋的，便是这兔司吉，再加上他在空间乱流中漂泊过无数年，对于空间乱流极为熟悉，难怪他能站在这空间乱流中依旧如中流砥柱，毫不畏惧。

　　熟料那虚幻人影却不说话，两道长眉紧紧拧成一股，喃喃道：“恐怕没那么简单，我刚才推演了一下，九舍的危机依旧强烈……难道，真正能威胁到九舍的，不是此人？”

　　兔司吉笑道：“大人，我觉得绝对不是这小贼，因为此人我认识，据我所知，他是从长虹大陆飞升的，前后加起来，修炼的时间还不到一百年，就凭他，怎们可能对咱们造成威胁？大人是不是……”

　　他本来想说，是不是推演错误了，但一想到此人那骇人听闻的神通，却赶忙将话咽了下去。


第758章 破绽

　　“哦？修炼不到一百年？还是下界飞升上来的？那就奇怪了，一切都算准了，算准了他出现的时间，算准了他出现的地点，同样的时间，同样的地点，我们成功得手，而且此人神魂定然崩溃，以他不到上位神的修为，在空间乱流中绝难活命，可为什么……”

　　虚幻人影喃喃自语，摇头道：“不可能，我的推演，绝对没有出错，难道，真是只是巧合？”

　　兔司吉挥挥手，大咧咧地说道：“大人，这有何难，我追进去看看，直接将这樊剑锋的肉身毁了，彻底死透了不就行了？”

　　虚幻人影眉头紧皱，沉吟半晌，点了点头，毕竟没有亲眼看着此人死去，结果疏难预料。

　　兔司吉长笑一声，在空间乱流中一晃身，身形之快，仿若龙游深海，灵活至极。

　　“哇哈哈，樊剑锋是吧？当年老子落下来，居然被你活捉，而且还……今日，虽不能完完全全杀了你，但你的肉身，就由我来毁灭吧！”兔司吉张狂大笑，但声音却极为森冷。

　　当年他落入长虹大陆，被樊剑锋一掌拍了个赤身露体，一度被他引为平生最大的侮辱，刚才发现被狙击之人竟然是樊剑锋，他还惊讶了一下，随之旧怨顿起，恨意席卷而来。

　　兔司吉急速飞行在空间乱流之中，神识散开，搜寻着樊剑锋的下落，不过片刻功夫，他便停下身来，四处打量一番，然后闭上眼，口中喃喃道：“以此处的空间乱流的速度以及狂暴程度，那樊剑锋的肉身短时间内不会被毁灭，自他进入神魂被击毁，到现在约莫半盏茶的时间，以此推算，他的肉身，应该在下游百里开外！”

　　话音刚落，他眼睛陡然一睁，随手一招，一块房屋大小的陨石朝他飞来，兔司吉跃身而上，双手探出，大喝一声：“定！”

　　刹那间，空间乱流居然也为之一滞，不过只持续了不到三息时间便再次恢复，然而回复之后的空间乱流，冲击的速度居然比刚才快了足足数十倍，兔司吉容身的这块陨石更是恍如电光，“嗖”的一下疾驰而去。

　　此人居然能够借助现在时间，来控制空间乱流，进而达到如此奇妙的效果。

　　短短不到数十个呼吸时间，这块陨石便带着兔司吉飞行了百余里路，直到此刻，陨石的速度这才减缓，兔司吉神识散看，瞬间，脸上便露出笑意，嘿嘿冷笑道：“果然在这里！”

　　只见他飞身而起，一晃两晃，便已出现在了一颗巨大的陨石上。

　　此时此刻，陨石之上正躺着一个人，不是樊剑锋还会有谁？

　　“小乖乖，睡的真安详……可是他妈的，神魂被毁，待会醒来不认识老子啊！这他么的还算什么报仇啊！”兔司吉站在樊剑锋身边，一开始还一脸得意的笑，忽然大骂一声，脸上一阵狰狞。

　　这就有得一比，好比一个人当年曾当着无数人的面，狠狠扇了你一巴掌，而且这一巴掌还将你打了个红果果，你怀恨在心，苦练本事，终于有一天让这个人落在了你手上，可没想到这人不但垂死，而且还失忆了！

　　满心大仇得报的快感，在这一瞬间，绝对会化成吃了一口大便一般。

　　兔司吉一脸懊恼，为什么早就没发现是这樊剑锋啊？要是早知道……唉，要是早知道，我也不可能现身啊，那人……我不敢惹啊！

　　兔司吉苦恼的蹲下身来，看着躺在陨石上的樊剑锋，忽然怒从心起，劈手一巴掌抽向樊剑锋的脸。

　　“兔爷，许久不见！”正在这时，原本躺在巨石上陷入昏迷的樊剑锋忽然眼睛一眨，反手抓住兔司吉的手腕，一拉一带，再猛力一扭，兔司吉还没反应过来是咋回事，便毫无还手之力的被撂翻在地。

　　樊剑锋翻身而起，笑眯眯地看着一脸茫然的兔司吉：“你想打我？”

　　兔司吉终于反应过来了。

　　“啊……你……你……”他脸色大变，浑身颤抖，却说不出话来了。

　　“我没事，是吗？”樊剑锋笑的和蔼可亲，人畜无害。

　　可这笑容落入兔司吉眼中，他仿佛看到了的是一个恶魔在笑。

　　“你……你怎么会没事？这不可能……这不可能，他的神魂……就算十万个你加起来也不是对手……这不可能！”兔司吉尖锐的大叫起来。

　　樊剑锋嘴巴一撇，冷冷说道：“算准了我出现的时间，算准了我出现的地点……刚才那人的推演之术的确强大！”

　　兔司吉一愣，这话怎么这么熟悉呢？

　　忽然脸色大变，惊声道：“你……你怎么知道刚才大人说的话？”

　　樊剑锋一笑，又道：“唔，哇哈哈，樊剑锋是吧？当年老子落下来，居然被你活捉，而且还……今日，虽不能完完全全杀了你，但你的肉身，就由我来毁灭吧……以此处的空间乱流的速度以及狂暴程度，那樊剑锋的肉身短时间内不会被毁灭，自他进入神魂被击毁，到现在约莫半盏茶的时间，以此推算，他的肉身，应该在下游百里开外……”

　　这些话，正是刚才兔司吉说的，此刻却原封不动的从樊剑锋口中说出，而起而他更是模仿兔司吉的声音，落入兔司吉耳中，直如见到了鬼魅，大叫一声，差点就此昏死过去。

　　“兔爷啊兔爷，没想到你漂泊空间乱流无数年，却悟出了这样一种奇妙的手段，居然在空间乱流中如鱼得水，我不得不说个佩服！”樊剑锋这话，倒是真心话。

　　“你究竟……是人是鬼？你是怎么知道的？”兔司吉脸色煞白，颤声问道。

　　樊剑锋冷冷一笑，忽然一手点出，口中低喝：“回！”

　　话音刚落，一块急速飞行的陨石由前进瞬间变成了后退。

　　“定！”樊剑锋又是一指点出，一块陨石刹那静止。

　　“未来！”话音落下，一块陨石前行的速度陡然加快，倏忽间消失的无影无踪。

　　樊剑锋这才收回手，看向兔司吉，笑道：“懂了吗？”

　　“时间……”兔司吉悠悠叹了口气，原来，人家不但能掌控现在时间，甚至连过去时间，未来时间都能掌控……可他还有一事不明，为什么那么强力的神魂攻击，都没能灭掉樊剑锋的神魂？


第759章 卜神

　　“嗯，是时间，回答正确，其他的，你就没有必要了解了！”樊剑锋微微一笑，一掌拍出，兔司吉再一次变成了剥了皮的兔子，光溜溜的躺在陨石上，面无人色。

　　“融！”

　　兔司吉区区中位神巅峰的修为，樊剑锋要揉捏他，就跟真的玩一只小兔子一样写意，手掌贴向兔司吉脑门，已经进化成黑色的太阳真火悄无声息的与灵力同时进入兔司吉脑中，瞬间便摧毁了他的神魂。

　　融魂施展，只是片刻功夫，便将兔司吉的神魂彻底吸收殆尽。

　　“卜神！原来他就是卜神！”许久之后，樊剑锋看着双目无神空洞的兔司吉，抬头喃喃自语。

　　刚才那道虚幻的人影，便是九舍的卜神！

　　同时，他也得知了大量的信息，这兔司吉也是个奇葩，当年落入长虹大陆，他居然没有等待飞升，而是强行再次进入空间乱流，硬生生的通过时间乱流，进入了仙界。

　　在这途中，他机缘巧合之下，居然成功突破神级，因此他脑中并没有被九舍种下忠于九舍的种子，此刻被樊剑锋吸收了神魂，最后一丝消息，不会传给九舍。

　　兔司吉从空间乱流中进入仙界，直接来到了一舍无极天，以他当初下位神的实力，一进入一舍无极天，就被其他神级强者发现，战斗几次之后，他以下位神的实力，居然能击杀中位神，顿时引起了九舍主宰的关注，这才发现了他能够掌控现在时间的强大能力。

　　于是九舍抛出橄榄枝，将兔司吉收入麾下，正好被卜神看重，因为他掌控现在时间的能力，能帮助到卜神的修炼，于是便一直在卜神身边。

　　今天击杀樊剑锋的行动，兔司吉正是计划中不可或缺的一环，连番两次施展现在时间，果然成功。

　　“嘿嘿，卜神！你以为一次性掌控数十万人的灵魂契约，修炼神魂的法子就很好吗？”樊剑锋轻笑一声，不得不说，卜神的神魂，的确极为强大，若是樊剑锋再出现的迟一点，不需要太多，短短百年便可。

　　有着一百年的时间，卜神的神魂绝对可以大成，那时就，就算九舍主宰，想要击杀他都有点不太现实。

　　但如今，卜神纵然吸收了大量的神魂，可问题是，这些神魂，并非无主的纯净神魂，卜神每天吸收的神魂量，绝对是一个惊人的数字，正因为量太大，他根本没有经历去炼化这些神魂，因此神魂虽然都融合在了一起，但很多都是拥有独立意识的神魂，他可以操控，但那并不是他的！

　　之前卜神的神魂得手，樊剑锋重创之下，瞬间便察觉到这些神魂的特性，驳杂，充满怨念，不纯净，冲击力量强大，但攻击力并不强。

　　就好比一群小鱼与一头鲨鱼的对比，一群小鱼的数量，绝对要比鲨鱼的体型大，但攻击力，却近乎等于零。

　　樊剑锋的神魂只是被这海量的神魂冲击到了，却没有被摧毁，因此他只是稍稍昏迷了一刹那，便施展融魂，不但将冲入摄魂的那些神魂彻底吸收，还将吞天印吸收来的那些神魂也彻底吸收。

　　“时间，绝对不能给卜神时间，一旦他停止灵魂契约的吸收，将自己的神魂彻底炼化，那时候，想要杀他，几乎是不可能的！”

　　樊剑锋咬了咬牙，时不我待啊，幸亏自己准备去一趟三大天地的阵营，若是自己在九舍大军后方骚扰，这场战斗持续数百年的时间，谁还能制得了这卜神？

　　而且以他强大的卜算之术，配合强大的神魂，到时候，任何天机他都可以演算的清清楚楚，三大天地根本就无法与之对抗。

　　樊剑锋本来还想借助兔司吉的身份迷惑一下对方，可现在看来，那根本是在浪费时间，不让卜神伤筋动骨，以后该伤筋动骨头疼不已的就是樊剑锋自己。

　　想到此处，他运起天地之眼，极目远望，而后闭上眼整理了一下附近空间节点的轮廓，一步跨出，瞬间便来到了第二十星域。

　　卓万里最近心情简直要糟透了，以咱们的力量，正正当当跟九舍打一架，输了大不了一死，赢了名传千古，岂不痛快？但偏偏上面下达命令，不得与九舍大军正面交锋，要采取迂回消耗战。

　　这种憋屈的作战方式，不但卓万里这个行军大将军感到郁闷，就连手下的仙神大军也感觉胸中憋屈的慌，但军令如山，这些年三大天地养精蓄锐，暗中发展势力，他们固然是仙神，但也是军士，早就在骨子里刻下服从军令的意识，因此虽然憋屈怨怼，但也只能依令行事。

　　此时此刻，卓万里正坐在将军府，眼前虚空中悬浮着一张星图，正是第十九星域的情况。

　　下面数名上位神强者端坐两侧，众人正在激烈的分析着作战方式。

　　虽然激烈，但所有人更像是吵架，一张嘴就是满嘴的火药味，无他，他们心中有火啊！憋屈的怒火！

　　“将军，我不明白为什么主神大人要咱们这样作战，究竟咱们在等什么？这样打下去，咱们的士气已经低落下来了，你进我退，你退我进，扯来扯去，咱们这是打仗，又不是锯木头，真真憋屈死个人！”

　　一名上位神怒气勃发，大声叫道。

　　卓万里面色阴沉，喝道：“主神大人的心思，岂是咱们能猜到的，不要妄言。”

　　他沉吟半晌，抬手一指星图，黯然道：“我又何尝不憋屈，以目前的情形，咱们派遣一小队精锐先锋，从右边绕过几颗星辰，从腰眼子里狠狠戳上对方一击，然后主力大军强势突进，以敌我双方的力量对比，咱们绝对可以将第十九星域彻底占领……”

　　他正要指向星图，忽然毫无朕兆的一阵空间波动，随后一个人影居然从星图中钻了出来。

　　“砰”

　　星图碎裂，卓万里大吃一惊，座下数名巅峰上位神弹身而起，合共十人，根本不多言，纷纷拍出一掌。

　　这些人不愧是上位神巅峰强者，一看到有人撕裂空间而来，再加上此人居然是从星图所在的地方进来，可见绝对不是自己人，自己人根本不会犯这等低级的错误。


第760章 三招

　　只是这一个念头，便毫不犹豫的狠下杀手，不是自己人，在这第二十星域撕裂空间而来，除了敌人，还会有谁？

　　“停！”

　　樊剑锋大叫一声，这特么的不会这么倒霉吧？

　　由于空间乱流中的很难捕捉到空间节点，进而借助节点穿梭，樊剑锋现身的地点，在地二十星域的边缘，正好处于三大天地大本营的前方，也恰好是三大天地前锋大军的后方。

　　而且无巧不巧，他出现的地方，居然是前锋大军的指挥中心，更加巧合的是，破开空间之后，直接将人家的星图给毁了。

　　此刻一声大喝，卓万里也察觉到来人只不过是中位神巅峰而已，心中略微松了口气，十个人将樊剑锋彻底围困，且锁定了他身周的空间，以防他逃走。

　　“你是何人？”卓万里神识锁定樊剑锋，他一个巅峰上位神，只要以神识锁定眼前这个中位神巅峰的闯入者，完全不用担心他逃走。

　　“自己人，意外，意外，绝对的意外，各位不好意思啊，你们继续！”樊剑锋尴尬一笑，挥挥手便要走出将军府。

　　“找死！”卓万里大怒，一个小小的中位神，还敢这么猖狂？自己人？狗屁的自己人，此处距离本方大本营，撕裂空间完全可以轻松到来，这么近的距离，就算下位神进来，也不会在星图所在的地方现身。

　　他这一声大喝，却是运用了神魂震慑的效果，心中料定此人是敌人，只求将他神魂震晕，然后抓起来审问。

　　樊剑锋眉头一皱，随即无奈一笑，自己出现的方式，的确有点太充满敌意了，这些人有这么大的反应，倒也不怪人家。

　　抬手轻描淡写的一挥，卓万里这一声充满震慑神魂之功的大喝就像真的是敞开了嗓门大喝一声，居然没有任何效果。

　　“各位，无意打扰，实在抱歉的很……”

　　樊剑锋话还没说完，一络腮胡子的大汉怒吼一声：“抱你妈个的头，九舍的狗贼，受死！”

　　话音还未落下，掌心光芒一闪，一张磨盘轰隆击出，带起的狂暴劲风直接将将府中的陈设吹成齑粉，旋转之中，狠狠砸向樊剑锋。

　　卓万里刚才那一声被对方轻描淡写化解，他心中大吃一惊，此时本想喝住这络腮大汉，但却已然来不及了。

　　樊剑锋连声怒色一闪，他是诚心道歉的，也知道这些人的确是自己人，但这络腮大汉一张口便是问候母亲，他心中的禁地，犯者必死。

　　冷哼一声，右手金光一闪，抬手一掌推向那巨大的磨盘，灵力涌出，化为一只小巧的手掌，正是十三天印第十三印，逍遥大手印。

　　“轰”

　　看似小巧的手掌，微弱的掌力，在碰到磨盘的时候却摧枯拉朽，直接将那巨大的磨盘穿透，小小的手掌带起一路细密的空间崩塌，去势丝毫不减，拍向那络腮胡子。

　　本命法宝被毁，那人一口鲜血立时喷出，心神剧震。

　　眼见一掌拍来，他身边其余人大惊之下，早就出手，九个人五人合力攻击施展术法攻击樊剑锋，其余四人则祭出法宝，挡在络腮大汉身前。

　　樊剑锋一掌拍出，手腕一翻，随手将砸来的磨盘击碎，同时左脚卷起，一连三脚，将三道击来的术法化解，左手一颤，五指箕张，猛然一握，掌心空气被挤压，发出一声爆鸣，霸气爷们波五重波催动，波纹状的爆炸力鼓荡而开，将另外两人的攻击也同时化解。

　　与此同时，那边挡在络腮大汉前的四人，手中法宝纷纷击向樊剑锋的逍遥大手印，一声轰鸣，四人闷哼一声，倒退数步，虽然将逍遥大手印击溃，但几人也都脸色发白，握着兵器的手一阵轻微颤抖。

　　仅仅三招，第一招毁去一名巅峰上位神的本命法宝，同时余波不散，再度击退四名巅峰上位神。

　　第二招闪电般三脚，将三个人的攻击化解。

　　第三招，只是简单的一握拳，最后两人的攻击也被悄然化解。

　　只不过电火石光的刹那，双方甫一交手，樊剑锋便展现出了强悍的战斗力。

　　卓万里等人大吃一惊，尤其是刚才挡住逍遥大手印的那四个人，更是面如土色，惊骇到了极点。

　　堪比主神的强者！

　　敌袭！绝对的敌袭！

　　卓万里反应极快，刚才被樊剑锋击退的时候，他早就传讯给了大本营，而且他眼力老辣，心知自己十个人就算联手，也绝非此人对手，于是大喝一声：“慢！请问阁下，究竟是何人？”

　　樊剑锋看也不看他一眼，盯着眼前已经调息的差不多的络腮大汉，声音极为冰冷地说道：“这世上，凡是对我父母不敬的人，还没有一个活着！”

　　话音刚落，卓万里突然就意识到了不妙，尖锐的大喝一声：“胡子小心！”

　　可他话音落下时，已然迟了，众人眼前一道刺眼的电光闪过，樊剑锋不知何时已然到了胡子身边，右手五指箕张，悬提在胡子头顶，漆黑如墨的火焰微微跳动。

　　居然瞬间就制住了一名巅峰上位神。

　　卓万里等人大气也不敢出，一动不动，均知此刻要是有任何异动，胡子必死无疑。

　　熟料却见樊剑锋叹了口气，淡淡说道：“你再不现身，我就杀了这人！”

　　“咳咳……我的小爷啊，千万别，巅峰上位神，来之不易啊！”一个充满了苦涩的声音在屋中响起，随后空间一阵晃动，一个身穿玄色长袍的老者缓缓浮现而出。

　　“丞相大人，快救救胡子……”卓万里等人大喜，急声叫道，完全没意识到这位丞相大人说的话里的含义。

　　此人当然便是霹雳天的丞相大人，樊剑锋给他的专属名字：编号618了。

　　“你看够了吗？”樊剑锋冷眼看向丞相。

　　“哎哟够了够了，你把手放下来吧，黑洞洞的太阳真火，看着怪吓人的。”丞相一脸无奈，没有理会卓万里。

　　卓万里傻眼了，这是怎么一回事？丞相大人，居然对此人……如此客气？

　　他这才想起刚才丞相大人现身时说的话，一时间，脑中嗡嗡作响，有点找不到南北东西了。

　　樊剑锋深吸一口气，缓缓放下手，众人心中稍稍松了口气，正在这时，异变突起，樊剑锋原本放下的手闪电般拍出，一朵金色莲台刹那飞出，狠狠砸向胡子脑袋。

　　“你……”丞相也是大吃一惊，还没来得及动手，却忽然一愣。


第761章 佛祖

　　樊剑锋这闪电般狂猛一击之下，那名叫胡子的络腮大汉居然没事，反倒是樊剑锋自己脸色一阵阴晴变幻，闭上了眼睛，身子更是微微晃动了一下。

　　胡子早就吓蒙了，旁边几人赶忙上前将他拖了过来，但却不敢对樊剑锋出手了。

　　丞相似有所悟，皱着眉静静等候着闭眼不动的樊剑锋。

　　半晌后，樊剑锋睁开眼来，目光看向屋外，一脸漠然，“哼，堂堂九舍的卜神，也不过如此！”

　　一听樊剑锋说出卜神二字，包括丞相在内，所有人大吃一惊，纷纷戒备，一脸警惕。

　　却见樊剑锋摇摇头，道：“人家早走了，丞相大人，看来卜神已经到了战场，你还是通知一下，让老佛爷也过来吧，否则这些将士们根本挡不住卜神。”

　　丞相神色凝重，反问一声，“确定是他？”

　　樊剑锋不答，抬手示意：“去见见雷神他们吧！”

　　此刻卓万里等人早就傻眼了，这人究竟是谁？丞相大人居然如此客气的对他，甚至他直接称呼主神大人为……雷神？

　　放眼这三大天地，试问哪个人敢张口就说出诸如“雷神”、“风神”这样极其不敬的称呼？

　　“大人早就等你了。”丞相苦笑一声。

　　熟料樊剑锋截口便道：“我知道！”

　　丞相一愣：“你知道？你怎么知道？”

　　樊剑锋看了眼那个络腮胡，却没有再说什么，转身看向丞相，淡淡说道：“你现在还觉得，我有对付九舍的资本吗？”

　　丞相顿时一脸尴尬，樊剑锋在撕裂空间来到这里的那一刹那，雷神风神以及阿弥陀佛早就察觉到了，立即命丞相前来接应，熟料丞相来的时候，就发现卓万里等十个人围攻樊剑锋。

　　一直以来，丞相对于三大天地的三位主宰寄托厚望于樊剑锋很不解，他之前猜测樊剑锋的修为，最多也就是下位神，或者中位神左右，他隐在一边，一查之下，果然发现樊剑锋的修为只是中位神巅峰层次，

　　他心中暗暗赞叹，短短不到百年时间，成就巅峰中位神，这可真算得上是前无古人了。

　　他正准备现身，现场的情况却急剧逆转，中位神巅峰的樊剑锋，居然只用了三招便逼退了是个上位神巅峰的强者，而且还重创一人。

　　他大吃一惊，更加出乎他意料之外的是，樊剑锋居然发现了他！而且听樊剑锋的口气，似乎早就发现了。

　　丞相到现在还茫然不解，这究竟是怎么回事？明明是中位神巅峰，怎么就只用了三招，便将卓万里等人逼退了？

　　而且看他游刃有余的样子，似乎根本就没有使全力？

　　“难道他的修为，已经达到了主神级别？”丞相忽然冒出这样的想法。

　　怀着满腹疑惑，丞相与樊剑锋撕裂空间，瞬间便来到了后发大本营，那座大山之上。

　　刚刚出现，樊剑锋还没来得及查看一番，便听得几声惊喜交集的大叫声：“好小子，你终于来啦！”

　　樊剑锋转头看去，说话的是楚钟魂与鲲鹏，两人身边，师尊丹酒大师微笑着看着他，另一边蒲牢一脸激动。

　　“师父！”樊剑锋快步上前，对着丹酒大师三拜九叩。

　　“好孩子，起来吧！”丹酒大师欣慰而笑，扶起樊剑锋，上下打量了他一番，极为满意的点了点头。

　　“怎么，拜见了那个师父，把我们这两个师父直接甩到墙外边去了？”

　　正在这时，不远处传来一个铿锵有力的声音。

　　樊剑锋转头一看，只见说话之人，是一名银白色长袍的半百老者，此刻正笑眯眯的看着他，在他旁边，一名身穿黑色长袍，留着一丛黑色长须的老者抚须而笑。

　　银色长袍的老者站在那里，却给人一种闪电划过的刺目感以及霹雳叱咤的霸道。

　　而旁边那黑衣老者，却显得风轻云淡，仿佛此人胸中不萦万物，浑身上下，甚至他的身周，都透着一股缥缈清逸，宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒的潇洒与淡然。

　　不用猜，樊剑锋便知道，这两人，穿银色长袍的霸道老者，便是雷神，而这位黑袍老者，定是风神。

　　他正要说话，忽然瞳孔一缩，骇然看向两人身边。

　　那里明明站着一个老和尚，可他却仿佛根本就没有看到，若不是天地之眼大成，他敢肯定，他绝对看不到这位老和尚。

　　“修为好精深的阿弥陀佛！”樊剑锋心中惊叹，这位阿弥陀佛并没有施展任何手段，而是因为他的修为提升到了某种境界的正常情况，这种境界，樊剑锋虽然没有达到，但却隐约能明白，这是与天地几乎可以融为一体的强大修为。

　　也就是说，这位阿弥陀佛，已经完全触摸到了本源这个层次！

　　“晚辈樊剑锋，见过雷神、风神、西天佛三位大人！”

　　樊剑锋深深鞠躬一拜，随后起身，看向雷神。

　　他这么一说，非但两位丞相以及无目禅师、丹酒大师等人满脸惊讶，就连雷神和风神也一脸诧异，一旁始终微笑的阿弥陀佛也是眼中精光一闪，随即微笑点头。

　　“你能看得见西天佛？”雷神脸色极为怪异，有震撼，有兴奋，有不可思议，更多的却是由衷的放松。

　　“佛祖修为高深，想必已经摸到了道之巅峰，万法本源了吧？否则也不会融法身于天地，匿本性于万物了。”樊剑锋单手礼佛，看向阿弥陀佛。

　　“檀越谬赞了，老衲惭愧。”阿弥陀佛摇头一笑，“檀越造化深厚，老衲佩服，檀越说老衲触摸到了万法本源，道之巅峰，的确没有错，但也只是数日前的事情，至于老衲融法身于天地，匿本性于万物，却是因为老衲下界修行之功。”

　　樊剑锋忽然心中一动，恍然道：“晚辈明白了，蒲团！”

　　“哈哈哈，檀越果然聪慧过人！”阿弥陀佛大笑一声，赞道。

　　樊剑锋想起当年在下界的时候，无目禅师曾说过，其师阿弥陀佛化身蒲团，游历三大星海，为世间人所坐，想必他这种融于天地的奇妙境界，便是因此而来。


第762章 终聚首

　　“融法身于天地，匿本性于万物，万法本源，道之巅峰，说得好，这下，心中这块大石头，总算是落下了。”雷神哈哈大笑，声音铿锵，却是发自肺腑的舒心。

　　“樊小子，你现在是什么修为？”楚钟魂憋了好一会，总算瞅了个机会，急吼吼的询问。

　　樊剑锋挠挠头，苦笑道：“其实我也不清楚。”

　　众人愕然，你自己都不知道？

　　阿弥陀佛微微一笑，“善哉，檀越功参造化，早就领悟万法归宗之巅峰之道，修为已在其次，融万法于本源，才是当务之急。”

　　樊剑锋心头一震，忽觉脑中一阵震动，然后当着众人的面，居然直接盘膝坐下，瞬间就进入了深层次的入定。

　　众人面面相觑，尽皆愕然，这算是咋回事？

　　阿弥陀佛微微一笑，叹道：“此子杀伐之心不重，却能举一反三，天资聪颖，他能有如今的修为，与平时一刻不停的感悟有莫大关系。道，重在感悟，而不再杀戮，阿弥陀佛，善哉！”

　　众人听得云里雾里，只有雷神和风神，缓缓点头，若有所思。

　　樊剑锋进入深层次入定，众人也不走开，纷纷坐下，静静等候，很多事情，他们还需要樊剑锋转述，尤其是樊剑锋自己这边的力量，发展的如何了，如今他身上，寄托着所有人的希望，以后行事，就必须要谨慎再三。

　　樊剑锋这一入定，便是整整三天时间。

　　“咦？要醒来了！”

　　三天后，正是正午时分，楚钟魂忽然睁开眼来，低声说道。

　　他转头一看，却见其他人早就从修炼中醒来，一脸期待的看着樊剑锋。

　　楚钟魂脸上一红，嘀咕道：“这樊小子，如此深层次的入定顿悟，居然就是三天时间……”

　　他话还没说完，一旁鲲鹏轻飘飘甩出一句话：“不是三天，是整整三百年！”

　　鲲鹏这话说出来，包括雷神和风神、阿弥陀佛三人都是一愣。

　　“锋儿得到了时空主神的传承，他此番入定，应该是催动了未来时间，脑中感悟同样以时间加速的效果在感悟推演，鲲鹏曾得到时空主神传承中的部分未来时间和空间的传承，他能够感应到。”丹酒大师缓缓解释道。

　　鲲鹏点点头，“大师说的没错，其实我也是隐约感觉到，樊小子这次催动的至少也是三百倍的时间加速效果……唉，这小子太狠了，他就不怕自己的神魂承受不住？”

　　众人尽皆骇然，三百倍的时间加速效果……我的天，那脑中的意识，感悟速度，得达到何种惊人的程度？

　　要是神魂不够强大，这样的感悟速度，足以将自己弄成白痴，神魂永创啊！

　　“呼……”正在这时，樊剑锋缓缓睁开眼来，先是晃了晃头，然后转头看向阿弥陀佛，起身恭恭敬敬，朝着阿弥陀佛深深拜倒：“多谢佛祖指点！”

　　阿弥陀佛微微一笑，点了点头，却不多说。

　　从他的反应来看，他的确已经领悟到了万法本源的境界，而且还是万法自然，很快便能融合天地的地步。

　　你要谢，那就谢，我的确指点了你，你也本该谢我，因随时生，果随时结，因果终结，万法自然。

　　“奇怪，修为没变化啊，还是巅峰中位神啊！”楚钟魂无法理解这种高深的境界，诧异地看着樊剑锋，喃喃自语。

　　鲲鹏一脸黑线，低声骂道：“笨蛋，如意印你不知道？”

　　楚钟魂恍然大悟，拍了一下自己的脑袋，暗自骂道：“怎么把如意印给忘了？这小子喜欢扮猪吃老虎，如意印就是量身打造的利器啊！”

　　樊剑锋转头看向楚钟魂，顿时一脸鄙夷：“我说老楚啊，你好歹也跟在三位大人身边这么久了，算起来，差不多二十多年了吧？你的修为怎么这么点啊？”

　　楚钟魂顿时跳了起来，什么叫“这么点”？咱现在好歹也是上位神中期了好不好伐？再说了，鲲鹏也不是一样吗，他也只是上位神中期啊？

　　“你小子嘚瑟什么啊，你也不过是中位神巅峰……嗯，就算你用如意印掩藏了，修为也至不过上位神中期而已，有啥好显摆的，我要是有你的未来时间能力……”

　　楚钟魂说不下去了，就算自己有未来时间的能力，也扛不住啊，身体扛不住未来时间下的修炼，神魂感悟扛不住未来时间下的领悟……

　　“唉……”楚钟魂叹了口气，“是啊，我是没用，但我有功劳啊，这些年我整整培养了二十个下位神，怎么样，怕了吧？”

　　樊剑锋一脸怪异地看着楚钟魂，“就你？居然培养出了下位神？哦我明白了，是不是你给二十个大罗金仙巅峰的仙人分发了二十颗青云碧霄丹，然后他们一下子就突破到了下位神境界？”

　　楚钟魂嘴皮一动，却不说话了。

　　“哈哈哈……”鲲鹏得意大笑。

　　丹酒大师莞尔，看向樊剑锋，笑道：“锋儿，这些年你发展的力量如何了？”

　　樊剑锋没有回答他，而是皱眉道：“师父，以你的能力，怎么修为停在了上位神巅峰，似乎有十多年没动了？”

　　丹酒大师话还没说完，楚钟魂与鲲鹏连使眼色。

　　樊剑锋一怔，随即瞬间便明白了，心中叹了口气，定然是因为抱木真人。

　　对于师父来说，抱木真人就是创造出他的“父亲”，可如今抱木真人身在九舍，一身丹道修为被削去，也不知情况如何，至少，如今双方是对立局面，师父这是被困心魔啊！

　　但此事他也没有什么好的对策，眼下不知道抱木真人的情况，况且他也不知道该如何说，只好暂时将这件事压在心头，微微一笑，一脸得意：“师父，你要看看我的力量？”

　　他转头看向楚钟魂与鲲鹏，摆摆手道：“让让让让！”

　　说完又看向两位丞相大人，笑道：“忘了感谢两位丞相大人的厚赐，不过此事容稍后再说，现在能否请您二位稍稍这么挪一挪屁股？”

　　两位丞相顿时一阵恼火，想起这混账当年在雷神传承之地疯狂抠挖地砖，当宝贝一般收起来的模样，忍不住叹息一声：“天理何在啊！”

　　但还是依旧让开了一大片的空地。


第763章 震撼

　　樊剑锋嘿嘿一笑，随手一挥，只见黑光一闪，下一刻，三大天地的三位主宰，两位丞相、丹酒大师等人以及三大天地的其他重量级人物齐齐倒吸一口凉气。

　　整齐划一的吸气声，汇聚在一起，直如风雷滚滚，一双双眼珠子几乎要从眼眶中暴突出来的眼睛，死死盯着前方出现的一道黑色洪流。

　　整整齐齐足有近两千人的庞大队伍，清一色的镶金边黑色长衫，而且所有人，修为都在神级以上。

　　“我的个天呐……”楚钟魂喃喃自语，两千人的神级强者，这是要日天的节奏吗？

　　“再来！”樊剑锋很满意这个效果，再一挥手，一片血光射出，化成四四方方的一朵血色云朵，漂浮在了半空中。

　　“我草！”堂堂雷神也忍不住爆粗口了，其余人忙捂了一下眼睛，好险，眼珠子差点掉出来。

　　飞在半空中的这朵红云，哪里是云了，而是足有数万只修为都是下位神级别的嗜血虫！

　　数万……神级……这一刻，在场的所有人，都觉得天旋地转，难以置信。

　　樊剑锋心中嘿嘿直笑：“这就不可思议了？”

　　大喝一声：“再来！”

　　“还有？”楚钟魂等人大叫一声。

　　话音刚落，一排楼梯出现在了眼前。

　　然后大伙定睛一看……

　　“咔咔咔咔咔……”

　　下巴脱臼的声音此起彼伏，这一次，连阿弥陀佛都忍不住惊呼一声。

　　那哪里是楼梯了，分明是四排人，每一排十五个，可排在第一排的十五个人身后，每人身后的三个人，模样居然跟第一排最前面的那个人一模一样。

　　除了个头是最明显的区别之外，其他各方面完全一模一样！

　　这当然不是让所有人下巴脱臼的真正原因，其真正原因，便是这六十个人，修为整齐划一，居然都是……上位神！

　　“嗯，差不多就这些吧，至于其他的么……以后你们再看吧！”

　　樊剑锋话音刚落，便见所有人齐齐抬起右手，咔的一声将各自的下巴装回去，然后便是整齐划一的惊叫声：“还有？”

　　樊剑锋点点头，奇道：“当然，不然这两千多人还有那些嗜血虫有啥作用啊？不够！”

　　“在哪？”就像排练好的，又是整整齐齐的询问声。

　　“呃……暂时他们不方便出来……”樊剑锋一脸纠结。

　　“出来！”异口同声，废话，今天要是不看完了，我们就不走了！

　　樊剑锋一脸黑线，扫了眼众人，无奈一叹，右手一挥……

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　“嘶……”

　　刹那间，整座山头仿佛被妖兽包围，各种奇奇怪怪的妖兽吼叫声响彻天地，下一刻，所有人保持仰望星空的模样，瞬间石化。

　　这座大山顶上，根本就没有太阳光了！

　　正午的阳光，被头顶一大朵黑云遮的死死的，连一点缝隙都没有。

　　足有五百头妖兽……不，是神兽，而且……而且是堪比上位神的神兽。

　　小山大小的老虎，有肋生双翼的，有生着几个头颅的，有全身血红色毛发的……

　　数百丈长的巨蟒，浑身金黄色羽毛的怪鸟，鱼身却生有四足的巨大怪鱼……

　　陆地妖兽、水中海妖，足有五百头，修为去阿奴堪比上位神。

　　“咳，你们看看，你们看看，你们非要看，现在倒好，这么好的太阳都被遮挡的木有了，好了，你们先进去吧，继续修炼！”

　　“是，主人！”随着整齐划一的大吼声如闷雷般响起，樊剑锋一挥手，半空中的所有妖兽，都进入了海妖图谱，还有那近两千的黑色洪流，数万嗜血虫，也同时消失。

　　顷刻之间，地上只剩下海妖分身团的六十人。

　　“呀，还忘了一些人。”

　　樊剑锋这句话，瞬间就将原本正准备说话的众人的话打回了肚子里。

　　只见樊剑锋一招手，数百只老鼠叽叽喳喳的出现在众人眼前，一群老鼠中，一个火红色长裙的绝色女子好奇的打量着四周。

　　“吞天鼠一家，奉盘的命令，来帮助我们！”樊剑锋解释了一下。

　　说完，不等众人说话，樊剑锋挥手将一群老鼠收入海妖图谱，只留下吞天夫妇。

　　过了好一会，山顶上这才响起呼哧呼哧的拉风箱的声音。

　　楚钟魂等人一个个呼吸急促，震惊无以复加。

　　“阿弥陀佛！”西天佛宣了声佛号，眼中神情，说不出来的味道。

　　雷神与风神对望一眼，相顾无言。

　　“师父，弟子汇报一下，弟子目前的力量中，除了这十五个人。”樊剑锋指了指“楼梯”的第一道阶梯，“除了他们十五个之外，呃……熊，你后退一步！”

　　一头杀马特金黄色头发的熊挠挠头，与他身后的“三兄弟”齐齐后退一步。

　　“嗯，这十四个人之外，其余的，都是妖族！刚才那两千个人，有一千个本体是海妖，一千个本体是各种妖兽，而这些，都要归功于……”

　　樊剑锋刚说到这里，鲲鹏忽然大叫一声：“他们……他们……这些，都是海妖图谱中的妖兽和海妖儿郎们？”

　　正在这时，变成无风模样的摇拐忽然悲呼一声：“老主人！”

　　一步跨出，情绪激动之下，瞬间现出原形，数百丈高的身体，瞬间让众人眼前一黑。

　　“摇拐，摇拐，太好了，是你，真的是你们！”鲲鹏喜极而泣，老泪纵横，这些陪伴着他渡过最艰难岁月的儿郎们，如今……终于有了出头之日啊！

　　“咳，那啥……大块头，你这样杵着，貌似……”樊剑锋实在怕自己脖子被扭断了，出声提醒。

　　众人看不见摇拐的表情，只听他大叫一声：“哎呀，忘了！”

　　然后“嗖”的一下，变成了无风二号，噗通一声，便跪在了鲲鹏身边，在他身后，其余四十四个人纷纷跪倒，话未出口，人已哭出声来。

　　曾经，近十万年的岁月，这些海妖们或许没有真的陪伴鲲鹏十万年，那是那时候，他们有些都还没出生，但少说也有数万年的长久陪伴，对于鲲鹏来说，除了他像孙女，甚至是女儿一样看待的凤飞飞之外，便属这些海妖是他最亲近的了。


第764章 分析

　　如今时隔近百年，再次相遇，看到这些儿郎们都有如此修为，鲲鹏如何不喜？

　　他再也忍不住，放声大哭起来，哭声中伴随着他畅快的大笑声，众人闻之，忍不住眼圈通红，替他开心，也替他悲伤。

　　妖兽之间的感情，尚且如此，人类呢？为什么人类之间却总是充满了算计，充满了厮杀？

　　众人默默不语，许久之后，阿弥陀佛轻声宣了声佛号，鲲鹏这才拍拍摇拐的肩膀，擦了把老泪，朝着三大主宰拱手谢罪一声，便退到了一旁。

　　气氛有些低沉，樊剑锋看了眼众人，快速说道：“海妖、妖兽，下位神级别的共有两千，嗜血虫总共四万五千只，而且都是四翼嗜血虫，全部下位神级别。还有五百妖兽……”

　　樊剑锋话音一顿，淡淡道：“我是以青云碧霄丹将他们的修为强行提上来的，然后又以封妖印封正，因为强大的药性充满了他们的身体，从此以后，他们毕生修为，就只能停留在上位神级别，再难寸进……”

　　众人默然，他们已经猜到了，一次性以无数丹药堆积起来的修为，对其本身造成了极大的负荷，可以说经脉以及身体，都已彻底定型，再也难以有任何突破。

　　但话又说回来，如果没有樊剑锋，以那些妖兽的血脉，这一生是绝对无法突破到上位神的。

　　“阿弥陀佛，毁灭亦是拯救，檀越宅心仁厚，你并没有害他们，而是赐给了他们一场造化！世间万物，都有他本身的使命所在，这是规则，檀越无须自责！”西天佛缓缓说道。

　　樊剑锋点点头，这一点他当然懂，但心中能否坦然，却很难说。

　　“说说你的打算吧，你准备怎么办？”雷神看向樊剑锋，樊剑锋身后的力量，如今绝对是一支奇兵，只要这一支奇兵运作得当，这一战的胜算，就足以达到八成。

　　樊剑锋沉吟半晌，说道：“我需要先听听九舍的力量。”

　　雷神点点头，看了眼丞相。

　　丞相深吸一口气，道：“经过这些年的暗中运作，我们目前所知的九舍的力量，上位神的数量近千，中位神足有五千之数，而下位神以下，更是难以计数，不过这些力量终究不是核心所在，所以我们需要关注的，就是上位神和中位神的战力。”

　　樊剑锋点点头，这个数量在他的预料之中，九舍数十万年的发展，绝对不可能只有九大天地那么一点点神级强者，看来果然主要的核心力量，都在这十八星域上。

　　“除此之外，九舍还有五位主神，也就是属性主神……”

　　樊剑锋打断他，道：“属性主神可以排除，以我现在的力量，对付其他主神或许还难分轩轾，但对付他们五个，如果一个一个的上，我需要五招，如果一次性五个人一起上，我用一招便可！”

　　众人神情大动，这话……有些大了吧？

　　樊剑锋笑而不语，他并没有说大话，彻底掌控了五行属性的他，再经过这些年的领悟，在他面前使用五行属性力量，简直就是鲁班门前耍大斧，孔老夫子门前卖学问，不值一哂。

　　“说说其他的吧！”樊剑锋看向丞相。

　　丞相被打断，又组织了一下语言，“除了这五个主神之外，这些年成长起来的，被我们查探到的，共有四人，这四个人也不难对付，咱们这边总共有六个人是主神级别的。”

　　他顿了顿，觉得有必要给樊剑锋说明，“我，风萧然，嗯，也就是风神大人的丞相，以及西天佛坐下四大弟子，我们六人，是咱们这边仅有的六个主神。至于三位……”

　　丞相说到这里，不禁看向雷神三人。

　　“两名主宰！”

　　“两名主宰！”

　　“老衲若再修炼百年时间，可战五名主宰！”

　　前面两句，是雷神和风神说的，后面一句，却是西天佛所说。

　　樊剑锋点点头，也就是说，雷神和风神，分别都能跟两名主宰一战，而西天佛若再修炼百年，便可跟五名主宰一战。

　　“丞相大人，也就是说，对方的主神强者，还有咱们不知道的？你觉得有多少？”

　　丞相摇摇头：“难以预料，谁也不知道究竟有多少。”

　　正在这时，无目禅师忽然说道：“抱木真人的修为，完全堪比主神！”

　　丹酒大师脸上顿时现出一丝痛苦之色。

　　樊剑锋不忍师父伤心，便将主神的话题揭过，沉吟道：“如此说来，顶尖力量，也就是起着决定性作用的力量，我们还是不及九舍的，要知道，九舍还有一个更加强大的存在，那就是卜神！况且除了卜神，一舍主宰，被称为九舍主宰中最神秘的一人，我们对他的了解太少。”

　　众人不语，樊剑锋说的没错，九大天地，十一位主宰，几乎所有的主宰，这些年三大天地都收集到了资料，唯有一舍，一舍的主宰甚至就没人见过！

　　樊剑锋想了想，将卜神的情况给众人讲述了一下，最后说道：“所以，我们绝对不能给卜神百年时间，也就是说，低层次的大战，绝对不能再拖延，不但不能拖延，而且要尽快的解决，这才是关键！”

　　熟料他话音落下，雷神、风神以及西天佛却相视一笑，似乎并不惊讶。

　　樊剑锋心中不解，但既然他们不说，他也不便多问，顿了顿，樊剑锋转头看向丹酒大师，沉吟道：“师父，你这些年有师兄的消息吗？”

　　丹酒大师被樊剑锋问及其他的事情，便也没空纠结抱木真人，点点头道：“他们没有飞升，雷神大人和风神大人施展神通下去过一次，将他们的修为压制，尤其是老大，唉……”

　　樊剑锋心中一喜，丹仙人是绝对不能提前落入九舍手中的，否则早在十多年前，自己这帮人就已经被九舍赶尽杀绝了，这一点，风神和雷神毕竟老谋深算，做的极为完美。

　　“吞天，你联系一下你家主人，看他能不能将下界的人在不被九舍察觉的情况下接引到三大天地来，有劳了。”樊剑锋看向吞天，说道。

　　吞天点点头，抛到一边碎碎念去了。


第765章 谋划

　　“他们上来有什么用？”丹酒大师不解，丹仙人也好，洛云来也罢，两人的修为如今最多也就是地仙级别，接他们上来几乎没用啊

　　“呵呵，师父，你忘了师兄的体质了？还有，大师兄同样是丹药诞生神魂而来，我自有办法让他们的修为在短时间内突破到主神级别！”

　　樊剑锋绝非打诳语，这一点，他有着绝对的自信。

　　洛云来是五行体质，在混沌之气中修炼，修为的提升用一日千里形容都不为过，丹仙人本身就是一颗丹药，更是不怕，而且这两人的体质，樊剑锋完全可以给他们加持未来时间的效果进行修炼，所以短时间内提升到主神级别，这绝对是可以做到的。

　　“那你呢？”众人看向樊剑锋，齐声问道。

　　“我？我看你们打架啊！”樊剑锋嘿嘿一笑，随即神色一正，“风神大人，以后的事情，就由你来安排吧！至于我，你直接安排到主宰级别的战斗中就行了！”

　　有了这句话，众人齐齐松了口气，你大爷的，你就是盘选定的应劫之人，九舍主宰本该就是由你来对付的。

　　“好！”风神话不多，但话一出口，那种自信却蓬勃而出。

　　“樊剑锋，你既然能够跨越星辰，那就折返回去，从敌人后方，先毁掉对方的补给，尤其是炼器师和炼丹……”风神看了眼丹酒大师，倒不是他在乎丹酒大师，而是人家是樊剑锋的师父啊，说到炼丹师这三个字，他还是忍不住停顿了一下。

　　“不用理会我，你们放心，我知道自己在做什么！”丹酒大师微微一笑，风轻云淡。

　　樊剑锋默然不语。

　　风神又道：“我们会在正面战场拉扯空间，你们的时间不多，三个月够吗？”

　　“足够！”樊剑锋正色点头。

　　“那就好，一个月之后，战事彻底爆发，你需要带领一些人前赴九大天地！先将那里摆平，因为目前只有你和我们三个人能跨越空间，而且咱们四人中，你最轻松，能者多劳嘛，哈哈！”风神开了个玩笑，“至于摆平那里的目的，你应该懂吧！”

　　樊剑锋点点头：“九舍的大本营，的确需要搞定，而且我去的话，能够拉扯出足够的空间。”

　　风神点点头，又道：“不过，如果你去了九大天地，卜神绝对是能够察觉的，所以很有可能，九大主宰都会去！所以你才是最危险的，不过你放心，佛祖会跟你一起。”

　　“一旦你们成功吸引了九大主宰，我和雷神，会以横扫的姿态将十八星域的力量全部歼灭。然后战场彻底转移到三大天地，共同对抗九舍主宰！”

　　樊剑锋眉头一皱：“貌似漏洞很多啊，比如说，九舍主宰并不是全部跑来杀我，你们这边，岂不是许久都解决不了？”

　　“呵呵，你说对了，就是这个漏洞！明知是漏洞，咱们偏要这么做，没有这个漏洞，我们反倒不好行事！”风神成竹在胸，淡然一笑。

　　樊剑锋大奇：“这是为何？”

　　风神微笑不语。

　　雷神哈哈笑道：“你放心吧，当年九舍那么强大的力量，都没有杀进三大天地，全部是风神这位全能军师的作用，你可不要小看他！”

　　樊剑锋肃然起敬，他没想到，真正挡住九舍的最大功臣，居然就是眼前的风神。

　　“呵呵，风神当年在八大主神中是智囊的角色，他能够用任何人都能看懂的办法，将局面彻底扭转，这一点，老衲也是钦佩不已。”西天佛对风神居然也是赞誉有加。

　　风神摇头笑道：“若非佛祖当年舍身放弃大西天，我们也无法成功。”

　　西天佛微微一笑，却不说话。

　　樊剑锋心中已经信了，因为他的确看不出风神为什么会这么笃定，而且风神绝对不可能做出这等简单的计划。

　　“好吧，我脑子笨，听你的便是了，不过眼下未来佛恐怕要出去一趟吧，否则人家卜神一个人就能杀掉咱们一大半的人。”樊剑锋想起卜神神魂的混乱攻击，虽然对他作用不大，但不代表对别人没用。

　　熟料风神哈哈一笑，“你觉得那老神催动神魂攻击就像喝凉水一样简单吗？放心吧，他不会的。”

　　风神似乎极有自信，樊剑锋心中暗叹，自己毕竟没有跟人这样勾心斗角过，风神究竟想要做什么，他一时半会还真的想不通。

　　粗略的计划安顿完毕，樊剑锋想了想，还是在这座山顶了开辟了一个独立的时间空间供雷神风神以及其他关键性的人物修炼。

　　别人怎样，对战局的影响不大，但阿弥陀佛的修为提升上去，却有两点好处，第一，当然将会是最强大的后手，尤其是他已经触摸到了本源的痕迹，只要给他百年时间，他绝对可以更进一步的领悟到本源。

　　第二，便是樊剑锋自己的私心了，虽然风神说的很笃定，说什么偏偏要借助漏洞，但万一他没有强大的后手，自己屁颠颠跑到九大天地，结果被人家十一位主宰围攻，那可真是哭都来不及了。将阿弥陀佛的修为提升上去，至少两人面对十一个主宰的围攻，还有一战之力。

　　处理完这边的事情，樊剑锋经不住楚钟魂和鲲鹏两人的软磨硬泡，最终不得不将他们几个人也带在身边。

　　樊剑锋从来到三大天地的大本营之后，就始终没有见过封妖令，一直想询问一下，但一直没有机会，此刻他再也忍不住，向丹酒大师询问起来。

　　“十年前他就闭死关了，我想，等他出关的时候，定会给我们一个惊喜。”丹酒大师微微一笑。

　　樊剑锋想起当年在自己体内叽叽喳喳的那家伙，如今居然也知道闭关修炼了，不禁苦笑，忽然他看向丹酒大师，皱眉道：“师父，我始终不知道，九舍这十八星域的人是如何练兵的，难道他们只知道在守关的时候埋头修炼？”

　　丹酒大师摇摇头，“我听雷神大人说，第十八星域与第十七星域之间，有一片极为怪异的区域，名叫镜像空间，顾名思义，这个镜像空间中，任何人进去，都会面对一个跟自己一模一样的敌人，而且这个镜像是打不死的……”


第766章 突袭

　　樊剑锋心中一凛，这可真是名副其实的镜像空间了。

　　“与其将那地方说成是练兵场所，倒不如说是感悟术法的最佳地点，跟另一个自己战斗，自然可以更加清晰的发现自己的不足，从而弥补。”丹酒大师话中有话，似有意无意的将话题引导开来。

　　樊剑锋知道师父这是在提点自己感悟术法的事情，但自己这些年忙于他事，哪有时间去感悟钻研术法，心虚之下，故作没有听出弦外之音，笑道：“原来是这样……好了师父，我先去了，你就先在这里等候大师兄和二师兄，他们俩初来仙界，没人照应我不放心。”

　　“你这滑头！”丹酒大师苦笑着摇摇头。

　　樊剑锋嘿嘿一笑，挥手将所有人收入海妖图谱，一步跨出，不用撕裂空间，人便已消失的无影无踪。

　　片刻之后，樊剑锋出现在了第十八星域靠近第十七星域的边缘地带，四处打量一番，然后运转天地之眼，目光瞬间穿过遥远一座座星辰，瞬间便落在了一座雄伟的宫殿之外。

　　没错，是宫殿之外，而不是宫殿之内。

　　因为他的天地之眼，居然无法看透宫殿之中的情景！

　　仅这一点，樊剑锋便可以断定，要么是卜神在这里，要么，这里至少也有一个九舍主宰！

　　樊剑锋顿时慎重起来，眼下他还没自大到可以跟主宰硬扛的地步。

　　想到这里，他手一挥，无风等海妖分身团从海妖图谱中出来。

　　“全部催动如意印，从现在开始，每到一座星辰上，都定位一张传送符，这一战，我们要的速度，切记，不可遇到修为比你们高的，直接选择传送，待会我会在这里设置一个隐形大阵，一旦出现意外，最后集合点就在这里！”

　　无风等人见樊剑锋脸色凝重，均知恐怕有厉害人物在，不敢怠慢，纷纷开始准备。

　　“传送符！”樊剑锋扫了眼众人。

　　“到位！”

　　“传讯符！”

　　“到位！”

　　“口含丹药！”

　　“到位！”

　　“好，出发！”樊剑锋深吸一口气，将众人收入海妖图谱，抬脚一步，瞬间便出现在了下一颗星辰上，然后放出众人，等到众人纷纷定位传送符之后，再度收入海妖图谱。

　　一连跨越数十个弯弯绕绕的星辰，再一次落脚时，已经到了九舍所有炼丹师跟炼器师驻扎的那颗星辰上。

　　“东西都准备好了吗？”樊剑锋确认一番。

　　“完毕！”

　　“很好，各自分散，如意印催动，半个时辰后，无论成功与否，全部传送到这里，若那时候我还没有回来，你们便连续传送，直到回到隐形大阵中！”

　　众人齐齐点头，而后施展如意印，将气息彻底隐藏，然后纷纷闪电般扑向远处一座座院落。

　　他们的时间很紧迫，对方的人数总共足有数千，分别驻扎在数十个大院之中，而他们才六十个人，每人负责一个大院，最后多余的五个大院，全部留给樊剑锋。

　　樊剑锋清楚的知道，现在的他就是个活靶子，卜神既然能推算出自己第一次出现的地方，后来甚至到了三大天地的军营中，卜神都能够察觉，可以肯定，这一次，卜神同样能察觉。

　　争分多秒！与卜神赛跑！

　　樊剑锋直接穿越空间，悄无声息的落在一座巨型庄园里面。

　　庄园一分为二，一边是近百名炼药师，另一边是近百名炼器师，每两个大院内的炼丹师和炼器师，都负责为九舍大军一片星域的军师炼制丹药以及修补法宝。

　　悄无声息的潜入炼丹师那边，樊剑锋神识一扫，并没有发现其中有多么强大的人，修为最高的一个，也只是上位神中期而已。

　　神魂催动如意印，悄无声息的蔓延开来，整个炼丹师这边，近百名炼丹师有一半在顷刻之间便被点化，樊剑锋再度潜入炼器师这边，这边同样最高修为的一个是上位神中期，樊剑锋依法炮制，同样点化了一半炼器师，然后如意印稍稍松动，那两名中期上位神瞬间察觉，大吼一声，冲了出来。

　　樊剑锋毫不理会这两人，飞身半空，双掌拍出，轰隆两声巨响，顿时惨叫声迭起，没有被他点化的那一部分人，一大半被他这狂暴两掌拍死。

　　樊剑锋这么做，是为了迷惑卜神。

　　卜神是绝对察觉到他来到了这里，如果他不搞出点动静，卜神一定会怀疑到他来的目的，要是连一个人都不死，别说卜神了，谁都能看出他来这里肯定在暗中做了什么手脚。

　　所以他特意点化了一部分，剩余的，则是毫不留情，直接抹杀。

　　眼见那两人追来，樊剑锋长笑一声，向前一步跨出，瞬间便来到了另外一座院落，同样的手段，杀一半，点化一半，再次被两名中期上位神追杀。

　　一连五次，十名中期上位神包饺子一般杀来，樊剑锋不再逗留，抽身便走。

　　“轰”

　　熟料他刚刚准备穿越空间而去，身前虚空仿佛一下子变成了实质般的泥土，居然将他的前路封死，而且连空间之力也都彻底凝固。

　　“嗡”随之，这才伴随着一声嗡鸣，眼前的果然浮现出一道土黄色的墙壁。

　　“土属性，主神！”樊剑锋眼中精光一闪，心中稍稍松了口气，甚至还抽出空闲，以天地之眼看了一下无风等人的情况。

　　“樊剑锋？！”正在这时，那土黄色墙壁中，缓缓浮现出一道人影，冷冷看着樊剑锋。

　　“好精妙的控土手段，想必，你就是土属性主神那个狗腿子了？”樊剑锋嗤笑一声，对于五行属性主神，他是大心眼里瞧不起，这种人，居然也配成为属性之神，简直是对五行属性的侮辱。

　　“找死！这么点修为，居然敢跑到这里来放肆，受死吧！”土属性主神大吼一声，身形一晃，化成漫天黄土，高速旋转的黄土在眨眼间就凝聚成了一张网兜的模样，从地下扑向樊剑锋，似要将樊剑锋装在里面。

　　“重力空间么？”樊剑锋嗤笑一声，丹田一震，体内那颗金丹一声嗡鸣，土属性之力转化而出，瞬间透体而出，化作一只巨大的土黄色手掌，缓缓抓向那只网兜。


第767章 斩主神

　　“哼！”土属性主神嘴角一斜，勾起一丝满含嘲弄的冷笑，老子就是土属性主神，居然在老子面前施展土属性功法，这不是鲁班门前耍大斧，孔夫子门前卖论语，自不量力么？

　　“轰”

　　土黄色的巨大手爪没有丝毫花哨，轰的一声撞入那张大网，而后便一片死寂。

　　“哈哈哈，樊剑锋，本座领悟土属性之力的时候，你恐怕还在你父母的指甲里转筋呢吧，在本座面前施展土属性功法，你这脑子里装的是屎吧？”

　　土属性主神狂笑一声，心中暗自忖道：“当年雷神传承的时候，卜神推衍出错，大家都还以为是偶尔失手，如今看来，当初那并不是偶尔失手，而是卜神……彻底不行了！这樊剑锋就这么点能耐，卜神居然说他是整个九舍最大的威胁……”

　　土属性主神心中不齿，摇了摇头，抬眼看去，轻喝一声：“合！”

　　一声喊出，那土黄色大网陡然扩张，像一张远古巨兽的大嘴，伴随着数十万倍的重力效果，兜向樊剑锋。

　　“这，也能成为土属性主神？”樊剑锋嗤笑一声，眼见那大网兜急速而来，他居然不闪不比，而且负手而立，摇头叹息，等到那大网兜距离他还有不到三丈的时候，他嘴唇微微一动，吐出一个字：“杀！”

　　下一刻，原本兜向樊剑锋土黄色大网兜网口忽然合拢，原本的网底瞬间裂开，居然在一刹那间似乎调转了方向。

　　“嗯？”土属性主神一愣，自己的术法，怎么会出现这样的情况？赶忙催动手印，去操控大网，可他骇然发现，自己居然跟眼前有土属性之力凝聚而成的大网失去了感应。

　　“轰”

　　一声强烈的劲风扑来，那土黄色大网中，刚才消失了的巨大手爪闪电般向他抓来。

　　土属性主神大吃一惊，下意识的便抽身而退，可猛然间，那大手之上，一股强大的吸引力凌空而来，瞬间及体，土属性主神的身子再难寸进。

　　“好强大的重力空间！”土属性主神虽惊不乱，立刻调运体内土属性灵力，想要同化重力空间。

　　熟料灵力运出，去如同泥牛入海，根本没有任何反应。

　　直到此刻，土属性主神这才心胆俱裂，大吼一声，身子却不由自主的飞向那只大手。

　　“轰”

　　巨大的土黄色手掌猛然合拢，伴随着阵阵骨骼碎裂的声音以及土属性主神的惨叫声，轰然消散。

　　“吞天印！”

　　大手消散的那一刹那，远处樊剑锋双眼怒睁，猛吸一口气，胸口高高挺起，无论是那土黄色大网，还是化成一团血雾的土属性主神，都化作一道黄光，飞入他口中。

　　嘴巴咂巴了一下，樊剑锋嘿嘿一笑：“说秒杀就秒杀，土属性主神？玩笑！”

　　他之前曾对雷神他们说过，五大属性主神，在他面前，就是一招秒之，如果五个人一起上，甚至还用不到一招，如今跟土属性主神一战，他的说法，得到了印证。

　　事实上，如果土属性主神一开始的时候并不运用土属性之力，而是以单纯的修为跟樊剑锋斗，一时半会还不至于落败，但他毕竟是土属性主神，毕生浸淫于土属性的领悟，早就习惯了无时不刻的调运土属性之力战斗，甚至从刚才的短暂战斗中可以看出，他已经将自身的灵力转化为了土属性之力。

　　樊剑锋可以肯定，其他四个属性主神也是如此！

　　运转天地之眼四下一看，见无风等人早已撤走，樊剑锋一步跨出，瞬间便来到了定好的聚首之地。

　　进入隐身大阵，樊剑锋直接盘膝坐下，开始消化吸收刚才得到的好处。

　　土属性主神毕竟是主神，无论是神魂还是修为，都极为强大，樊剑锋想要彻底吸收土属性主神的神魂跟金丹，需要一些时间。

　　在他催动未来时间吸收的同时，无风等人相继赶来，进入隐身大阵，彼此一脸兴奋的交谈起来，但见樊剑锋在修炼，便齐齐闭上了嘴巴，但你看看我，我看看你，纷纷点头，显然任务都完成了。

　　过了一个时辰左右，樊剑锋缓缓睁开眼来，扫了眼四周，六十个人，一个不多，一个不少，都回来了。

　　“怎么样？”

　　“顺利完成！”众人异口同声。

　　“非常好，先进去，下一次出来的时候，只需疯狂攻击便可！”樊剑锋吩咐一声，将众人收入海妖图谱，一连三步跨出，已然来到了第十八星域与第十九星域之间的一座星辰上。

　　与此同时，第十八星域那座宏伟的宫殿之中。

　　卜神陡然睁开眼来，旁边一名头戴紫金冠的中年男子眉头一皱：“怎么了？”

　　“土属性主神失手了，而且死在了樊剑锋手中！”卜神脸色阴沉，正如樊剑锋所料，他只要催动卜神神通，就能推演出樊剑锋的所在之处，这些日子他锁定樊剑锋，没有一丝松懈，之前察觉到樊剑锋离开三大天地阵营，便下达了追杀令，熟料樊剑锋穿越空间的能力实在太过变态，完全将他们的人带着兜圈子，他们根本追不上。

　　无奈之下，卜神只好选择以静制动，待得察觉到樊剑锋出现在第十八星域后方之后，他立刻就判断出樊剑锋的目标是己方那些炼药师和炼器师。

　　正好土属性主神在那里驻扎，他立刻让身旁这位第九舍主宰穹高下令，让土属性主神前往截杀樊剑锋。

　　然而出乎意料的是，土属性主神不但失手，而且还被樊剑锋杀了。

　　“他死了？怎么可能？”穹高眉头一皱，“你不是说，樊剑锋的修为只是中位神巅峰，只是神魂有点强大而已，怎么可能击杀主神？”

　　卜神摇摇头：“现在可以确定，他就是咱们九舍最大的威胁，而且此人冥冥中似有天地规则的庇佑，能阻隔我的卜术，因此我只能推演出他出现在什么地方，但却对他的详细情况一概不知。我判断他的修为，也只是上一次在黑洞中，以及闯入三大天地阵营中，这两次短暂的接触所得，如今看来，这樊剑锋拥有某种极为强大的隐藏修为的神通。”


第768章 屠杀

　　穹高深深吸了口气，沉吟半晌，道：“他的目的，真的只是为了杀死这些炼药师跟炼器师？”

　　卜神没有急着回答，而是闭目沉思了一会，这才点点头，“如果他是要施展什么暗手，又何必现出身形？换句话说，他来这里，的确是为了杀死这些炼药师和炼器师，进而断绝咱们对大军输送丹药的路径，这一点，应该可以肯定。只不过……”

　　卜神眉毛拧成一股，如两条黑龙缠绕在一起，似乎自言自语，又似乎在对穹高说话，“他既然能杀死主神，为什么要将之前追杀他的那几个上位神放过？以他击杀主神的实力来看，他完全可以轻而易举的将那几个上位神杀死啊！”

　　穹高也是一脸不解，忽然似是想起了什么，急道：“莫非……他对土属性的掌控，已经超过了土属性主神？而土属性主神恰好出现，樊剑锋以土属性的掌控之力，将土属性主神打了个措手不及，进而杀了他？”

　　卜神看了眼穹高，缓缓点了点头，“除了这种解释，再也没有任何更合适的说法，从樊剑锋面对那几个上位神却不敢战，而是一味逃走的情形来看，樊剑锋的修为，至少也是上位神，他被土属性主神拦截，除了他对土属性之力的掌控完全碾压土属性主神之外，是根本没有能力击杀一个主神的！”

　　顿了顿，他又道：“所以，传令下去，只要遇到樊剑锋，要提防他超过属性主神的土属性神通，而且修炼土属性的人，绝对不能以土属性术法对付他……”

　　穹高忽然一笑，打断了卜神的话，“何必这么麻烦，你快点锁定他的方位，我直接上去杀了他！”

　　卜神抬起头诧异的看了眼穹高，眼中闪过一丝鄙夷，随即笑道：“那樊剑锋掌握着空间穿越的强大能力，你确定能追上他？”

　　穹高一愣，撇撇嘴道：“他一次性穿越，难道还能穿越一片星域不成？”

　　卜神有些嘲讽的笑了笑，“穹高大人，你猜对了，但也猜错了！那樊剑锋的确可以一瞬间穿越一片星域，而且全力施为的情况下，两片星域都可以穿梭！”

　　“什么？”第九舍的主宰，堂堂穹高主宰大人，此刻目瞪口呆，两眼骇然，嘴巴张的能囫囵吞下一颗鸭蛋。

　　一下能穿越一片星域？别吓我好不好？这样恐怖变态的能力，谁还能杀死他？

　　他一时间不知道该说什么了。

　　卜神淡淡一笑，“所以，咱么只能以不动应万变，好在那樊剑锋不知道我能推衍出他的所在方位……”

　　卜神刚说到这里，身前一片灰蒙蒙的奇怪图案上，猛然亮起一点白光。

　　“咦？他到了先锋大军后方，也就是第十九星域边缘！大人，快传令下去，出动附近所有的上位神，合力击杀！”卜神急忙吩咐。

　　穹高不敢怠慢，赶忙传讯给先锋大军的所有上位神强者，并且严令不得莽撞行事，撒开大网，务必将樊剑锋包饺子，决不能让他逃走。

　　卜神却叹了口气，他知道，以樊剑锋穿越空间的强大能力，一般人是根本拦不住他的，所以穹高这些安排，等同于脱裤子放屁，只能避免被樊剑锋偷袭得手而已。

　　“樊剑锋出现，三大天地的全面攻击想必也要开始了，大人，请你通知其他几位主宰大人，他们也该出手了。”卜神看了眼穹高，淡淡说道：“希望你们能拖住对方六十年的时间，只要给我六十年的时间……”

　　卜神没有再说下去，但穹高却也知道，卜神这些年利用灵魂契约强大神魂，吸收了数之不尽的海量灵魂力量，却并没有彻底炼化，一旦卜神炼化这些灵魂力量，卜神神通就会达到大成，那时候，他再看这场大战，就像看着两群蚂蚁在大战，对方的任何手段，都逃不过他的眼睛。

　　穹高应了，以特殊手段将消息传送给九舍其他主宰。他刚刚将消息传递出去，忽然脸色一变，急道：“樊剑锋不是一个人，还有大量神兽！已经有数十名神级强者陨落！”

　　卜神缓缓点头：“我猜到了！命大军密切注意三大天地主力，他们要发动全面进攻了！”

　　既然确定樊剑锋的修为只是上位神，卜神便也不再担心，再者樊剑锋肯定不是一个人，这一点可以肯定，但他身边的力量绝对不强，充其量算是小打小闹而已。

　　“不行，我要前去！”

　　穹高眉头紧皱，对方这显然是前后夹击，要将己方先锋大军一口吞下的意思啊，此刻己方阵营中，只有自己一个主宰，在其他主宰赶来之前，绝对不能让大军出现太大的伤亡。

　　卜神嘴巴动了动，却没有说什么，看着穹高急吼吼的离去，他叹了口气，摇摇头，自语道：“怪不得是九舍主宰中最弱的一个，几个小小的神人死了，就已经心疼成这副摸样……”

　　然而就因为他没有让穹高留下，前方的战况，他便遗漏了一些最重要的事情。

　　他只是以卜神神通全力锁定樊剑锋的方位，以及三大天地的动静，并没有分心去查看樊剑锋那边的战况。

　　刚才穹高说的，死了下位神是没错，但穹高离开大殿之后不到半个时辰，他就得知，已经有三个上位神强者陨落。

　　穹高心中焦急，急于赶到战场，这个消息，并没有传递给卜神……

　　此时此刻，樊剑锋率领无风等六十海妖分身，五百堪比上位神级别的神兽，如狼似虎，疯狂杀入九舍先锋大军的菊花。

　　他们的目标，是所有中位神以及上位神，四万五千只四翼嗜血虫，如蝗虫过境一般，所过之处，下位神也难幸免。

　　这一路上杀进来，已经有三名上位神、十二名中位神死于樊剑锋等人手中，死在嗜血虫大军下的下位神足有五十人，其他大罗金仙、天仙等仙人，数量更是达到了近万人。

　　无巧不巧的是，之前穹高早就下令，让大军密切注意三大天地的动静，对于樊剑锋这边的攻击，并未重视。

　　这边几路大军的行军大将一道道讯息如同落叶般飘向前方大帅府，可得到的消息，都是全力抵挡，务必要挡住！


第769章 目的

　　事有轻重缓急，九舍先锋大军主帅孙景龙见一条条后方告急的消息传来，顿时大怒。

　　“这些混账，连对方小小的一支突击队都挡不住，难道他们这些年的修炼，修炼到狗身上去了不成？”

　　孙景龙大骂一声，砰的一掌将传讯石拍成了粉末。

　　孙景龙恼怒不已，在他看来，一支小队而已，难道还要我派遣大军前去支援？但他根本就没想到，出现在自己大军后方的“一支小队”，包括六十个上位神，以及五百个堪比上位神的神兽，甚至还有清道夫一般的四万五千只嗜血虫。

　　他是个军人，他只听从军令，穹高主宰传讯说三大天地的大军即将打来，无论消息是真是假，他只要按照命令去做便是了。

　　大军后方驻扎的数万人的队伍，原本是紧急驰援的队伍，其中高手本来就不多，上位神也只有二十多个，中位神和下位神虽然数量颇多，但如何能抵挡住樊剑锋全部是神级强者的“小队”突袭？

　　当孙景龙发现三大天地的大军果然打来的时候，第九舍的主宰穹高也赶到了第十九星域。

　　然而他神念笼罩这原本驻扎着数万驰援大军的星辰，却没有发现任何人，甚至连一点气息都没有发现。

　　“死完了……”穹高脸色铁青，他这一路急行而来，连续短距离的穿越空间，饶是如此，也足足赶了两三个时辰，这才从第十八星域赶到了第十九星域，就算一般的上位神，想要从一片星域赶到另一片星域也要几个月的时间，主宰却只用了两三个时辰，可见主宰的修为之强。

　　这一路赶来，他几乎走不了多久，就能感受到忠于九舍的一颗种子破灭，他知道，这代表着一名神级强者丧生，他本想通过种子传讯给孙景龙，但他却不敢，三大天地的大军随时都可以杀过来，一旦孙景龙调军驰援后方，那前方怎么办？

　　此刻赶到第十九星域，穹高一颗心便瞬间沉了下去。

　　“有多少人？究竟对方有多少人，谁能告诉我，那樊剑锋究竟带了多少神兽过来？”

　　穹高怒吼一声，一个个神级强者丧生，传递给他的最后讯息，大多都是被神兽所杀，穹高彻底抓狂了，究竟有多少？樊剑锋究竟带了多少神兽？

　　“噗”

　　脑中又感应到一名神人陨落，穹高心头一跳，三大天地的人，果然打过来了！

　　他知道，樊剑锋早就逃走了，一击得手，毁灭了己方数万人的后援部队，便已经走了，而且如果卜神说的没错，自己是根本追不上的。

　　他平稳了一下情绪，快速向正面战场赶去。

　　而此时此刻，樊剑锋早已带着无风等人回到了第二十星域。

　　“解决了数万人的增援大军，成功在炼丹师和炼器师那里下了暗手，相信战斗持续一段时日，新的一批疗伤丹药会被送来，那时候……嘿嘿！”

　　樊剑锋正在向风神汇报，他身后，无风等人叽叽喳喳，高谈阔论。

　　“风老，你们无风分身杀了多少？”齐德龙腆着肚子，耀武扬威的走了过来。

　　“你们杀了多少？”四个无风瞥了眼齐德龙，淡淡说道。

　　“嘿嘿，二十个上位神，我们青龙分身，就杀了五个！嘿嘿嘿，怎么样，比你们多吧？”齐德龙得意一笑。

　　无风及二号和三号撇撇嘴，齐齐转过了头，懒得跟他说。

　　无风四号面无表情，淡淡说道：“一号和二号各自杀了三名，青龙，我想，不用再多说了吧？”

　　齐德龙还没反应过来，无风三号哼道：“老四，你怎么不说我，我也杀了两个！”

　　无风四号耸耸肩：“彼此彼此！”

　　齐德龙瞬间石化。

　　无风四人，居然杀了十个？

　　半晌后，齐德龙转头看向其他海妖分身，众人除了熊脸色还稍微好看点，其余一帮人个个脸现愧色，很显然，他们有些人连一个都没有杀。

　　熊闷声道：“这能怪我们？无风他们四个太猛了，四个人一上手就霸占了十个上位神，我们插不上手，只好去解决下位神了。”

　　“……”

　　风神和雷神等人听着无风一帮海妖分身的话，齐齐一阵汗颜，什么时候纵横仙界的上位神，变成了西瓜？还你几个我几个的被人家分着砍？

　　要是不知道这些人刚才是去杀人的人听到这话，还真以为他们刚才是在抢西瓜吃……

　　“很好，我想，消息很快就会传递到卜神那里，我想，追击战马上就要开始了！”风神自信一笑，樊剑锋等人此行的目的，并非是对敌人造成多大的打击，而是给对方一个错误的、模棱两可的信息，让卜神对樊剑锋身边的力量彻底困惑。

　　十八星域无疑是最好的防守地点，但，这种范围太大的战斗，在传讯不能及时的局限下，就导致战况随时都会发生意外。

　　风神的目的，就是要让九舍的大军回撤，将战场转移到九大天地！

　　樊剑锋依靠超强的机动性，带着无风等人以及众妖兽，无疑是成功的做到了这一点。

　　“佛祖还没出来吗？”樊剑锋看了眼山顶上那座时间空间。

　　“还没有，估计快了，最多也就一两个月时间。”

　　樊剑锋点点头，经过这次突袭战，他也发现了自己目前最有利的一点，那就是空间穿越的能力。

　　他虽然不知道九舍有没有主宰在十八星域或者十九星域上，但既然卜神能够随时都确定自己的方位，却始终没有主宰前来，就可以看出，他穿越空间的能力，就算主宰也不及。

　　于是他想到了传送符，甚至还有传讯符。

　　如果让三大天地的人都配备超级传送符已经传讯符，这样就简单多了。

　　当晚他便开始着手研究两种符篆。

　　其实改造传送符的事情，他在当初离开九大天地的时候，就已经着手去做了，奈何那时候对空间的掌握还不够，因此也只能搁浅。

　　如今领悟了空间的奥秘，他有着绝对的自信创造出更加强大的传送符。

　　当初的传送符只是能传送一片天地，也就是一个小星辰的距离，他这次要研究的，虽然不可能传送整片星域的距离，但要做到数颗星辰间的传送，还是可以的。


第770章 空间乱流

　　其次，以前他绘制的远距离传送符，对使用者的肉身强度以及修为强度都有限制，这一点，也需要改进。

　　至于传讯符，樊剑锋心中也早已有了蓝本。

　　就在樊剑锋准备动手制符的时候，无目禅师却急匆匆的赶来。

　　一问之下，原来前方大战极为惨烈，三大天地的人伤亡极重，而唯一能炼制丹药的丹酒大师却到正反两极风附近接引丹仙人和洛云来了。

　　樊剑锋无奈之下，只好抽时间炼制了大量疗伤丹药以及恢复灵力的丹药。其实他也知道，就算师父在这里，也是供不应求，若说九舍的炼丹师很少，那三大天地的炼丹师就可以用凤毛麟角来形容了，炼丹造诣能拿得出手的，除了丹酒大师之外，就没有了！

　　没有了！

　　让丹酒大师一个人供给三大天地无数军士的丹药所需，那是根本不可能的，就算加上樊剑锋，也是杯水车薪。

　　好在樊剑锋有聚宝盆。

　　一连三天时间，樊剑锋炼丹却只花去了一天时间，而且这些丹药，还分为好几种，仅仅复元丹，就包括分别适用于上位神、中位神、下位神、大罗金仙、天仙以及地仙的六种，除了复元丹，还有恢复灵力的丹药，樊剑锋还炼制了不少法丹。

　　花了两天时间复制，幸亏聚宝盆一次性可复制的丹药量大增，否则樊剑锋就算有聚宝盆复制，也得花去好长一段时间。

　　当他将丹药交给无目禅师带去之后，还没开始研究符篆，阿弥陀佛却出关了。

　　一脸恬静安详的阿弥陀佛一出现，大家便知道他成功了，樊剑锋也不再多问，解释了一下，便进入时间空间，开始研究符篆。

　　这边刚刚研究出传讯符的制作方法，樊剑锋着手绘制了一张，才复制了一次，又被人惊动了。

　　他走出去一看，居然是风神。

　　“九舍果然退兵了！你们得尽快出发！”

　　樊剑锋一愣，他没想到九舍退的居然如此干脆。

　　“这么快？”

　　风神呵呵一笑，“九舍九大天地现在很乱，那里才是九舍的根基所在，在这里开战，他们很难顾及自家根基，所以最好的办法就是快速撤退，将兵力集中在第一星域附近。”

　　樊剑锋心中一阵诧异，九大天地居然乱的这么快？这可有点奇怪啊！

　　至于退回第一星域的做法，看似将战火引到了自己家门口，但樊剑锋却知道第一星域的情况，第一星域附近，是一个葫芦腰的模样，易守难攻，而且仅有七座星辰，后面更是直接与九大天地相连，距离很近，任何一个主宰，都能顷刻间将九大天地的情况查看的一清二楚。

　　因此退到第一星域，不但不是兵行险招，反而对九舍极为有利。

　　樊剑锋只好将复制好的传讯符全部交给风神，自己仅留下一张，然后带着阿弥陀佛以及无风等六十人，以及五百上位神妖兽还有嗜血虫，穿越空间离开了这里，直奔九大天地而去。

　　至于另外一千海妖以及一千妖兽，则留在了这里，听凭风神调遣。

　　樊剑锋一步一星域，越走越是畅快，想起当年十七个人从九大天地跑到第一星域，又从第一星域跑到第二星域……前前后后加起来，光赶路就花去了好几年的时间，如今一步跨出，便是以前一年时间的距离，这种感觉，爽啊！

　　不过当到了第十星域的时候，他心中忽然一动，抬手一掌，将面前的空间击碎，一步便跨入空间乱流，消失的无影无宗。

　　与此同时，始终监视着樊剑锋方位的卜神微微一愣。

　　在他眼前，那张灰黑色的星图上，代表着樊剑锋的那个白点，居然不动了。

　　卜神大奇，喃喃道：“奇怪，他怎么停在了第十星域不动了？他去第十星域做什么？”

　　寻思半晌，卜神立即命穹高传信给其他主宰，前往第十星域！

　　而此时此刻，樊剑锋却遇到了平生最危险的事情。

　　他本以为自己掌握了时间空间两大属性，完全可以在空间乱流中如入无人之境，然而真的来到这里面，他才发现，自己还是太天真了。

　　空间乱流，其实便是盘创造这片天地的时候所破坏的混沌空间，他并不存在于这片天地中，却存在于混沌世界中，只不过因为盘开辟这片天地，导致周围的混沌世界出现了空间的紊乱，这才导致空间乱流的产生。

　　此时此刻，他正盘膝坐在一块急速飞行的巨大岩石上，脑中快速查看着兔司吉的记忆，当年兔司吉在空间乱流中游荡，选则的是适应空间乱流的强大冲击力，把自己完全当做了空间乱流中的一部分。

　　而樊剑锋却不同，他仗着掌控了时空属性，一进来便选择的是去控制空间乱流，这一控制，却引来的混沌直接的反噬。

　　他进入空间乱流，本意是不需要休息，借助空间乱流，瞬间几息时间便可出现在九舍九大天地，熟料变起肘腋，发生了这种事情。

　　樊剑锋脸色极为难看，但他却并没有选择离开。

　　他总觉得，自己在这空间乱流中，会有一定的收获，但具体是什么，他却说不清楚。

　　想了想，樊剑锋一挥手，阿弥陀佛出现在了他身边。

　　“咦？空间乱流？你怎么到空间乱流中来了？”西天佛诧异地看着四周。

　　樊剑锋苦笑一声，解释了一下。

　　西天佛哈哈大笑：“原来是为了抄近路，反倒走了远路，不过……你让我出来，恐怕还有什么事吧？这空间乱流，你想离开，只是动念间的事情而已。”

　　樊剑锋心中大为佩服，当即说道：“佛祖，你经过时间空间的一段时间修炼，如今已经彻底对天地有了不少的了解，你有没有觉得，这空间乱流中，似乎有些很奇妙的东西？”

　　樊剑锋唤出西天佛，也是多一个人多一个主意，若他在这里呆上数十上百年，绝对可以感悟到那一点不寻常之处，但时间不等人，自己每浪费一天的时间，卜神的实力就会增长一些，况且从第十九星域退到第一星域，这一段路程，至少也要花去十多年的时间，就算选择退兵，其实有一大半的原因就是给卜神创造时间。


第771章 欢迎回家

　　“哦？”西天佛长眉微微一动，然后不再多说，盘膝坐下，立即进入了感悟状态。

　　樊剑锋心中不禁又是一阵佩服，这才叫天塌不惊，心若冰清，老和尚禅功已参造化，不愧是大西天之主。

　　两人一言不发，各自感受着空间乱流中的异常。

　　许久之后，两人同时睁开眼来，西天佛看向樊剑锋，“叠加？”

　　他开口的同时，樊剑锋也张口到：“跳跃！”

　　两人对视一眼，同时常常舒了口气，而后又各自闭上眼睛，静静感悟起来。

　　看似莫名其妙的两句话，但两人却都知道，他们感受到的东西是一样的。

　　又过了许久，也许是一小会，也许是一年，也或许是十年，两人又是同时睁开眼来，对视一眼，齐齐哈哈大笑一声。

　　西天佛单手礼佛，赞道：“檀越悟性过人，老衲佩服，不知檀越可愿跟老衲比试一番？”

　　樊剑锋哈哈笑道：“正有此意！”

　　西天佛微微一笑，道了声：“请！”

　　樊剑锋一笑，两人同时跨出一步，却又在脚步落下的那一刹那，同时迅速迈出两步，三步之后，两人身周的情形却已大变。

　　“恭喜佛祖！”樊剑锋看着身边的西天佛，笑道。

　　西天佛摇头一笑：“若非檀越提点，老衲毕生怕是无法领悟。”

　　樊剑锋一笑置之，抬手道：“出去？”

　　“哈哈，走吧！”西天佛朗笑一声，右手食指一点前方虚空，一阵波纹荡漾开来，下一刻，两人已经出现在了一条热闹的大街上。

　　大街上行人来往不断，两人虽然凭空出现，但任何人都没有觉得诧异，甚至在他们心中，似乎樊剑锋二人本来就在自己身边。

　　“咦？佛祖有心了！”樊剑锋打量了一下四周，这里居然是二舍东南天地，而且这条街的尽头，就是自己的神使府。

　　两人在空间乱流中的感悟，一个是叠加，一个是跳跃，其实说白了，都是空间乱流中空间节点变化最为特殊的一种方式，也便是空间跳跃。

　　空间跳跃比起樊剑锋当初领悟的空间穿越，无疑又提升了一个档次，仅仅三步，便从第十星域来到了九大天地的二舍五常天。

　　不过两人比试的时候，樊剑锋以西天佛为主，所以选择这里停下，却是西天佛的意思。

　　“樊小友，莫非你要老衲在你家门前这么杵着不成？”西天佛居然开了个小小的玩笑。

　　樊剑锋莞尔，道了声请，然后便顺着大街向前方走去。

　　“奇怪，不是说九大天地已经异军突起，极为混乱了吗？这东南天地怎么这么安静？”樊剑锋有些诧异地看着街道上悠闲行走的行人，满心疑惑。

　　“呵呵，这不难理解，东南天地是二舍神级强者最多的一方天地，我们的人这些年暗暗潜入这里的也便很少，唯一一个无风和齐德龙，还被你带走了，因此这里，自然就没有异军了，这也是你我来到九大天地的原因。”

　　听完西天佛的解释，樊剑锋顿时恍然，不过很快，他便意识到一个问题，连五常天的东南天地都是如此，那一舍无极天岂不是连一个自己这边的人都没有？

　　“没错，这些年来，一舍的消息，是咱们三大天地最匮乏的，一舍神级强者众多，咱们的人根本不敢贸然潜入，因此对于其他八舍主宰的情况，三大天地知道的不少，唯一只有一舍主宰，甚至没人知道他是谁，他长什么模样！”

　　西天佛脸现担忧之色，他跟樊剑锋此番前来，最大的目的，就是弄清楚一舍主宰的底细。

　　樊剑锋张口结舌，十多万念，居然连一舍主宰叫什么，长什么模样都不知道？

　　说话间，两人已到了神使府，樊剑锋刚才早就以神识查探过了，上位神秦勤还在，如今可以肯定，秦勤早就知道了自己的底细，不过以樊剑锋和西天佛的修为，秦勤根本不可能察觉到他们出现。

　　樊剑锋随意在神使府周围布置了一座幻阵，只要秦勤神识查探，看到的永远都是之前的情形，而且这次在空间乱流中感悟出了空间跳跃之后，樊剑锋身周随时随的都出现空间折叠崩溃的波动，他相信，以还没有达到大圆满境界的卜神，也是无法推演出自己所在的地方的。

　　进入神使府，看着熟悉的一切，樊剑锋忽然有种回到家的感觉，一挥手，将齐德龙等人从海妖图谱中放出。

　　“咦？这是……这里是……天啊，居然是神使府？”无风大吃一惊，虽然海妖图谱中如今充斥着改变后的时间属性，但他却也知道，这才过去了不到一年时间而已，怎么转眼之间，就已经从第十八星域赶到了九大天地？

　　“欢迎回家！”樊剑锋哈哈大笑一声，却见齐德龙四处张望一番，脸色一阵黯然，然后快步向当初金银甲卫的住处走去。

　　一排排屋舍中保持着自己当年离开的模样，但却散乱的丢弃着一间间金色与银色的铠甲。

　　齐德龙怔怔地看着这些铠甲，忽然痛苦的蹲下身来，喉咙中低低的咆哮起来。

　　两千金银甲血杀卫，或者说是樊剑锋的羽林卫，都死了，铠甲一件不少，一件不多。

　　“九舍！九舍！九舍！”齐德龙低低嘶吼，整个人的神魂都剧烈颤动起来。

　　“阿弥陀佛！”西天佛闭上了眼，诵了声佛号，但这一声佛号，却伴有晨钟暮鼓的效果，震动齐德龙，以免他神魂重创。

　　樊剑锋一脸平静，但腮帮子却不时的鼓动。

　　齐德龙跟这两千羽林卫一起出生入死无数年，感情极深，可却因为樊剑锋等人各自的底细暴露，让这些曾经的兄弟惨遭九舍毒手。

　　“公子，佛祖，我请求，秦勤的命，交给我！”许久之后，齐德龙站起身来，双眼血红，整个人身上更是血气缭绕。

　　他虽然极度愤怒悲伤，却也知道眼下并不是击杀秦勤的最好时机，而且从修为上来说，他还没突破巅峰上位神，与秦勤一战，鹿死谁手还难说。


第772章 怪异

　　樊剑锋默然不语，缓缓点了点头，许久之后，这才道：“秦勤我会让他们留给你，温良恭跟俭让，就交给我吧！”

　　“谢谢，公子，有酒吗？我想送送兄弟们。”齐德龙气息渐渐平静下来，但声音中却充斥着黑云压城般的压抑。

　　樊剑锋一言不发，摸出霹雳酒杯，用玉缸盛了些从沉雷木上收集的露珠，交给齐德龙，然后向无风等人使个了眼色，众人悄然转身，离开了这里。

　　“公子……”来到大厅之中，无风想说什么，最终却叹了口气，没有说出来。

　　樊剑锋深吸一口气，摆摆手，将心头的悲愤拂去，看向西天佛，他知道西天佛要说什么。

　　“以无风他们的修为，只要二舍主宰不出现，他们可保没事，我们俩这就去一舍无极天吧！”西天佛看了眼无风等人，“你们暗中组织九舍的人，切记要小心行事，千万不要弄出太大的动静……”

　　“佛祖，不必了，我能知道一舍主宰的情况！”樊剑锋打断西天佛，摇了摇头。

　　西天佛诧异地看向樊剑锋。

　　樊剑锋不语，直接盘膝坐下，凌空一抓，掌心慢慢浮现出一颗小小的半透明丹药。

　　这丹药，正是当初樊剑锋以丹霞神丹融合了水精灵的灵识后的产物，过去了这么多年，水精灵还没产生神魂，孕育而出，但眼下，却不得不让她尽快出生。

　　只有水精灵知道一舍主宰的真正情况。

　　以时间加速催动丹药的成长，樊剑锋精纯的灵力缓缓涌入其中，不断的滋润着这颗丹霞神丹，滋润着里面水精灵的灵识。

　　只要灵识成长为神魂，那时候，一切就快了。

　　时间悄然流逝，西天佛等人也都在原地坐下，开始修炼，后来齐德龙回来，也悄然坐下。

　　原本空旷的神使府并没有因为这六十多人的进入而变得热闹起来，依旧如往常一样。

　　这些日子来，秦勤隔一段时间都会查看一下神使府的情况，倒不是他担心什么，而是他已经养成习惯了，这是当初两位主宰的命令，他不得不依令行事。

　　整整过去了一年时间，这一日，正在修炼中的众人似有所觉，齐齐睁开眼来，然后他们便清晰的感受到了一股蓬勃的生命气息。

　　一个生命，诞生了！

　　又过了十多天，当这股生命气息彻底稳定之后，樊剑锋手中的丹药“啪”的一声爆裂开来，但碎裂的丹药却并没有消散，而是开始快速变化起来，不到短短半个时辰，这颗丹药，居然慢慢化成了一些人体的身体器官。

　　两只粉嫩的小小手臂，双腿……直到最后，一个小小的头颅衍生而出，虽然双目紧闭，但粉雕玉琢的容貌，却能清晰的看出是个小女孩。

　　然后这些身体器官则开始快速组合起来，不到盏茶时间，每一部分部件便已完美融合，化成一个全身霞光缭绕的小女孩子。

　　樊剑锋终于舒了口气，睁开眼看着怀中的小女孩，轻轻一掌拍下去，小女孩身上的霞光瞬间退去，现出了水精灵的模样。

　　“咦？大哥哥，这是哪？”水精灵爬起身来，身上却闪过一道黯淡的几乎难以察觉的水蓝色光芒。

　　西天佛眉头微微一皱，看了眼水精灵，笑道：“樊小友，她是丹霞神丹孕育出来的？”

　　樊剑锋脱下外衣，将水精灵裹住，一边向西天佛等人解释着水精灵的来历。

　　“丫头，感觉还好吗？”说完，樊剑锋看向水精灵，一脸宠溺的问道。

　　“大哥哥……我……我这一觉好像睡了很久，这里是哪里？”小家伙一脸茫然，好奇地看着四周。

　　樊剑锋佯怒道：“难道你连仙界的气息都感觉不到？”

　　水精灵抬起小手揉了揉光洁的额头，皱眉道：“仙界……仙界……我怎么想不起来呢？”

　　樊剑锋心中一凛，这不对啊，水精灵本身就是奉一舍主宰之命，前往下界寻求世间之水，怎么会想不起仙界的情况？莫非出了什么问题？

　　正在这是，水精灵忽然痛苦的捂住了头，颤抖着声音叫道：“大哥哥……我好难受……我怎么……我怎么什么都想不起来？”

　　樊剑锋心中一沉，难道重生一次，居然记忆消失了不成？可她却知道自己啊！？究竟是哪里出了问题？

　　樊剑锋赶忙查看水精灵的情况，却没有任何收获。

　　“大哥哥，我好困啊，我想睡觉。”水精灵捂着头，喃喃说道。

　　樊剑锋心中烦乱，水精灵若是想不起以前的事情，那岂不就是说，自己这一年的时间都浪费了？一舍主宰的消息最后却没得到。

　　抱着水精灵，过不得半晌，小家伙果然睡着了，樊剑锋叹了口气，他根本没察觉到水精灵体内有任何异常，神魂也没有受创，可偏偏她却想不起来事情了，他也没有办法了。

　　来到一间屋子中，樊剑锋收拾了一下，将水精灵放在床上，心中苦思，不断寻思着水精灵孕育而出的过程。

　　可仔细思考了许久，依旧没有任何问题。

　　樊剑锋有些头疼的走出屋子，看了眼西天佛，歉然道：“佛祖，我本以为……唉，白白浪费了一年的时间。”

　　西天佛笑了笑，“短短一年而已，我们还有的是时间，不急，不急的！”

　　“也不知小丫头还能不能想起九舍的事情……算了，等她醒来，我们还是出发去一舍无极天吧！”樊剑锋叹了口气，与其这样等着，还不如早点亲自前去。

　　“呵呵，小友莫慌，凡是欲速则不达，太过心急，反倒不宜行事！”西天佛倒是很坦然，并不显得有何焦急，过了半晌，他忽然问道：“小友，你曾说当年在下界的时候，是奉九舍主宰之命，前往下界搜集天下之水？”

　　樊剑锋点点头，“正是如此！”

　　西天佛点点头，喃喃道：“看来那一舍主宰是想以五行为根本，回溯天地阴阳……不愧是盘制造的产物，虽然溯源之路失败了，但他自己却已经领悟出来了。”

　　樊剑锋心中一凛，似乎的确是这样。


第773章 不见了

　　接下来的日子，樊剑锋眼见水精灵还是想不起来以前的事情，不禁催了好几次西天佛前去无极天，可每一次，西天佛都说不急，时间还早。

　　樊剑锋越来越不明白，再去问，西天佛居然说眼下大家修为都不够面对九舍，要求樊剑锋创造时间空间，大家修炼要紧。

　　这一拖，居然就是整整一年的时间，算起来，如今已经差不多四年过去了，九舍大军回撤，应该差不多到第十星域了。

　　樊剑锋忍不住了，再次催促西天佛，西天佛却进入了入定状态。

　　樊剑锋哭笑不得，只好自己也静心修炼，然而他没想到的是，这一番修炼，居然足足修炼了十年！

　　当樊剑锋醒来的时候，看着无风等人一个个都达到了上位神巅峰，他却一点都不欢喜，想要急切的催促西天佛一起去一舍。

　　西天佛还没有说话，樊剑锋忽然脸色一变，脑中如意印传递回来了一个消息，九舍大军已到达九舍九大天地，在葫芦腰驻扎，三大天地的大军，则在九大天地外围的一片星域上驻扎了下来。

　　“这么快？”樊剑锋大惑不解，自己留下的幻象，始终都在第十星域，他相信，卜神推演出来的结果，也是自己在第十星域，可依对方的速度来看，他们一路上根本就没有停留！

　　而且刚才通过如意印，得到消息，九舍大军根本就没有丝毫停顿，一路上催动巡逻舟，直奔九大天地，途径第十星域的时候，根本就没有停留。

　　“奇怪，难道卜神推演出第十星域的并不是我的真身？而是一个假象？”樊剑锋脸色难看，九舍大军回归，自己等人却根本没有探知一舍主宰的任何消息，这可不妙啊！

　　“公子，公子，你醒了，你终于醒了，大事不好了！”正在这时，无风忽然急匆匆的冲了进来。

　　“怎么了？”樊剑锋眉头一皱，无风的修为，什么事情能让他如此惊慌？

　　“水精灵不见了！”

　　“什么？”樊剑锋吃了一惊，水精灵怎么会不见了？

　　“一个月以前，我陪着她在院子里玩耍，可一眨眼的功夫，就不见了！”无风双手急搓，但心中却也纳闷，水精灵的修为很低，按理说她要是跑出去，自己会察觉，可是奇怪的是，自己根本就没有任何察觉。

　　“佛祖……西天佛呢？”樊剑锋这才发现，西天佛居然也不见了！

　　“阿弥陀佛也在一个月前就已经离开了，他说自己要去探知一舍主宰的消息，那时候你正在进入深层次的修炼，他便没有打扰。”无风急忙说道。

　　樊剑锋脸色一沉，他忽然有种不好的预感：莫非，西天佛……其实是九舍的人？而且，是他将水精灵带走了？

　　樊剑锋一颗心在往下沉，能逃过无风神识的查探而带走水精灵，似乎就只有西天佛了。

　　“可恶！”樊剑锋怒骂一声，话音刚落，眼前空间一阵晃动，西天佛一脸淡笑的出现在了樊剑锋面前。

　　樊剑锋下意识的后退一步，盯着西天佛，“佛祖可有收获？”

　　西天佛微微一笑，道：“老衲没有收获，倒是你很快就有收获了！”

　　樊剑锋眉头一皱，这老和尚，这时候了还打哑谜，哼道：“水精灵丢了！”

　　西天佛居然没有任何情绪波动，笑道：“老衲知道！”

　　樊剑锋心中大怒，死死盯着西天佛，冷笑道：“你果然知道！”

　　西天佛道：“小友此话何意？”

　　樊剑锋正要回答，忽然脸色一变，转头看向无风，急道：“三大天地和九舍战斗过几次了？”

　　无风摇摇头，“这些天都没有！”

　　樊剑锋深吸一口气，抬起右手，掌心一根血红色的丝线浮现而出，此时此刻，这短短的丝线上面，却有一个个小小的白点在缓慢移动。

　　与此同时，他身上陡然浮现出一根晶莹如玉的藤条，赫然便是沉雷木。

　　“公子，起作用了？”无风大喜，这不正是赤骨蚕丝和沉雷木吗？当年他们潜入九舍那群炼丹师之中，有些人手中拿着小小一截截沉雷木，有些人手中则是一段段赤骨蚕丝，当初潜入之后，便依照樊剑锋的吩咐，将这些东西扔进了那些炼药师的丹炉。

　　樊剑锋通过特殊手段，将沉雷木和赤骨蚕丝的气息融于丹炉之中，只要对方炼丹，所炼制出来的丹药，里面要么会混合赤骨蚕丝的气息，要么会有沉雷木的气息，只要服用了丹药，樊剑锋便可轻松的通过沉雷木和赤骨蚕丝控制这些人。

　　“嗯，成功了！”樊剑锋颇有些敌意的看了眼阿弥陀佛，心中却在寻思，如何将这老和尚拿下。

　　他心中此刻真的是后悔到了极点，老和尚修为本就极高，如今自己固然不怕他，但想要杀掉他，那是根本不可能的，况且他当初还点拨老和尚，让他领悟了空间跳跃的能力。

　　心中正在寻思，樊剑锋忽然脸色大变，厉声喝道：“怎么可能？”

　　无风等人吃了一惊，纷纷看向樊剑锋。

　　樊剑锋面沉入水，刚才又是一条消息通过如意印的点化效果传递给他，传递消息的，却是九舍大军中的人，而消息，则是九舍大军中出现了大量的丹霞神丹！

　　“好个九舍，原来抱木真人的丹道造诣并没有被削去，九舍大军中出现了丹霞神丹！”樊剑锋沉着脸，说话时却看着阿弥陀佛，虽然杀不了他，但缠住他，自己却有绝对的信心。

　　熟料西天佛却摇了摇头，道：“不，九舍的确将抱木真人的丹道造诣削去了，炼制出丹霞神丹的，是一舍主宰！”

　　樊剑锋冷笑一声：“佛祖刚才不是说没有收获吗？此刻却怎么知道的这么多？”

　　西天佛微微一怔，随即恍然一笑，道：“哈哈，老衲明白了，樊小友可真正是误会老衲了，嗯，也是，那水精灵离开的时候，我也离开了，樊小友是认为老衲将水精灵带走了，对吧？”

　　樊剑锋眼见对方居然承认了，冷笑一声，缓缓祭出唐刀，盯着阿弥陀佛，“你承认了？”


第774章 误会

　　西天佛哭笑不得，看了眼樊剑锋手中的唐刀，摇摇头道：“小友不要冲动，听老衲慢慢细说！”

　　樊剑锋不答，但却以神识死死锁定阿弥陀佛。

　　“樊小友，你不想想，九舍大军中，为何会出现丹霞神丹？”不等樊剑锋回答，西天佛又道：“抱木真人的丹道造诣的确是被削去了，这世上，能够炼制丹霞神丹的人，只有两个，一个是你师父丹酒大师，另外一个，就是你！”

　　樊剑锋认定阿弥陀佛就是九舍的人，当然不会相信，只是冷笑一声，却不说话。

　　“但还有一个人却能够炼制出来，这个人，跟随你的时间，比我们都长，而且她本身便是神丹孕育而出，对神丹有着近乎本能的了解，我想，樊小友应该能想到这个人是谁吧？”

　　樊剑锋心中一动，阿弥陀佛这话的确不错，水精灵本身就是神丹孕育而成，一旦出生，她本身就知道丹霞神丹的炼制之法。

　　“原来你将水精灵带走，是为了给九舍炼制丹霞神丹！”樊剑锋心中越发恼怒，这老和尚，怪不得当初自己催他去一舍的时候，他总说不急不急。

　　“罢了，老衲还是一口气说完吧，否则樊小友对老衲的误会可就大喽！”阿弥陀佛倒是丝毫也不紧张，笑了笑，看向樊剑锋，真色道：“樊小友，你有没有想过，水精灵……便是一舍主宰？”

　　樊剑锋心头大震，但几乎是下意识的，他便将这个可能性彻底抹去，正要反唇相讥，熟料阿弥陀佛却道：“当年她从神丹中孕育而出，老衲可是清楚的记得，当时她想要以修为凝聚出一件衣服来，而且她绝对有能力凝聚而成，但她很快就放弃了！呵呵，樊小友，我想你不会怀疑老衲的眼睛。”

　　仅这一句，樊剑锋便眉头紧皱起来，水精灵刚刚孕育而出的时候，根本是没有任何修为的，随着神丹药性的不断吸收，她的修为才会飞速提升起来，那时候的她，怎么可能凝聚一件衣服？

　　其次，水精灵本来天性烂漫，根本就不可能想到凝聚衣服遮羞。

　　这么一想，樊剑锋心中的确觉得有些奇怪，再联想到身体并没有任何异状，但水精灵却想不起九舍的事情，这事情奇就奇在水精灵却认识樊剑锋，而且一出生，她就认得极为准确！

　　前后联想起来，樊剑锋也的确觉得水精灵有些不对劲。

　　但此刻毕竟只是西天佛的一面之词，樊剑锋疏难判断真假，顿时觉得头大起来，但又想起当年在下界的事情，水精灵会是一舍主宰吗？这貌似有点不太可能……

　　阿弥陀佛似乎也知道自己的话只是一面之词，而且他似乎也料到樊剑锋不会相信，无奈之下，只好叹道：“罢了，大敌当前，我们不能内讧，既然樊小友不信，那请看吧！”

　　阿弥陀佛说着，捏碎手上一颗念珠，碎裂的念珠在他身前化成了一片璀璨的金光，但在金光上，却浮现出了一幅画面。

　　“这是老衲悟出的佛光普照，本来是为了监视一舍主宰之用，但为了化解樊小友的疑心，老衲就当是做了个无用功吧！这画面只能出现一次，一次只能持续半盏茶的时间，但愿能看到一些有用的东西吧！”阿弥陀佛叹了口气，大敌当前，最忌内讧，他不得不为之。

　　樊剑锋在这一刹那，心中忽然觉得似乎自己……真的弄错了什么？

　　但他还是看向那片金光。

　　只看了一眼，樊剑锋心中便掀起了惊涛骇浪，甚至还有满腔的愤怒。

　　画面上，赫然是水精灵，不过此刻的水精灵，却俨然是另外一个人，她头戴紫金冠，一脸淡然，稚气全无，而在她身边，却躺着一个婴儿。

　　佛光普照极为神奇，通过这画面，樊剑锋可以确定，这婴儿如今只是一个躯壳而已。

　　“樊剑锋，还要多谢你帮我领悟了五行属性的奥秘，如今本尊五行归元，凝聚天地阴阳，又有丹霞神丹孕育之法，短短五十年时间，便可彻底成长起来，此番下界，果然不虚此行啊，哈哈哈！”

　　听起来虽然稚嫩，但却充满了睥睨之气的声音透过佛光传出。

　　樊剑锋浑身冰凉，一下子就彻底明白了。

　　水精灵，果然便是一舍主宰！

　　她的确是为了领悟五行的真正奥秘，这才化身为水精灵，收集天下之水。

　　想到当初在五环山雪地中第一次见到他，那时候，水精灵想必早就猜到了他的身份，因为封妖令就在他体内！

　　“她那时候为什么不直接杀了我？是了，他的本体，便是这个睡婴，那时候的她，甚至是水精灵模样的她，是杀不了我的！这就对了，后来我在南蛮荒鹰神部落的兀鹫城中遇到她，或许她真的是感应到了弱水的气息，但也不排除她追踪我的意图……”

　　樊剑锋前后一经思考，想到当初自己领悟了水属性之力的奥秘之后，曾对水精灵说过，属性之力，是有生命的，不要刻意去掌控它们，而是要以友善之心沟通它们，水属性如此，其余属性也是如此……

　　后来他虽然出于好心，将水精灵的身体打碎，承诺她替她制造一个完美的身体，但那句话的感悟，水精灵绝对可以举一反三，成功感悟到五行属性的奥秘！

　　直到如今，他以丹霞神丹孕育出完整的水精灵，她趁着自己修炼的时间，彻底掌握五行属性的奥秘，然后离开。

　　彻底掌握了五行属性，便可沟通天地阴阳，五行溯源阴阳，无风当然无法察觉。

　　回到一舍，她以如今的完美身体吞噬睡婴之身，修为彻底恢复，而且因为身形变化，还成长了不少。

　　一切通了！

　　金色的佛光悄然化作虚无，听到阿弥陀佛的叹息声，樊剑锋哑然。

　　“佛祖，你其实是跟踪水精灵出去，甚至在她身上施展了这佛光普照？”

　　“是的，也怪老衲没有提前说明……罢了，或许这就是一舍主宰的气运吧！如今她彻底摆脱睡婴之身，身体每成长一些，修为就会增加一些，如果真给她五十年的时间，恐怕咱们都不是她的对手。”阿弥陀佛随意便将话题转开，他是不想让樊剑锋陷入自责。


第775章 叛！

　　樊剑锋沉着脸，心中的愤怒已经到了极点，他万万没有想到，当年那个可爱的小姑娘，居然会是一舍主宰！

　　非但如此，自己还帮她领悟了五行奥秘，甚至还为她炼制神丹孕育出新的身体。

　　欺骗，最无法容忍的欺骗。

　　“佛祖，你为何不趁她融合本体之前，杀了她？”樊剑锋咬了咬牙，恨恨说道。

　　西天佛摇了摇头，“老衲也只是怀疑而已，因此只以佛光普照监视她，若不是刚才看到的情况，老衲也无法确认她就是一舍主宰。”

　　樊剑锋点点头，在没有确定之前，西天佛肯定是不会出手的，关键那只是个小孩子，粉雕玉琢般的小姑娘，不确定她的身份之前，宁杀错不放过的理论谁又能做到？

　　“那现在该怎么办？”樊剑锋满腔愤怒，脑中已经不镇定了。

　　西天佛摇了摇头，道：“暂时还未知，不过可以肯定的是，九舍一定会选择拖延，一旦拖延到一舍主宰彻底成长起来，甚至卜神也将这些年吸收的灵魂力量彻底融合，那时候，便是他们最强大的时候，所以，我们绝不能拖！”

　　“那咱们通知雷神他们，直接打吗？”

　　西天佛看了眼樊剑锋，缓缓说道：“其余的事情你先不用理会，你现在好好修炼一下吧，你的心境很不平稳，如果等你跟一舍主宰真正面对面的时候，你的心境，会是致命的弱点！”

　　樊剑锋不语，他又何尝不知道？叹了口气，进入时间空间，专心修炼起来。

　　这次水精灵的事情，是他心头的一根刺，可以说在下界近百年的时间里，陪伴他时间最长的，不是别人，而是水精灵，樊剑锋对水精灵没有任何保留，哪怕那时候明知她是一舍主宰凝聚出的一滴水，说到底是九舍的人，但他依旧相信对她没有敌意。

　　尤其是领悟了水属性的奥秘之后，他完全可以肯定，一旦帮水精灵重塑身体，那时候的她，便彻底跟一舍没有瓜葛了。

　　可到最后，却万万没想到水精灵的真正身份。

　　说的好听点，是被人欺骗了，说的不好听，其实就是他自己搬起石头砸自己的脚，他将水精灵留在身边，目的就是得到一舍主宰的消息，反被人家算计，这只能怪他自己笨。

　　樊剑锋闭着眼，心中将前后发生的事情联系在一起，都最后，他忽然觉得，这并非背叛，而是一次小小的失败而已。

　　他收留水精灵，还不是为了得知一舍主宰的消息？其实从一开始，他的目的就很明确，而水精灵的目的也很明确，换句话说，这其实是两人第一次的交锋，樊剑锋暂落下风而已！

　　想通此节，樊剑锋心中顿时豁然起来，他可以肯定一舍主宰一开始就认出了他，当时封妖令就在自己体内，这世上，再也没有别人比九舍主宰对封妖令的感知强烈。

　　从一开始，自己就已经陷入了一舍主宰的彀中，这又谈何背叛？

　　心中豁然开朗，愤恨和怨怼也瞬间消失的无影无踪，脑中那个乖巧可爱的水精灵，也在这一瞬间彻底转变成了一舍主宰。

　　“这第一次交锋，的确是我输了，下一次，我会以你的命来洗刷这次失败！”樊剑锋豁然起身，走出时间空间。

　　西天佛见他走出，不禁一阵诧异，可扫了眼樊剑锋，顿时眼睛一亮，心中暗道：“好个樊剑锋，当真了得！”

　　“佛祖，消息传递过去了吗？”

　　西天佛点点头，沉吟道：“虽然消息传递过去了，但没有用，因为九舍避而不战，很明显，他们在拖延时间，等待一舍主宰和卜神突破。如今咱们的人根本进不来，况且就算进来，作用也不大。”

　　樊剑锋不明白西天佛究竟想说什么，一言不发，仔细听着。

　　“时间拖不得，我们要尽快找到突破口，而这突破口，目前最好的，便是九舍其他主宰！以我二人的力量，如果突袭得手，安排有度的话，击杀一两名主宰还是没有任何问题的！”

　　西天佛看了眼樊剑锋，“这样吧，老衲先去大军那边，接寸相思过来，他能找到三舍主宰所在的地方！”

　　樊剑锋眼睛一亮，寸相思是凤飞飞当年在三舍的时候，眼泪落下，点化的一棵小草，他对三舍的记忆，甚至比凤飞飞还要清晰，凤飞飞不知道三舍主宰所居之处，但寸相思却不一定。

　　此刻听西天佛如此说，可见寸相思这些年早就告知了他们此事。

　　点了点头，樊剑锋笑道：“但愿寸相思不会是另外一个主宰……”

　　两个前后出现在自己身边的小孩子，樊剑锋忍不住都怀疑起来了。

　　“哈哈，这倒可以肯定不是，老衲去了！”阿弥陀佛朗笑一声，晃身便消失的无影无踪。

　　如今三大天地的大军被九舍大军抵挡在九大天地外，整个九舍九大天地就像铁桶一般，除了樊剑锋和阿弥陀佛这两个领悟了空间跳跃能力的人之外，任何人是无法进来的。

　　等了不到半个时辰，随着空间一阵轻微的颤动，西天佛悄无声息的出现在樊剑锋眼前。

　　“呀，这小家伙长这么大了？”樊剑锋惊讶地看着被阿弥陀佛不知从什么地方带出来的寸相思，比起几十年前，他当年的稚气已经褪去了不少，正在向少年方向发展。

　　他随手一挥，凤飞飞从海妖图谱中出来，一眼便看到了寸相思。

　　“哇，飞飞姐姐，我想死你啦！”寸相思见到凤飞飞，自然免不了激动一番……

　　当天晚上，在樊剑锋和西天佛两大高手的护持之下，寸相思带着两人直奔三舍主宰的住处。

　　樊剑锋还记得当年在下界看到的九舍村，如果所料不差的话，九舍主宰们所在的地方，应该是某些独立的空间，乍看之下是在一起，但却相隔极为遥远。

　　寸相思修为不高，但在两大高手的护持之下赶路，他只需要确认方向，然后当一个活的导航仪就成了。

　　不过，令樊剑锋二人有些诧异的是，第三舍居然不在九大天地，在寸相思的指点下，两人经过数次空间跳跃，出现在了一片漆黑如墨的虚空之中。


第776章 封天大阵

　　“奇怪，九舍主宰的居所，不可能距离九大天地太远，以我们空间跳跃的距离来看，就算是九舍主宰，赶十年的路也不可能到啊！”樊剑锋看向阿弥陀佛，心中满是疑惑。

　　西天佛长眉紧蹙，樊剑锋所说的，也是他此刻心中疑惑的。

　　“嘻嘻，樊大哥，你急什么，如果你们俩没有这中奇特的能力，我现在早就带着你们进入三舍了，不过你们这会估计已经死在三舍了！”寸相思嘻嘻一笑，说出的话却让樊剑锋二人更是不解。

　　“因此你们打不过三舍主宰啊！人家是主宰，而且黑白双子还有一套极为强悍的术法，两人联手，你们绝对是必死无疑！所以我现在带你们去的路，是绕过去的，透过这里的一个黑洞，就可以查看三舍的情形！”

　　樊剑锋听得目瞪口呆，肺简直要欺诈了，我们去三舍本来就是打架的，你居然……真是靠了！

　　但偏偏人家寸相思也是一片好意，却也说不得人家。

　　见樊剑锋跟慈眉善目的西天佛两人脸色都有点难看，寸相思懵了：“你们不是要去观察一下三舍吗？怎么了？”

　　樊剑锋无奈一叹，唉，多好的一个孩子啊，算了，不怪他。

　　只好摆摆手，示意他继续带路。

　　果然是绕了个大圈，樊剑锋一察觉到仙界边缘的正反两极风，他就知道这不但是绕了个大圈，而且还是从一头跑到了另外一头。

　　“三舍就在这正反两极风中，而且不仅仅是第三舍，其余八舍也都在正反两极风中！”寸相思指了指前面呼啸的正反两极风，道。

　　“在这里面？”樊剑锋心中一凛，这正反两极风的破坏力极强，一般上位神都不敢随意闯入，仙界进入下界，是有专门的两极风通道的，就像丹酒大师他们当初来仙界的时候，就是通过正反两极风中的通道进去了。

　　“是啊，正反两极风是九舍孕育出九舍规则的东西，也是九舍吸收三代星海无数人的信仰之力的东西，所以九舍就在这正反两极风中。”寸相思一脸得意，他可是知道西天佛的，如今自己说出的事情连西天佛都不知道，这的确很有成就感。

　　“你怎么知道这些的？”樊剑锋或许是因为一舍主宰的事情而弄的有些敏感，不禁问道。

　　“我在三舍茅屋外生长了无数年，期间来到三舍的其他主宰也很多，再加上黑白双子自己说的，我早就听出一些眉目了，嘿嘿，怎么样，我厉害吧！”寸相思昂起头，一脸骄傲。

　　“厉害，厉害！”樊剑锋由衷的赞叹一声，“不过我听说三舍茅屋内外的一切，都是三舍的，你离开，他们难道没有发现？”

　　寸相思一脸鄙夷，瞪着樊剑锋看了半晌，哼道：“飞飞姐姐眼睛不好使，喜欢上你这么个笨蛋！黑白双子最怕什么？最怕火！甚至对火有种天生的排斥，察觉到火的气息，他们都懒得去看！第二，我记得我当初见到你的时候曾说过，我是利用雷神传承掉落，黑白双子不在的时候出去的！现在懂了吗？”

　　“汗！”樊剑锋擦了把冷汗，被一棵草给鄙视了，不过仔细一想，人家当初还真的说过……

　　西天佛却全然不在意，等到寸相思不说话了，这才问道：“你刚才说，这正反两极风是九舍吸收信仰之力的东西？”

　　“对啊，不然他们把住处建在这正反两极风中做什么？”

　　樊剑锋与西天佛对视一眼，心中齐齐一动。

　　可很快，西天佛便摇头道：“不行，就算我们无惧正反两极风，但进入又能吸收多少信仰之力？况且信仰之力吸收了，我们也无法在短时间内吸收利用，樊小……”

　　西天佛不说话了，因为他看到樊剑锋脸上简直开起了一朵姹紫嫣红的大牡丹！

　　笑的那叫一个灿烂，表情那叫一个精彩。

　　樊剑锋是真的兴奋的快要癫狂了。

　　善经，善经！

　　当年从朝阳宫学到的善经，后来一直都没有过大的作用。

　　因为善经，就是从别人真心的感谢中吸收部分类似于信仰之力的东西，然后通过善经，将这些力量转化为神魂力量。

　　一直以来，樊剑锋根本就没有做过什么泽被苍生等大好事，自然也就无法吸收那种神奇的精神力量。

　　但他却也知道，那种真心感谢时出现的力量，本身便是信仰之力的一部分。

　　只要自己在这正反两极风中吸收大量的信仰之力，自己的神魂力量，绝对会暴涨啊！

　　想到此处，他再也忍耐不住，飞身便进入了正反两极风中。

　　一道道灰白色的能量在正反两极风中缭绕，樊剑锋只是稍稍查看一阵，便已经明白了这正反两极风的作用原理。

　　正反两极风衍生出了九舍的规则，以剥夺的方式将下界的天地元气全部吸收而来，再反馈回去，这才使得下界的天地元气全部被打上九舍的烙印，下界修士在修炼之时，凡是吸收了被九舍打上烙印的天地元气，会自然而然的生出信仰之力，回归正反两极风，被九舍所用。

　　可以说，这正反两极风，就是九舍的根本。

　　“老衲明白了，这正反两极风，便是一座包裹着仙界的超级大阵，而阵基，定然便是九舍！”西天佛双目精光爆射。

　　樊剑锋点点头，随即冷笑道：“不过这正反两极风如今显然是不完整的，我想，造成这种局面的，便是建木！建木原本定然是这个大阵中的一环，但却自崩，自崩之后，这大阵才有这些漏洞出现！”

　　阿弥陀佛呵呵一笑，“善哉，这漏洞，便是天、地、妖！因此九舍这才凝聚出封天令、封地令以及封妖令！进而弥补大阵的不足！但他们却漏算了太阳神和月之女神，尤其是月之女神的妖族！所以九舍虽然封妖，但却是失败的！鲲鹏这才能复原，甚至天下妖族，都有一线生机！”

　　两人此刻置身于这正反两极风中，只是稍加感知，所有的一切，便彻底明白了。


第777章 战基佬

　　“善哉，想要毁去这九舍的根本，势必要毁灭九大阵基，樊小友，你我不虚此行啊！”阿弥陀佛大笑。

　　樊剑锋点点头，眼中精光闪烁，却道：“佛祖，劳您护法，我需要修炼片刻！”

　　西天佛不解，但他也知道樊剑锋掌控了时空属性，说是片刻，但对于樊剑锋自己来说，绝非片刻。

　　樊剑锋怎能放过这源源不断的信仰之力，赶快盘膝坐于两极风之中，催动未来时间，善经运转，刹那间，那游离于正反两极风之中的灰白色的能量如海潮般向他体内涌来。

　　那朝阳宫研究出善经的高人，恐怕做梦也没想到，他这招本来是为了摆脱天地的术法，有朝一日会有如此狂暴的时候。

　　短短不到半刻钟时间，一旁帮樊剑锋护法的西天佛便清晰的察觉到樊剑锋那节节攀升的神魂力量。

　　佛祖骇然之余，心中却满是不解，没听说过信仰之力可以提升神魂力量的啊？

　　又过了盏茶时间，樊剑锋仍然处于修炼之中，可就在这时，西天佛长眉一皱，看向远方。

　　“何人……阿弥陀佛？你怎么会在这里？”来人速度极快，只是晃眼间便已到了两人身前数十里开外，一黑衣，一白衣，赫然便是三舍主宰黑白双子。

　　“阿弥陀佛，两位主宰，咱们又见面了！”西天佛显然是认识黑白双子的，合十一笑，一脸风轻云淡。

　　“他是谁！”黑上尊看着身周密密麻麻的信仰之力涌入樊剑锋体内，沉声问道。

　　黑白双子此刻心中也是震惊不已，就算九舍十一位主宰，吸收信仰之力的速度也远远不及眼前这人，这人是谁？难道便是那魁首，樊剑锋？可他怎么会跑到这里来的？一舍主宰不是说还在五常天吗？而且温良恭夫妇早已赶去，难道温良恭和俭让……

　　“你们杀了温良恭和俭让？”白子声音极为尖锐的叫道。

　　西天佛一愣，二舍两位主宰？

　　白上尊突如其来的一问，西天佛本来就不明白个中就里，仅仅这么一愣，黑白双子心中便是一松，看来温良恭他们跟樊剑锋错过了。

　　既然他们夫妇错过了，那就让我们来解决！

　　一瞬间，黑白双子杀机再不掩饰，大喝一声，两人一左一右，隔着数十里拍出两掌。

　　“阿弥陀佛！”西天佛朗笑一声，右手一串小小的佛珠激射而出，化作一片金灿灿的光盾，闪电般迎向黑白双子。

　　“轰轰”

　　两声巨响，无论是黑白双子的攻击，还是西天佛佛珠散发的金光，全部在虚空中湮灭。

　　“好秃驴，十万年的时间，修为居然已提升至此！哼，九舍无极，星辰借力！”

　　黑白双子虽然惊讶，但浑然不惧，同时一声大喝，两人的身体居然以肉眼可见的速度急速长大，与此同时，虚空中一道道极强的能量波动山呼海啸而来，涌入两人体内。

　　黑白双子，以天地为棋盘，以众星辰为棋子，可瞬间调动无数星辰的星辰之力为他所用，果然如此。

　　“哈哈，十万余年不见，双尊这招星辰借力还是让老衲有些失望啊！”

　　西天佛毫不畏惧，淡笑一声，一指点出，一座金光凝聚而成的大钟将樊剑锋笼罩其中，但却并没有阻隔正在向樊剑锋体内涌去的信仰之力，同时手一挥，将寸相思收入袖袍之中。

　　“杀你老秃驴足够！仙界一日内，人间千载穷。双棋未遍局，万物皆为空。烂柯！”黑上尊足有数百丈高的身体一声大喝，声如惊雷，滚滚而来，随之一只巨大的布满横竖纹路的苍白色棋盘以泰山压顶之势砸向西天佛。

　　“泰山不碍目，疾雷不经耳。一子贵千金，一路重千里。围！”白上尊同样身高数百丈，一声断喝，半空中一枚如山大小的白色棋子轰然砸落。

　　两人各自施展神通，携着万钧之势，砸向蝼蚁般渺小的西天佛。

　　“百丈金身！”

　　西天佛淡笑一声，身上佛光缭绕，金色光芒闪烁之间，身体瞬间化作百丈来高，浑身金光翻滚，抬起巨大的金色手掌，一掌拍向那巨大的棋盘，同时大喝一声：“怒目金刚！”

　　只见他双目怒睁，两道精光自眼中激射而出。

　　“轰轰”

　　两声巨响，眼中精光与手掌同时与巨大的棋盘与白色棋子相撞，刹那间，浩瀚的虚空中两股毁灭天地的能量爆炸开来。

　　一击之下，三人同时连退数步，三个巨人眼中均是一片凝重。

　　但相较于西天佛，黑白双子眼中却带着一丝骇然。

　　“这老秃驴的修为……居然如此之强？居然同时化解我二人星辰借力一击，短短十余万年，他的修为，怎么会如此暴增？”黑白双子眼中骇然渐浓，同时心中立刻便知道，若两人单独对上西天佛，必死无疑。

　　“杀！”黑上尊冷哼一声，两人根本不需要多加沟通，无数年生活在一起，更是心有灵犀，黑上尊话音刚落，白上尊双手一翻，一黑一白两只大山一样的圆润棋子同时浮现而出。

　　与此同时，黑山尊抬手之间，又是一张巨大的棋盘浮现而出。

　　看似与刚才的招数没什么两样，但西天佛眼中却露出凝重之色。

　　直觉告诉他，黑白双尊接下来的攻击，自己都没有把握接住。

　　“老衲还以为自己在樊小友的时间空间中修炼百年，已经足以跟五名主宰一战，如今看来，我们提升的同时，这九舍主宰并没有闲着，况且他们有整个下界三大星海无数星辰的信仰之力……却是老衲自大了！”

　　西天佛心中暗叹一声，注视着前方黑白双子的动作，忽然闷哼一声，双臂一颤，脖子上挂着的长长佛珠自动离体，绷的浑圆，瞬间便在他周身形成了一圈紫黑色的能量防御。

　　与此同时，双脚微微一分，双手似乎提着万钧巨岩，缓缓抬起，两个巨大的金色“卍”字在掌心浮现而出，显然是要以全力对抗黑白双子这一招。

　　“哈哈哈，佛祖，对付这种人，还要中规中矩，未免有些古板了！”正在这时，一声朗笑从下方传来。


第778章 生擒黑白双子

　　话音还未落下，一道猛烈的空间波动便在黑白双子身后鼓荡开来。

　　两人虽然身高百丈，但反应极快，黑上尊反手一挥，掌心那巨大的棋盘横切而出，与此同时，白上尊双手黑白两颗大山一般的棋子也以更快的速度轰然砸落。

　　但他这两枚棋子却没有砸向身后的虚空，而是砸向了黑上尊手上的棋盘。

　　“咦？有点意思，看来这就是寸相思口中的秘法吧？”樊剑锋的声音从虚空中传来，空间剧烈波动一下，现出了他相较于西天佛等三人来说，跳蚤般大的身影。

　　“双子问路！”

　　白上尊一声断喝，“当当”两声轰鸣，手中两颗棋子瞬间落在棋盘上，原本切向樊剑锋的巨大棋盘陡然间光芒万丈，横竖密布的纹路瞬间化作一道道匹练似的剑芒，纵横交错，绞杀而过。

　　可以预想，若樊剑锋抵挡不住，下场必定是神魂破灭，肉身被剁成肉馅的局面。

　　“小心！”西天佛大喝一声，双掌一翻，两颗巨大的金色“卍”字带起一阵风雷之声，轰然撞向黑白双子的脑袋。

　　“果然强大，但想杀我，还差了一些！”

　　剑网横扫而过，樊剑锋早就十指律动，连拍三掌，霸气爷们波居然一改往日无法控制爆发的状态，直接在他身周方圆三丈内爆发。

　　“轰……轰轰轰……”

　　一连串密集的轰鸣声响起，只见原本剑芒密布的剑网，在经过樊剑锋霸气爷们波爆发领域的时候，纷纷湮灭，并不明亮的虚空中，明亮的剑网中，仿佛出现了一个三丈方圆的巨大透明球体。

　　樊剑锋站立其中，毫发无伤。

　　“怎么可能？”黑白双子齐齐惊呼一声，这绝对不可能！两人这一招双子问路，能够激发出两人最大的潜力，而且一人落子，一人舞棋盘，合击之下，攻击力足以秒杀任何主宰，可这势在必得的一击，樊剑锋百分百承受，居然如同没事人一般，这怎么可能？

　　刚才一幕发生的时候，西天佛去看清楚了，当那绞杀一切的狂暴剑网袭来的时候，樊剑锋便立刻一空间跳跃之法，来回穿梭于一个个空间之中，看似他没有任何动作，但却在短短不到数十息的时间内，至少进行了数百次的空间跳跃。

　　“好手段！”西天佛忍不住大赞，在这间不容发的关头，居然能想到以空间跳跃来躲避那无法躲避的剑网，这樊剑锋心思缜密，果然非常人可比。

　　同时他也看出来了，樊剑锋修为并没有提升多少，只是神魂却极为强大，刚才以他的修为，是绝对无法接住黑白双子这一招“双子问路”的。

　　黑白双子两人最强一招毫无建树，两人瞬间就萌生了退意，心中惊骇交集，更是泛起了惊涛骇浪，他们两人毕竟是主宰，刚才的连续不断的空间波动，他们自然极为清晰的感知到了，但此刻心中只有困惑，一舍主宰不是说樊剑锋的所有能力他都有吗？刚才两人联手一击，就算如今的一舍主宰，也不可能抵挡的住，可樊剑锋刚才借助空间的手段，为什么一舍主宰没有？

　　“走！”黑白双子前有樊剑锋，后有西天佛，两人一经交手，便知今日不可能杀得掉樊剑锋跟西天佛，一经没有任何必要再战，先走为上！

　　话音一落，两人身子一晃，瞬间缩小，身子还在缩小，人却已经晃身而出，刹那间便在数万里之外。

　　“你们还想走？”

　　黑白双子刚刚歇了口气，准备再行赶路，前方空间一阵轻微波动，樊剑锋那张可恶的脸笑眯眯的出现在他们眼前。

　　“两位还是留下来吧！”与此同时，在两人身后，西天佛那满怀仁慈的声音也同时响起。

　　“怎么会？”两人尖叫一声，这究竟是人是鬼？刚才很明显的空间波动显示，这樊剑锋跟老秃驴是依靠空间而来，可那种空间波动，绝对不是空间穿越啊！

　　“留下？九凭你们？”黑白双子冷笑一声。

　　话音还未落下，忽见前方樊剑锋大喝一声：“吞天！”

　　紧接着胸口高高浮起，猛力一吸，黑白双子心中一凛，这术法，可不是人类能有的啊！

　　但也知道，这一招是绝对无法伤到两人了。

　　但，就在他们神魂微微一颤的同时，樊剑锋厉喝一声：“赐你如意！”

　　黑白双子身子一晃，脚下齐齐一个趔趄，直觉樊剑锋这一声大喝，似乎有种强大的力量想要降服自己的神魂，虽然没能成功，但这莫名其妙的一击之下，神魂剧震，已然受了重创。

　　猛然一咬舌尖，喷出一口鲜血，与此同时，想也不想遁身便走。

　　两人心胆俱裂，这樊剑锋，刚才施展了什么术法？两人居然感觉到了死亡的阴影！

　　樊剑锋如意印没能成功，就已经意识到了不妙，自己神魂被反噬的同时，手腕一翻，一道血色丝线激射而出，速度之快，瞬间便赶上了黑白双子，一颤一绕，便将黑白双子彻底绑缚。

　　“赤骨蚕丝！”

　　黑白双子这才察觉腰间有异，低头一看，直觉脑中轰的一声响，难以置信的大吼一声。

　　生存于建木之上的赤骨蚕，建木不死，赤骨蚕不死，赤骨蚕不死，蚕丝不灭，蚕丝不灭，建木不死……

　　两人脑中顿时回想起了这些话。

　　“回！”樊剑锋狠狠一拉，黑白双子顿时惨叫一声，蹲下身子抱住了头。

　　“赤骨蚕与摄魂的伤害，岂是你们能知道的？”樊剑锋脸色苍白，冷哼一声。

　　阿弥陀佛看了眼绑缚住黑白双子肉身的同时，也缚住了二人神魂的赤骨蚕丝，眼中闪过一阵惊异。

　　“佛祖，有劳了，带着他们去空间乱流中吧！我随后就到！”樊剑锋神魂虚弱，需要尽快在这里吸收信仰之力修复一下。

　　之所以要西天佛进入空间乱流，是因为他担心九舍其他主宰会赶来，如今自己神魂反噬极重，以西天佛一人之力，结果疏难预料。

　　当下赶快盘膝坐下，只不过短短不到半盏茶的时间，樊剑锋便已醒来，苦笑一声，自语道：“我还以为这如意印是无敌的，原来……”


第779章 暴增

　　刚才点化黑白双子无果，未能成功，导致自己被神魂反噬重创，樊剑锋也总算是看出来了，如意印虽然极为逆天，但若想点化主宰，还是有些难度，甚至可以说是不可能了！

　　黑白双子这对悲催的基佬此刻真的是恨压三峰，他们做梦也没想到，只是察觉到正反两极风中有异状，前来查看一番，却落得如此下场。

　　被人活捉了？两位高高在上的主宰，现在恨不得自爆神魂死了算了。

　　但阿弥陀佛的佛光之中，两人连神魂都无法调动，更别提自爆了。

　　“二十八亩田，黄家仙……嘿嘿，两位主宰，终教你们落在了我手上！”樊剑锋吸收信仰之力，彻底恢复了神魂，缓缓走了过来。

　　黑白双子一愣，他怎么知道二十八亩田？

　　樊剑锋蹲下身来，眼神冰冷地看着两人，忽然一挥手，凤飞飞从海妖图谱中飞出，落在了他身边。

　　“啊！”凤飞飞一眼便看到了黑白双子，惊呼一声，太阳真火瞬间便蓬勃而出。

　　“咦？这两个混蛋……你……小哥哥，你们活捉了他们？”凤飞飞反应过来，诧异地看着眼前的情形。

　　黑白双子没想到凤飞飞会出现在这里，厉声喝道：“红灵，你这个叛徒！”

　　樊剑锋大怒，挥手狠狠一巴掌抽在黑子脸上，寒声道：“我只想问你们一句话，当年，是谁抓走她的！”

　　“小哥哥，当年释放出一缕神念的正是黑上尊！”凤飞飞说到当年被抓走的事情，脸色也变得冰冷起来。

　　黑上尊盯着樊剑锋，眼中露出思索之色，半晌后忽然惊叫一声：“是你！居然是你？你就是当初那个卑微下三舍灵魂？”

　　樊剑锋阴阴直笑，“怎么？总算是认出来了？没错，我就是那个卑微的下三舍灵魂，可你们没想到吧，我这个下三舍的卑微灵魂，却在承受你们这些高高在上的主宰的膝盖！”

　　“我……噗……”黑上尊怒吼一声，再也忍不住喷出一口鲜血。

　　早知道他会是九舍最大的劫难，当初一指头碾死他，一切不就没事了？

　　“后悔吧？吐血也没用了，你们放心，我会让你们很快活的！不是还有个秦勤吗？你们三口子和和睦睦在一起，多好？”樊剑锋冷笑一声，站起身来看向西天佛，“佛祖，我想如今没有必要从从他们身上再打探到什么了吧？”

　　西天佛微微一笑：“没有那个必要了！”

　　樊剑锋点点头，黑白双子脸色大变，急道：“不，九舍有很多事情你们不知道，难道你们不想知道九舍的秘密？”

　　樊剑锋耸耸肩，转头看向凤飞飞，笑道：“飞飞，交给你了！”

　　凤飞飞沉着脸缓缓逼近，眉心一颤，无色的太阳真火悄然涌出。

　　“你不能杀我们！我们是天地所生，你若杀了我们，必遭天谴！”黑白双子尖叫起来，无数年来，第一次感受到了死亡的气息。

　　他们恨啊，要是知道西天佛和这樊剑锋居然如此强悍，他们打死也不敢过来啊！

　　但话又说回来，又有谁能想到，短短十余万年的时间，西天佛的修为居然增长的如此恐怖，甚至樊剑锋这个活了还不到一百年的人，也能有堪比主宰的强悍实力。

　　西天佛诵了声佛号，缓缓闭上了眼睛。

　　凤飞飞冷冷说道：“你们不是想要从我身上习得火属性的奥秘吗？其实火属性的奥秘只有一个，那就是跟火焰融为一体！”

　　说完眉心又是一跳，无色太阳真火悄然没入黑白双子脑门，疯狂的冲进了两人神魂。

　　这两人身上的护体神力早就被赤骨蚕丝瓦解，否则凤飞飞想要破开两人的护体神力，还是力有未逮。

　　嘶声吼叫的黑白双子先后幽幽呼出最后一口气，两人的神魂已被凤飞飞彻底炼化。

　　樊剑锋走上前去，抬手一吸，两颗金丹缓缓飘出黑白双尊体内，落入樊剑锋掌心。

　　“飞飞，你拿去吧！”

　　凤飞飞摇摇头，道：“我不要，小哥哥，你吞噬了吧，最近我总觉得心绪不宁，总觉得似乎会有什么事情发生，你还是将自己的修为尽快提升上去把！”

　　樊剑锋失笑，跟九舍十一位主宰彻底开战，能没有事？

　　凤飞飞始终不肯，樊剑锋只好点点头，张口一吸，吞天印使出，直接将黑白双子连同肉身一起吸收殆尽。

　　“佛祖，我们这就去先摧毁三舍吧！”樊剑锋看向西天佛。

　　“呵呵，老衲一人去便足矣，你刚吞噬了这两人，还是尽快稳固一下修为的好！”西天佛摇头一笑，话刚说完，却又道：“不行，老衲若是独自前去，你这里倒是有些危险。”

　　樊剑锋心中感激，“这样吧，佛祖且请稍后片刻，不到半柱香时间，我便足够！”

　　西天佛也知道樊剑锋掌控了时空属性，催动未来时间可以说是轻而易举，只是这半柱香的时间，似乎有点托大吧？

　　想要说什么，却见樊剑锋早已盘膝坐下，陷入了修炼之中。

　　然而令西天佛惊讶的是，根本就连半柱香的时间都没有用到，他便察觉到樊剑锋便已彻底稳固了刚才吸收的修为。

　　但樊剑锋却没有从修炼中醒来，西天佛仔细感知一下，顿时苦笑摇头。

　　初次见到樊剑锋的时候，他修为还只是上位神而已，可这前后加起来才一两年的时间，此子居然已经在冲击主神了，而且看这情形，是百分之百可以轻松成功。

　　果然，西天佛算准了，但他没算准的是，又过了不到半盏茶的时间，樊剑锋缓缓睁开眼来，脸上也浮现出一抹淡淡的微笑。

　　西天佛化身蒲团游历三大星海无数年，还从没见过从上位神突破到主神只用这么点时间的人，而且更加恐怖的是，樊剑锋的突破居然无声无息，若非西天佛自己本身修为了得，还真的不会察觉樊剑锋已经莫名其妙突破了。

　　“恭喜！”西天佛一脸赞叹的看向樊剑锋。

　　樊剑锋谦虚了两句，将凤飞飞收入海妖图谱，两人晃身间，以跳跃空间的神通赶向三舍。


第780章 时空文明

　　茫茫正反两极风内，一座小小的仙山漂浮在其中，仙山很小，上面仅坐落着一间小小的茅草屋，屋外斑驳的篱笆栏，茅屋外面葱葱郁郁的生长着一些杂草。

　　一条小小的鹅卵石小路孤零零的躺在茅屋门前，樊剑锋二人缓缓降落在小径上，四下看了看，阿弥陀佛点点头，“没错，是这里了，九舍封天大阵阵基之一。”

　　樊剑锋以神识感知片刻，此处果然有一种玄妙至极的空间波动，可以确定这里的确便是九舍封天大阵的阵基之一。

　　不过当两人再次看向对方时，眼中却都闪过一丝无奈。

　　虽然知道这里的确就是封天大阵的阵基之一，但想要毁掉它，是根本不可能的。

　　因为这九大阵基是连锁状态的，必须要如同解开扣子一般从第一个开始，否则其他任何一个都是无法毁掉的。

　　“九舍主宰不愧是创世神制造出来的，这种手段，当真了得，樊小友，看来我们是要白跑一趟了。”西天佛摇了摇头。

　　樊剑锋点点头，随即莞尔一笑，“没有白跑一趟啊，至少击杀了黑白双子啊！哈哈！佛祖，你先回去吧，我想在这里修炼一段时间！”

　　西天佛想起之前樊剑锋吸收这些信仰之力的情景，脸上露出恍然之色，可很快，便浮现出担忧之色，“如今黑白双子被杀，九舍其他主宰杀来，你恐怕……”

　　樊剑锋一笑，“他们不会来的，我们既然能杀了黑白双子，其余几位主宰要是联袂而来，或许还真对我造成威胁，但眼下一舍主宰忙于提升自己的修为，卜神更是因为我空间跳跃的原因，无法推演出我的具体方位，至于其他的主宰，有雷神和风神在前线施压，他们走不开的！”

　　他顿了顿，嘿嘿一笑，道：“他们是绝对不会任凭三大天地的大军杀入九舍九大天地的，因为他们要给一舍主宰跟主神创造时间！”

　　西天佛微微一笑，其中道理，他自然也极为清楚，于是说道：“既如此，你就在这里修炼吧，有空间跳跃傍身，除非其余九名主宰全部到来，否则他们是没办法对付你的！”

　　说完道了声珍重，身子一晃，身前空间一阵晃动，瞬间消失的无影无踪。

　　樊剑锋缓步走入茅屋中，站在屋子正中央，忽然淡淡说道：“出来吧！”

　　樊剑锋话音落下，屋中却没有任何异状发生。

　　他眉头不禁一皱，哼道：“难道你居然生出了奴性？”

　　“你终于来了……”一个极为萧索的声音在屋子一角响起，紧随其后，一道金光骤然亮起，随之一个苍老的人影从墙角凭空出现。

　　“黄金巨龙，三舍的家兽……高贵的龙族，居然也有低下头颅的一天，而且这一低，竟是整整十余万年时间。”樊剑锋摇头叹息。

　　这老人，自然便是被三舍收为家兽的黄金巨龙了，也便是蒲牢的老子。

　　“当年你龙图腾传承之时，我以本身龙魂为引，那时候我就知道你与众不同，但没想到……你居然能有这么一天。”黄金巨龙缓缓走了过来，一脸苦涩，却似乎没有在意樊剑锋说的其他话。

　　“如今黑白双子已死，想必你也知道了，你有什么打算？”樊剑锋其实本想将这黄金巨龙给收了的，但想到他逼近时蒲牢的老子，也只好作罢。

　　黄金巨龙黯然叹息，眼神渐渐迷离起来，过了许久，这才喃喃道：“如果我所料不差的话，你应该掌控了时空属性吧？”

　　樊剑锋心中一凛，这黄金巨龙居然知道时空属性？

　　“其实我并不知道，而是我们龙族的预言告诉我的！”黄金巨龙缓缓坐在一张竹椅上，“故老相传，我们龙族，本身是生存在另外一个时空中的，虽然我不知道这里的先辈们是如何来到这里的，但我却知道，凡是离开龙族本身时空的巨龙，都会遭到诅咒。”

　　“诅咒？”樊剑锋越听越离奇，忍不住询问一声。

　　“是的，诅咒！这个诅咒就是我们这些巨龙，都会有身陷囹圄的牢狱之劫，我虽然不知道先辈们是否遭到此劫，但我……似乎是真的了！而龙族的预言中，只要能解救我离开牢狱的人，定然是一个掌控了时空属性的人！”

　　樊剑锋斜眼看着黄金巨龙，这话他委实有点难以相信。

　　“你刚才问我有什么打算……我只希望，你能将我送到我们的巨龙时空，到了那里，我会给你你意想不到的好处！”黄金巨龙一番话说出口，樊剑锋倒愣住了。

　　难道真的有个巨龙时空？难道不在盘开辟的这片天地中？

　　“你这些事情，黑白双子知道吗？”樊剑锋心中本来就当个笑话在听，此刻也权当增加一下故事性而已。

　　“他们当然不知道，你知道为什么你说我有了奴性，我却没有愤怒吗？因为我并不是被黑白双子奴役，而是被关押而已，这便是所谓的牢狱之劫！”黄金巨龙眼中眸子中两条巨龙的影子一闪而逝，原本苍老迟暮的老人，居然生出了一股睥睨霸道的狂霸气势。

　　樊剑锋心中大动，只听黄金巨龙又道：“有些事情你不了解，这片天地，其实是有主人的，它的主人，叫做盘，而时空，却是凌驾于某一片天地之上的，时空，甚至比混沌还要遥远！换句话说，混沌以前的世界，便是时空！巨龙时空，便是这些时空之一！”

　　“某些强大的时空，有不同的特殊能力，我们巨龙时空的文明程度，是单体强化技术，不知你有没有去过下三舍星河海的一个名叫地球的星辰，当年我的先辈们来到盘开辟的这片天地的时候，便是落在了地球上……罢了，有些事情说起来，要涉及到太多太多的东西，这是你无法想象和理解的！”

　　樊剑锋好奇心已被彻底勾起，从黄金巨龙说出“盘”以及这片天地的时候，他心中已经就相信了巨龙的话，此刻他停下，这如何使得，急忙说道：“我知道这片天地是由创世神盘所开辟出来的，我想以我了解的程度，听你解释起来，应该不难，而且我本身的灵魂，也是自地球穿越而来！”


第781章 物种起源

　　此刻他心中隐约一阵毛骨悚然，是啊，混沌以前的世界是什么样子的？就像地球经历数次冰河时期，混沌世界难道不会吗？

　　如果黄金巨龙所说的时空是真的，那在混沌以前，是不是便是由一个个时空组成？

　　“你居然知道这片天地是由盘开辟的？你居然是地球穿越而来？”黄金巨龙一阵惊讶，“既然这样，很多事情解释起来想必你也就不会太过惊讶了。”

　　他沉吟半晌，这才幽幽说道：“若是这样，你身上应该有神龙血脉！而且是我们巨龙时空的血脉！混沌以前的世界，其实就是一系列的时空，这些时空，文明高度发达，我刚才说了，我们巨龙时空，便是个体强化的文明最为发达，当初我的先辈们来到盘所开辟的这片天地，便以自身基因为根本，创造了人类！便是如今地球华夏所谓的龙的传人！”

　　樊剑锋脑中嗡的一声，瞬间炸锅了，基因？巨龙的基因？

　　“据我的基因记忆传承，盘，便是混沌以前某一时空破灭后残留下来的文明基因，他与混沌之气结合，经过无数年的岁月成长，想必是觉醒了一部分基因记忆，这才能够开辟出这片天地！”

　　樊剑锋目瞪口呆，此刻他心中的震骇已经无法用语言来形容了。

　　“盘开辟天地伊始，这片天地中是没有人的，直到他发现了星河海星系中地球上莫名其妙出现了一些人类，于是他这才找到了我的先辈们，我的先辈们给了他一个基因母巢，这个基因母巢，便替他创造了大量的人类！”

　　樊剑锋木然道：“那个基因……母巢，不会是叫做……女娲吧？”

　　“没错，正是地球上传说的女娲！女娲拥有我们巨龙时空的个体强化文明，创造出人类之后，便将部分个体强化的文明传承了下去，于是便有了你们所谓的仙神一类！”

　　樊剑锋忽然觉得有些好笑，嗤笑道：“既然你们巨龙时空这么厉害，那你为什么还被人家三舍抓住关押了起来？”

　　黄金巨龙摇头苦笑：“文明的延续，最主要的是大众化，甚至还有时间，好比你身边的人都变成了一头野兽，而且还是极为强大的野兽，那时候，你这个人，就不得不将自己变成野兽！我的先辈们是以时空跳跃的手段来到这里的，先辈们当初来到这里，使用的飞行器，便是七彩虹桥！”

　　“七彩虹桥，你是说下界修士修炼时，丹田中建造的通仙虹桥？”樊剑锋愕然看着黄金巨龙，要不是他还没找出黄金巨龙这些话的明显破绽，他真的会以为这老家伙疯了。

　　“是啊，就是那七彩虹桥，七彩虹桥的能量在来到这里的时候本来就已经消耗殆尽，根本无法离开这里，而且先辈们万万也没有想到的是，女娲以基因创造的人类居然对我们巨龙时空的单体强化文明掌握的速度极快，并且能够举一反三，将这一文明彻底发扬光大。

　　不到一千年的时间，居然出现了好几个个体极为强大的存在，叫什么伏羲、轩辕、神农，他们杀入七彩虹桥，那群蛮横的家伙，居然将七彩虹桥直接分而食之，这才在体内演化出个体强化的通仙虹桥来，可惜了七彩虹桥内的基因实验室，也彻底就此消弭，也因此，我自己的个体强化科技也只传承了一点点而已，甚至比起人类也多不了多少！”

　　“再后来也不知道是哪一个时空掌控者通过空间跳跃，乘坐一架名为奥林匹斯的飞行器，来到这片世界，他们也以自己的基因创造了一个名叫该亚的人类，他们创造人类之后，传承给那些人类的，自然是他们高度发达的科技文明，当然，就如之前所说，你给一个小孩子讲能量守恒定律，他是不懂的，所以传承的都是一些简单的东西。”

　　樊剑锋心中忽然一动，不自禁的开口道：“不会是蒸汽机吧？”

　　“呵呵，你说对了，就是蒸汽机，从那以后，那些白皮肤人的科技便超越了我们神龙时空制造的黄皮肤的人类……而据我基因记忆中记载，那样文明高度发达的时空，至少也有十几个，不过从我们巨龙时空以及制造出白种人的那个时空掌控者先后来到这里，那些时空或许遭受了什么未知的重创！”

　　樊剑锋此刻的神经还处于麻痹状态，他怎么也没想到，地球传颂无数年的上古神话，居然在黄金巨龙口中是这么一回事！

　　“时空的发展，都需要掠夺，你不要小看了盘，他如今虽然被他创造出来的九舍封印了，但一旦他出来，他肯定也会去掠夺！虽然不知道他会以何种方式掠夺，但依我的基因记忆记载来看，盘一旦有部分基因记忆觉醒，唯一想要修复自己的办法，同样是掠夺！而他要掠夺，便是掠夺另外一片天地，当两片天地彻底融合，他有足够的能量催动基因进化，这才可以更多的得知基因记忆中的东西！”

　　此话听起来有些天方夜谭，但落在樊剑锋耳中，却让他悚然一惊，盘创造九舍主宰是为了什么？就是寻求溯源之路？如果真如黄金巨龙所说，一旦九舍成功，定然会回归到混沌衍生的初始，那时候，九舍定然会开辟一片天地，是不是盘就可以掠夺吸收了？

　　那么，这个所谓的溯源之路，究竟是他自己溯源，还是溯源到混沌之初？

　　更进一步，他选择了自己，不遗余力，甚至安排了大量手段，让自己成为应劫之人，目的是不是也是开辟出属于自己的创世天地，然后供他掠夺吞噬？

　　樊剑锋心中莫名一寒，那么，凤飞飞的父母，太阳神和月之女神呢？他们在盘出现的时候就在，是否，也是某个时空掌控者？

　　“你既然掌控了时空属性，就完全可以突破飞行器的限制，完全可以以单体的力量到达另外的时空，你若能将我送回巨龙时空，我保证给你任何你想要的！”黄金巨龙的话极为笃定，而且更有一种毋庸置疑的语气在其中。


第782章 另一番理论

　　樊剑锋心动了。

　　不心动那是假的，如果真如他所说，混沌之外，尚有其他时空世界，而且能够以基因手段创造出女娲，更是传承下来单体强化的修仙神通的文明，他的确想去看看。

　　无论是伪科学也好，硬科学也罢，至少黄金巨龙目前所说的一切，与前世的神话传说不谋而合，单凭这一点，樊剑锋就觉得有必要去看看。

　　“如果我所料不差的话，创造白种人，同时传承给他们蒸汽机文明的，便是奥利匹斯时空，据说那个时空的文明高度发达，他们虽然无法像我们巨龙时空那样可以研究出单体强化的文明，但科技文明却极端发达……”

　　黄金巨龙还要说下去，樊剑锋赶忙让他打住，沉吟道：“你的话暂时我还不能完全相信，况且现在我无法离开，我还有更重要的事情需要去做！”

　　黄金巨龙浑浊的双眼中闪过一丝智慧的精光，笑道：“你为什么要专门对付九舍？”

　　樊剑锋好奇地看着他，“你又为什么有此一问？”

　　黄金巨龙微微一笑，抬起眼睛盯着樊剑锋：“你应该就是九舍口中那个所谓的应劫之人吧？而据我所知，盘创造九舍十一位主宰，就是为了让他们成功溯源，回归混沌，进而创造出一片天地，而盘本身是某个时空的基因演化而来，他想要彻底觉醒基因记忆，就必须强大自己，而强大自己的最好办法，就是吞噬另外一片天地。”

　　“后来九舍失败了，你却出现了，也就是说，你的出现，是完全由盘操控着的，换句话说，盘的真正目的，是不是……就是让你代替九舍？嗯，这一点可以肯定，但一旦你成功以后，开辟出另外一片天地，那时候……”

　　黄金巨龙毫不掩饰，居然如此直白的将他的猜测说了出来。

　　樊剑锋心中大震，黄金巨龙说的，只是他之前心中的那么一点疑惑而已，可此刻黄金巨龙这么一说，他忽然感觉到，此事，恐怕还真的就是这样！

　　想到这里，他心中不禁寻思起来，先不说盘的真正目的是什么，就说自己能否达到那个高度，还很难说呢，虽然很多事情，包括自己这些年来的领悟，都的确似乎在向他指引着一条本源之路，但他却觉得，这并非是盘的力量在指引他。

　　而且就算能去到那一步，他完全可以不用开辟什么劳什子的天地，你能奈我何？

　　“暂时我还没有空！”

　　黄金巨龙闻言，眼中露出浓浓的失望之色，叹了口气，似乎变得更加苍老了，半晌后，他这才缓缓说道：“你想把我怎么样？”

　　樊剑锋怪异地看着黄金巨龙，失笑道：“你以为我要杀你或者抓你？”

　　黄金巨龙愕然：“难道不是吗？”

　　樊剑锋撇撇嘴：“黑白双子已经被我杀了，你连黑白双子都奈何不得，我抓你有何用？杀你又有何用？你去找你的孩子吧，也许有一天，我会跟你去拿所谓的巨龙时空。”

　　事实上樊剑锋心中却隐约觉得，那些什么高等文明时空，恐怕都已经覆灭了，否则这无数年来，为什么没有人跑到这片天地中来？

　　黄金巨龙看了眼樊剑锋，低低说了声谢谢，随即又道：“我想知道……蒲牢在哪里？”

　　樊剑锋不答，而是忽然问道：“你知道五行神兽吗？”

　　“知道，青龙白虎，朱雀玄武麒麟，五行神兽是跟在五行属性主神身边的，这很多人知道啊！”

　　樊剑锋揉了揉额头，一言不发，半晌后，这才挥挥手道：“好了你去吧，蒲牢没事，而且修为远胜于你了。”

　　黄金巨龙眼中一喜，深吸一口气，走出小屋，忽然冲天而起，伴随着一声激越的龙吟声，化作一条金黄色的巨龙远远离去。

　　看到这条金龙，樊剑锋心中忽然一跳，紧接着，他便想起了一些事情。

　　想要喊住黄金巨龙，但想了想，却又作罢了。

　　他脑中响起的是龙纹三足鼎中的那五副丹方，青龙丹，白虎丹，朱雀丹，玄武丹以及麒麟丹，当年得到那几种丹方的时候，樊剑锋也只能刚看着，却根本无法炼制。

　　仅仅青龙丹，炼制是所需之物便是建木枝干、火凤羽绒、龙魂等材料炼制而成，当年樊剑锋就说过，这丹药根本就是在玩人，这是根本不可能的！

　　如今再想起那几种丹药，樊剑锋心中更加疑惑起来，以五行属性主神的力量，或者说是对五行属性的感悟，甚至丹道的造诣，都不可能研究出那样的丹方，那么，那五副丹方究竟是谁研究出来的？

　　会不会是黄金巨龙的先辈们？

　　樊剑锋摇头苦笑，他发现自己现在总是有意无意的将一些未知的谜团联想到巨龙时空身上。

　　几种丹方如今就在他脑海中，其中青龙丹的描述是这样的：服用之后，天下草木之丹，无一不在掌控；可强魂魄，可一念控世间草木。

　　这种效果，如今樊剑锋根本不需要服用什么青龙丹便可以做到，但他在当初就知道，这几种丹药，绝非描述的这么简单。

　　压下心头繁杂的思绪，樊剑锋在三舍茅屋上留下了一点神魂印记，然后晃身来到正反两极风之内，又布置了一个隐身大阵，催动未来时间，开始修炼起来。

　　樊剑锋预料的没错，九舍其余主宰果然没有前来查看，修炼整整一个月之后，樊剑锋感受着自己的修为，脸上露出自信的光芒，一个月的时间，如果以催动未来时间计算，他这次整整修炼了近三百年有余。

　　樊剑锋心中暗暗叹了口气，其实自己跟那些天才比起来，真的没有什么优势，唯一的优势，就是时空属性，若是没有时空属性，他现在的修为……恐怕连飞升都没有吧？（强大的作者君：谁让你是主角呢？）

　　一步跨出，空间跳跃瞬间就来到了三大天地大军阵营中，果然如樊剑锋所料，九舍大军全力防御，将葫芦腰守的跟铜墙铁壁一般，九舍其他主宰更是在军中坐镇，并没有杀出去。


第783章 惊变

　　樊剑锋心中虽然猜测对方是为了给一舍主宰跟卜神创造时间，但他还是有些不明白，让九舍其他八位主宰一起上，三大天地堪比主宰级别的人也就只有雷神和风神两人以及阿弥陀佛三人而已，双方真正打起来，三大天地未必就能讨到好处。

　　“因为九舍最大的敌人不是我们，而是盘！”阿弥陀佛悄然出现在樊剑锋身边，“九舍主宰才是封印盘的关键所在，如今黑白双子已死，九舍其余主宰决不能有任何差池，甚至老衲怀疑，黑白双子的死，也绝非我们两想象的那么简单！”

　　樊剑锋大奇，黑白双子明明是我们两个人击杀的，还有什么问题不成？

　　阿弥陀佛摇了摇头，捋了下垂在两侧的长眉，“试想一下，九舍不容任何一个主宰有何闪失，为何偏偏黑白双子会出现在正反两极风之中？而且一舍主宰已经知道你我二人就在九舍之内，难道他们就这么傻？”

　　樊剑锋心中一凛，刚才他还兀自在想，是不是因为九舍主宰认为他们找不到九舍的真正所在，可细想一下，水精灵……也就是一舍主宰，曾见过寸相思，也知道寸相思的底细，此番她回到一舍，怎么可能会犯这等低级的错误？

　　“会不会是因为三舍黑白双子的所作所为让九舍其余主宰早就有了杀心？比如说，三舍的寸相思，以及凤飞飞的逃离，犯下了不可饶恕的错误，一舍主宰借我们之手，将黑白双子直接杀了算了？”

　　阿弥陀佛轻吁一口气，道：“这种可能不能排除，但老衲总觉得，这背后肯定有什么阴谋！”

　　樊剑锋也是心中疑惑，但现在再多的疑惑也是没有用的，如今的目的很明确，那就是绝对不能让战事这么僵持下去！

　　一舍主宰跟卜神既然在抢时间，那就不给他们时间！

　　“佛祖，要不我带一批人过去？”樊剑锋提议，他施展空间跳跃，可以轻松的避开九舍的防御大军，而且有海妖图谱的存在，以海妖图谱的庞大容量，就算将三大天地的所有军士装进去也没有任何问题。

　　“不过可以肯定的是，九舍内部的防御力量绝对也增加了，因为一舍主宰知道我就在二舍贤德仙郡，而且她知道我有海妖图谱，她应该能猜到我会用海妖图谱运送部分大军进入九舍！”

　　阿弥陀佛微微一笑，摇了摇头，“不，他们的防御力量并不怎么高！那一舍主宰虽然一直在你身边，她虽然知道你领悟了五行属性的奥秘，但来到仙界的事情，她却不知道，所以她是不知道你可以施展空间跳跃的，我之前尝试了一下，九舍主宰在葫芦腰布置了一座隔绝空间的大阵，就算主宰也无法以空间穿梭过去！”

　　樊剑锋先是心中一凛，随之大喜，“对啊，她不知道你我领悟了空间跳跃的能力，如今我们能来到这边，可以肯定，这种空间隔绝大阵可以阻挡主宰强者的空间穿梭，但却阻挡不了空间跳跃！如此说来，他们定然会以为我无法转运大军进入九舍九大天地，只有我们一行人在九舍内部！”

　　阿弥陀佛笑道：“正是如此，而你我始终以空间震荡扰乱卜神的推演，他也绝对察觉不到你我所在的方位，他们自以为完全隔绝了咱们跟大军的联系，这一点，是咱们最大的优势！”

　　樊剑锋大喜，同时心中一阵后怕，还好当年心中想着为水精灵重塑身体，将她的神魂暂时封印了，也幸亏丹霞神丹孕育的生命需要成长一段时间，若是不用成长，自己来到仙界领悟的一切东西都被水精灵得知，尤其是空间跳跃的能力也被她得知的话，如今的局面，自己就处于完全被动了，自己所有的底牌完全都在人家掌握之中，还怎么玩？

　　“侥幸，真的是侥幸啊！”樊剑锋忍不住轻叹一声。

　　“我们已经商量妥当了，其余的人你不用带，两位丞相，佛祖四大弟子，还有你那些上位神妖兽全部带过去，我跟雷神在这边伺机而动，如何？”三大主宰刚才商量了一下，已经有了结果。

　　樊剑锋点点头，从海妖图谱中摸出厚厚一叠传送符，递给风神道：“这是我炼制的传音符，一片星域的范围内可无视任何阻挡传讯，我们随时保持联系！”

　　风神一脸惊讶的接过传音符，喃喃道：“传音符，居然是这么强大的传音符，恐怕就算是建木重生，也炼制不出这样的符篆吧？”

　　樊剑锋心中一动，果然，炼制符篆的能力跟建木有关，想起当年的蒙桑槐，樊剑锋暗叹一声，也不知道蒙桑槐如今在哪里，也不知道他现在修为如何了。

　　一个念头传递下去，所有上位神妖兽全部到齐，又将两位丞相以及无目禅师四人收入海妖图谱，樊剑锋看向风神，道：“万一九舍发现你们这边亏空，怎么办？而且我现在最担心的是，一旦一舍主宰跟卜神铁了心将整个仙界不要了，而是一门心思跑到什么犄角旮旯里潜心修炼一百年……”

　　“有这传音符，再加上你跟佛祖两人那空间跳跃的神奇手段，我们还会怕吗？”风神哈哈大笑，随之脸上露出高深莫测的微笑，“至于卜神跟一舍主宰逃走的事情，这一点你放心，我自有办法！”

　　樊剑锋狐疑地看了他一眼，不得不说，被水精灵摆了一道之后，他心中的确有些多疑了，卜神这种极为肯定的语气，让他不得不多想。

　　“哈哈，你就放心吧，风老儿这话倒是没有说错！”雷神在一边哈哈笑道。

　　樊剑锋点点头，嘀咕道：“但愿吧！”

　　这才与阿弥陀佛一晃身，直接离开了。

　　可下一刻，当两人以空间跳跃出现在神使府的时候，两人脸色顿时大变，神使府周围，居然被空间隔绝了，虽然挡不住他二人的空间跳跃，但完全可以阻挡主宰级别强者的空间穿梭。

　　“不好，还有禁魂大阵！”樊剑锋话一出口，便知道是多余的了，神使府中一片血腥，显然刚才有过一番激斗。


第784章 海妖分身之殇

　　“五位主宰！”阿弥陀佛怒喝一声，晃身扑向大厅。

　　樊剑锋甚至比阿弥陀佛还快，一进大厅，樊剑锋顿时心中剧痛。

　　留在神使府的海妖分身，如今除了无风、齐德龙以及熊三人的九个分身之外，其余四十八人，包括白虎、朱雀玄武以及奎木狼等人，还有众海妖，尸体倒了一地，樊剑锋神识扫过，便知他们的神魂已经被人拘走，金丹也被抽去了。

　　“轰”

　　阿弥陀佛早已与五个人斗在了一起，樊剑锋杀意奔腾，赶忙将无风等人救起，还好他们的神魂只是重创，并没有大碍，很显然对方这五人正准备击杀无风等人的时候，樊剑锋与阿弥陀佛突然出现，打断了他们。

　　“九舍主宰！”樊剑锋双眼一片血红，死死盯着跟阿弥陀佛缠斗在一起的五个人，大吼一声，手中唐刀翻滚，合身扑了上去。

　　这些人布置了禁魂大阵，不但能阻挡樊剑锋如意印的感应，更能阻挡任何神魂逃走，因此白虎堂主等人死的时候，樊剑锋根本就没有察觉。

　　“哈哈哈，樊剑锋，怎么？你的如意印没有察觉到这些人死了？”激斗之中，一名身材枯瘦如柴的黑脸男子狂笑一声，声音极为刺耳。

　　这一声落下，众人齐齐停手。

　　樊剑锋冷眼看着这几人，寒声道：“报上名来！”

　　“哟，好大的气势啊，才刚刚突破到主宰的菜鸟，火气还不小嘛？报上名来？你让我们报名我们就报？那也太没脾气了吧？”

　　说话的是一个女人，长得倒是很美，但嘴唇极薄，一看便知平日是一个极为刻薄的女人，衣衫极为华贵，说话之时，花枝乱颤，衣衫上面镶嵌着的以及头上戴着的华贵珠玉叮当作响。

　　“二舍主宰俭让？俭让？你这名字是侮辱了这样两个字！”樊剑锋瞳孔一缩，这女人，他定要以最残忍的手段杀死！

　　九舍十一个主宰中，只有俭让一个女人，不难判断，这女人就是二舍主宰之一，温良恭的女人俭让！

　　“俭让，废话休说，杀了樊剑锋跟这老秃驴！”一名手持一本厚厚书籍的主宰冷声喝道。

　　“阿弥陀佛！”西天佛诵了声佛号，眼光瞟过躺了一地的尸体，一脸悲戚，逐一看对面五人，道：“五常天温良恭俭让夫妇，四舍东旭天浩日大帝，五舍日月天明月大帝，六舍连云天连云大帝，许久不见，老衲有礼了，不知七舍离岸天的离岸大帝，八舍普陀天普陀大帝，还有九舍天外天的穹高大帝何在？”

　　阿弥陀佛看似在问这些人，但事实上却是在给樊剑锋介绍。

　　樊剑锋逐一看去，温良恭倒是人如其名，看起来温文尔雅，一身儒雅的白色长衫，手握一柄天地山河扇，一脸风轻云淡。

　　四舍东旭天浩日大帝，塌鼻梁，高颧骨，宽阔的额头，头发胡乱束在脑后，一看便是个狂人。

　　五舍日月天的明月大帝也便是刚才手持厚厚书籍的那人，一身月白色长衫，乍看之下，像个吊死鬼，一脸惨白，毫无人色，但樊剑锋却觉得这人有些深不可测。

　　六舍连云天的连云大帝果然像一朵云，身体肥胖不说，皮肤竟然比女人还要白皙，而且须发皆白，甚至连眉毛睫毛都是雪白色的，乍看之下，此人就像是从面堆里面钻出来的胖老鼠。

　　“老秃驴，当年算你逃得快，今天我看你还怎么逃！”浩日大帝手中大书一拍，冷喝一声。

　　“逃？老衲不逃，前些日子老衲和这位樊施主刚刚超度了双子天的黑白双子，在老衲看来，浩日大帝的修为，恐怕还不及黑白双子吧？”西天佛不温不火，只是反击的言辞却极为犀利。

　　可樊剑锋却没有在意西天佛，而是有些奇怪的皱了皱眉头。

　　刚才西天佛说道杀了黑白双子的时候，这些人非但没有任何惊讶，眼中反倒露出一丝了然的神色，甚至樊剑锋隐约觉得，这些人似乎有种……奸计得逞的味道在其中，这是怎么回事？

　　“哟，好怕怕啊！老秃驴，你来抓我呀！”六舍主宰连云大帝缩着脖子，两手捂着胸，捋细了声音叫道，话音刚落，他居然真的飞身便走。

　　西天佛微微一笑，跟樊剑锋两人居然根本不理会连云大帝。

　　“跑啊！”见西天佛与樊剑锋都不动，狂人浩日大帝大叫一声，转身也想远处逃去。

　　这人一逃，五个人就像商量好的，居然一窝蜂般四散逃遁而去。

　　“吞天！”樊剑锋不理会别人，怒吼一声，嘴巴大张，猛吸一口气，对准的，赫然便是那吊死鬼明月大帝。

　　西天佛也不怠慢，晃身上前，脖子上佛珠滴溜溜飞窜而出，化作一圈金光，向明月大帝身上扣去。

　　“好小子！”明月大帝被樊剑锋吞天一吸之下，远遁的速度骤然大减，眼见佛珠化成的金光向自己扣来，他双手一拍，掌心那厚厚的大书中陡然传来一阵鬼哭狼嚎的凄厉叫声，随即两道黑光激射而出，一道闪电般刺向樊剑锋，一道直奔那金黄色的佛珠。

　　“金刚！”阿弥陀佛叱了一声，佛珠快速收回，并没有跟那黑光碰撞，却见身后电光一闪，樊剑锋早已挡住了明月大帝的去路。

　　“佛祖，多谢！”樊剑锋朝着西天佛点点头，那两道黑光调转方向，向樊剑锋疾刺而来。

　　樊剑锋腮帮鼓动，似是下了什么决心，右掌缓缓抬起，轻声喝道：“降！魔！”

　　一座金色莲台从他掌心飞出，当当两声巨响，两道黑光与金色莲台相撞，顿时化成了一片虚无。

　　樊剑锋眼中露出悲凉之色，这两道黑光，并不是什么术法，而是神魂，是死去的四十八个海妖分身的神魂，西天佛也察觉到了，所以刚才收回了佛珠。

　　被明月大帝化成攻击，樊剑锋只能接，除了毁灭这些神魂，再也没有任何办法。

　　“阿弥陀佛……”西天佛长叹一声。

　　樊剑锋呆呆看着淡淡消散的两道黑光，眼中的悲凉渐渐化作悲愤，再由悲愤，彻底化为熊熊燃烧的怒火。

　　他想起当年鲲鹏的嘱托，这些海妖，陪着鲲鹏无数年，鲲鹏曾说过，他不想让这些海妖有任何一个死去。


第785章 血洗

　　他想起白虎堂主等人，当年从霸天虎佣兵部将他们收入麾下，几十年来大家同甘共苦，穿越十八星域，进入神兽星辰，点点滴滴，恍如昨日之事，可今天，自己却不得不亲手将他们的神魂毁灭。

　　这一切，都是拜九舍所赐。

　　两人一个出神，一个叹息，那明月大帝竟然趁着这么一刹那的机会，手中大书光芒一闪，瞬间消失的无影无踪。

　　只留下他嚣张得意的大笑：“樊剑锋，亲手杀了你的伙伴，这种感觉，是不是很爽？”

　　樊剑锋心中怒恨交集，迈步便要以空间跳跃追杀上去，熟料阿弥陀佛却忽然抬手拦住了他。

　　“佛祖，你这是何意？”樊剑锋悲伤怒之下，心中怒火极炽，怒目看向阿弥陀佛。

　　“你追得上，但你有没有想过，你击杀他需要多少时间？”西天佛淡淡说道。

　　樊剑锋一脸不耐，哼道：“不管多少时间，也要杀！”

　　西天佛微微叹了口气，徐徐说道：“就算你一个照面就秒杀了这明月大帝，其余四个人呢？他们四散而逃，你追杀一个，其余四人逃走的几率是多少？而你能找到他们的几率又是多少？难道你要一个一个的寻找下去，追杀下去？”

　　樊剑锋的情绪缓缓稳定下来，深吸一口气，皱眉问道：“你是说，他们的目的，其实就是要引开我们两个？”

　　阿弥陀佛正色道：“这一点可以肯定！他们击杀你的人，目的就是彻底激怒于你，据你刚才的反应来看，你修炼这些年，要么朋友不多，要么身边的朋友被敌人杀害的很少，是吗？”

　　樊剑锋一愣，这又是什么意思？

　　“高手对决，心态情绪是极为重要的因素，一舍主宰对你知根知底，可以说是他拿准了你的七寸，他知道如何将你激怒的最佳办法，所以他才选择趁你不在，击杀你身边的人！”

　　“而且他也知道只要你身边的人死伤，你定会暴怒之下追杀这几个主宰，但你我只是两人，对方却有足足五个主宰，你我二人联手，若正面相斗，并无问题，但，他们若要逃走，你我分身乏术，又能追杀几个？”

　　“你杀了一个还想杀两个，势必要将这五人杀完，可当你找到这五人，也杀完了这五人，恐怕百年时间就已经差不多过去了！”

　　樊剑锋心中一凛，阿弥陀佛这么一说，他顿时就明白了，对方根本就没想着跟他和阿弥陀佛打，而是利用他的愤怒，将他引开，从而给一舍主宰和卜神创造修炼的时间。

　　只要自己堕入彀中，以主宰级别的修为，一路上留下些许线索牵扯住自己一百年的追杀，那是绝对没有任何问题的。

　　“还有一点，你是否发现了这神使府周围布置的阵法的效果！？”阿弥陀佛看了眼樊剑锋转身看向四周。

　　樊剑锋一来到神使府，就发现了海妖分身之死，根本就没有太过注意这神使府周围除了禁魂大阵之外还有什么阵法，此刻稍一感知之下，脸色顿时变得难看起来。

　　“我虽然不懂时间空间，但我能隐约感觉到，神使府是被包裹在一个时间空间中，虽然远远不及你布置的时间空间强大，但这绝对是个能够掌控时间的大阵！这也就意味着，一舍主宰很有可能也掌握了一些时空属性！”

　　樊剑锋沉默不语，水精灵虽然知道他不少的事情，但时空属性她却是不知道的，当时在南蛮荒古界之内，得到时空主神的传承的时候，水精灵早就被他封印了起来。

　　那么，这个弱小的时间阵法，是怎么来的？究竟是九舍其他主宰的成果，还是一舍主宰，或者卜神？

　　但不管是谁，只要布置出这样一个时间阵法，虽然渺小，但一百年的时间，在这阵法之中，至少可以缩短到五六十年！区区五六十年，有时候稍稍闭个关，就过了，这对三大天地来说，无疑是一场灾难。

　　“现在是谁布置的已经没有意义了，一百年的时间，如今给我们的，只有五十年了！”阿弥陀佛叹了口气，这一发现，无疑是目前最糟糕的事情。

　　“杀！”樊剑锋沉着脸，咬牙切齿，寒声道。

　　既然看出了对方的阴谋，那么一切就依之前的计划行事，率大军杀上去！

　　只要杀了一舍主宰跟卜神，一切就算是稳妥了，眼下最担心的就是一舍主宰和卜神也逃走了，藏在某处争分夺秒的修炼，不过风神说他自有办法，也不知究竟是什么办法。

　　当即拿出传讯符，跟风神雷神说了一下自己这边的情况，风神传递过来的消息很明确：卜神和一舍主宰目前就在一舍无极天！

　　樊剑锋虽然不知道风神是如何得知的，但此刻顾不上那么多了，当即放出海妖图谱中的上位神妖兽军团，让嗜血虫开路，所有力量分成两拨，一拨向一舍天地沙区，另外一拨则由阿弥陀佛带领，向二舍天地之后的极大天地杀去。

　　一路血雨腥风，阿弥陀佛根本就无法控制，这些上位神妖兽和嗜血虫们被樊剑锋下达了格杀勿论的命令，凡是有反抗，一概诛杀！

　　阿弥陀佛直接变成了运输工具，大军横扫过三舍天地，仅仅用了不到半个月的时间，便彻底将三舍天地彻底掌控，紧接着阿弥陀佛以须弥空间将这些妖兽大军收容，通过空间闪烁，直接来到第四舍天地，又开始了血腥杀戮。

　　而相较于他们，樊剑锋的速度更快，也更加残忍，所过之处，无论反抗也好，不反抗也罢，统统诛杀，不到五天时间，二舍天地彻底变成了炼狱，直接杀向第一舍天地。

　　到达第一舍天地的时候，风神雷神那边也发动全面进攻，持续不到三天时间，整个一舍天地变成了一片死地，樊剑锋指挥妖兽大军，终于杀到了九舍大军驻扎之所。

　　两方面大军前后夹击，自打盘开辟这片天地以来，最为浩大、最为血腥的一场大战终于爆发。

　　樊剑锋的几万嗜血虫，经过这一路上的杀戮，如今已经繁衍到了近十万的庞大数量，这群蛮横的清道夫所过之处，原本血腥冲天的战场，居然连一点血迹都没有留下。


第786章 恶念所化

　　短短不到两个月的时间，樊剑锋也不知道自己吞噬了多少神魂，多少金丹，自打海妖分身四十八人被坑杀，樊剑锋对自身实力提升的渴望，达到了前所未有的地步，这一路杀来，他心中只有一个念头：吞噬，不断的吞噬！强大，不断的强大！

　　若我有足够的实力，他们也不会被残忍的杀死。

　　这是一场复仇战，更是一场屠杀。

　　樊剑锋从修炼开始，身边的朋友本来就不多，而且他从没有经历过身边的朋友被人残忍杀害的经历，这一次突兀的打击，用阿弥陀佛的话来说，是他的一次劫！

　　一旦渡过这个劫，前路将是一片坦途，若渡不过，他很有可能一辈子都沉浸在这种愤怒和悲伤中，永远无法拔足而出。

　　身边的人死去，这是任何人一辈子都要经历的事情，就算是凡人，当父母百年的时候，还是要离他们而去，但这种离去，却与被人杀死不同。

　　这些日子来，樊剑锋只是以疯狂的杀戮来平复自己心中的恨，因此造就了这场屠杀。

　　双方大军激斗不到一年，阿弥陀佛率众赶回，有了阿弥陀佛的加入，三大天地的力量再次提升一个层次，这一场旷世大战，整整持续了五年时间。

　　饶是三大天地有风神雷神以及阿弥陀佛这三个堪比主宰的强者，依旧用了整整五年时间！

　　五年时间，三大天地这边的上位神足足死了近三千名，中位神更是达到了上万人，至于下位神以及仙人，更是不计其数，好在樊剑锋的嗜血虫繁衍速度极快，所以这场持续时间长达五年之久的大战，居然没有丝毫血腥……

　　甚至到后来大战结束之后，人们想去搜集一两根神级强者的骨骼都没有找到。

　　五年时间内，九舍主宰自始至终都有几名在指挥战斗，但纵然有主宰，却挡不住樊剑锋那些上位神妖兽的蛮横冲击，尤其是樊剑锋当初跟无风等人在九舍大军的丹药方面坐下的手脚，九舍大军被前后夹击也就罢了，还要面对内乱。

　　更重要的是，三大天地这边有四位超级炼丹师，自然便是樊剑锋师徒四人了。

　　丹酒大师从下界将洛云来与丹仙人接了上来，然后在樊剑锋的帮助下，创造了一个时间空间，两人一个是五行之体，一个本体也是丹药，因此在时间空间中比别人修炼的速度还要快。

　　短短不到一年的时间，在樊剑锋丹药的堆积之下，纷纷达到神级。

　　五个神级强者炼制的丹药，无论是伤药还是回复修为的丹药，对于三大天地的人来说，无一不是宝贝。

　　一方有药，一方没药，这场消耗战，根本就没法打！

　　因此这场大战中，九舍大军从一开始就是败局，且从来都没有胜过。

　　纵然是几名主宰强者杀出来想要改变局面，迎接他们的却同样是主宰强者，而且三大天地几位主宰的修为，甚至还要被九舍主宰的高。

　　此时此刻，雷神、风神、阿弥陀佛以及樊剑锋四人站在虚空之中，遥望着潮水般散乱退去的不到十万人的九舍残军，纷纷叹了口气。

　　这一场大战，虽然是一边倒，但三大天地当然绝不是一人不死，俗话说伤敌一千，自损八百，战斗是残酷的，尤其是这种数量极大的战斗，一旦混战，个人的强弱根本作用不大，三大天地大军的数量本身就不及九舍大军，若非有樊剑锋师徒的丹药源源不断的供给，三舍恐怕还要比九舍大军败的快。

　　“若是没有樊剑锋……”雷神看向风神，苦笑一声。

　　风神深吸一口气，他们准备了无数年，本以为已经有了足够跟九舍对抗的实力，可这五年的持久战打下来，他们才知道九舍的力量有多强大。

　　两人对视一眼，不禁又看向阿弥陀佛，熟料阿弥陀佛还没开口，樊剑锋便看向风神，道：“风神大人，如今九舍这些残军已经不足为虑，我想，我们是时候去找找九舍其他主宰了吧？”

　　两人苦笑一声，五年过去了，如今樊剑锋虽然早已过去了他那一劫，但报仇的心，却从未有过松懈。

　　“走吧，九舍主宰还有卜神，如今都在九舍村中的一舍，我们直接打上门去便可！”风神居然知道九舍主宰所处的方位。

　　樊剑锋当年早就在奇怪风神是如何得知卜神的所在之处的，如今再也忍不住，询问道：“你当年曾说过，无论卜神和一舍主宰跑到哪里你都会知道，那是为什么？我很好奇你究竟用什么手段得知的？”

　　风神看了眼雷神，又看了眼阿弥陀佛，三人忽然哈哈大笑，风神笑道：“有些事情的确也是该告诉你了，其实很简单，我并没有什么术法神通之类的，因为卜神，就是我，我就是卜神！”

　　樊剑锋先是一愣，随即脸色便是一沉。

　　“看看，误会了吧！我就说过，你这么说出来肯定会误会的！”雷神哈哈大笑一声，斜眼看着风神。

　　风神尴尬一笑，无奈道：“其实卜神，只是我内心的阴暗成长起来的，我们两个，可以说是一正一邪，我的心中从来都没有恶，当年我为了冲击主宰，便将自身内心所有阴暗的东西全部剥离，进而炼化，后来我打算将这些恶念封印，却没想到九舍大军打来，那些恶念趁机逃之夭夭。”

　　樊剑锋听得大奇，“这么说，卜神所擅长的占卜之术你也会？”

　　“我曾经会，但后来跟九舍主宰激战，大意之下被他们将我这个神通剥离了，也就是说，从此只有我的内心阴暗面所化的卜神会我的占卜神术。

　　后来我与雷神两大天地联合，我二人的修为本来就已经快到主宰级别了，再加上霹雳天和风云天因为地势的原因，九舍一时半会打不进来，于是他们便将两大天地封印起来，转而杀向大西天，佛祖明知抵挡不了，便舍弃肉身，进入大千世界涅槃，直到后来你的出现。”

　　阿弥陀佛微微点头，示意风神说的没错。


第787章 脱壳

　　樊剑锋更加疑惑了，“既然卜神完全继承了你所有的能力，按理说你们所作的一切，他都能推演出来啊！为什么你们还能在暗中做这么多的事情？”

　　“哈哈！”雷神率先乐了。

　　风神莞尔一笑，“我那内心阴暗面凝聚而成的家伙，他以为我跟他没有一丝一毫的联系，自以为离开之后，我便完全察觉不到他的所在了，他却不知道，修炼了我的占卜神术，不管是任何人，我都能感受到他的所在之处，换句话说，我们这些年，其实是把他当猴耍！”

　　樊剑锋一阵无语，但心中隐约觉得，事情恐怕并没有那么简单。

　　只听风神又道：“况且，他虽然拥有我的所有记忆，也知道我所有的神通术法，但他的修为却非常低，他知道毕生胜我无望，所以想要在占卜神术上做文章，这才有了他以灵魂契约控制无数女修吸收灵魂的事情。”

　　风神神色一正，道：“诚然，如果他真的将这些年来吸收的灵魂力量彻底融合，我绝非其对手，但他太心急了，想要先大量吸收，最后再炼化，以至于当年雷神传承降下的时候，他都没有推演出雷神传承落下的具体地点，同时他也没能推演出你的存在，这两点，便是他最大的失误所在！”

　　樊剑锋恍然大悟，心中虽然还是觉得有些不安，但一想卜神毕竟还没有彻底融合这十万年来吸收的灵魂力量，那他的神魂对自己还造不成威胁。

　　“眼下咱们怎么办？”

　　风神沉吟半晌，道：“当年你杀了土属性主神，如今金木水火四大属性主神与九舍主宰都在一起，我们若要杀过去，还需要聚集巅峰力量，事不宜迟，尽快将丞相他们聚集起来，咱们直接杀向九舍村！”

　　樊剑锋点点头，他知道，如今，才是真正大战的开始，双方巅峰力量的对决，具有决定性的一战！

　　正在这时，不远处忽然一道金光闪烁，而后一条金黄色的巨龙急速而来。

　　“是三舍家兽黄金巨龙！”樊剑锋示意大家不要紧张。

　　话音刚落，黄金巨龙便已来到近前，摇身一变，化成人形，他只是看了眼风神等人，却并没有任何反应，而是直接看向樊剑锋，沉声道：“你们是不是想要去九舍村？”

　　风神等人脸色一变。

　　樊剑锋皱眉道：“怎么了？”

　　他知道黄金巨龙不会问这等愚蠢的问题。

　　“你们不能去，你们去，也找不到任何东西！卜神和一舍主宰，早在五年前就不在这里了！”黄金巨龙语不惊人死不休，一言出，樊剑锋等人大吃一惊。

　　“你怎么知道？”风神冷笑一声，若不是见樊剑锋跟黄金巨龙还有些关系，他早就下杀手了。

　　“前不久我去下界寻找我的孩子们，却意外发现了一件奇怪的事！”黄金巨龙脸色阴沉，续道：“我在下三舍星河海的地球上，发现了一架超规模的时空机，就在地球大西洋百慕大附近，在那里，我明显的察觉到了时间断裂以及时空褶皱的痕迹！”

　　樊剑锋眉头一皱，他想起了五年前黄金巨龙说过时空文明的事情。

　　“所以我怀疑，有时空文明来到了这片天地！而且我留在九舍的龙鳞显示，一舍主宰和卜神并没有出现在九舍村，出现在九舍村的，只是两个傀儡！这一点，你们自己可以看！”

　　黄金巨龙说着，将一片金黄色的龙鳞递了过了。

　　樊剑锋拿在手上，神魂扫过，只见龙鳞中浮现出九个比较大的白色光团，而在这比较大的光团之上，则有一些密集的黑点，他一看便知这九舍比较大的光团，必然便是九舍，而这些黑点，想必是如今在九舍的其他人了，但却并不能知道是谁。

　　“你以时空之力将其回溯！”黄金巨龙看起来也知道樊剑锋看不到什么，提示道。

　　樊剑锋看了眼黄金巨龙，缓缓催动未来时间，不到两息时间，那龙鳞上的九个光团瞬间消失，取而代之的，则是一舍的那间屋子！

　　九舍任何一舍的模样，樊剑锋记得清清楚楚，无论是当年在玉佩开启时看到的，还是开启天地之眼之后看到的，他都记忆的格外清楚，此刻出现的这间屋子，正是一舍的屋子。

　　只见两个表情木然的中年男子缓缓走进了一舍，又过了许久，九舍其余主宰面色阴沉的走了进去，其中还有包括金木水火四大主神的数十名主神。

　　“最开始进去的那两人，便是卜神和一舍主宰放置的傀儡，他们这么做，我猜测，或许是你们有能力察觉到他们所在的方位吧？否则他们也不会那么麻烦，弄出两个傀儡来！这两个傀儡上留下了两人厚重的灵魂气息以及生命气息，只要不靠近，一般人是分辨不出来的。”黄金巨龙看向阿弥陀佛，看起来他似乎以为是阿弥陀佛具有这样的能力。

　　仅仅这么一看，樊剑锋便可以肯定，这黄金巨龙绝对不是九舍的探子，他说话，绝对是真的！

　　因为如果他是九舍的人，而且卜神也发现了风神能判断出他所在的方位的话，黄金巨龙说到这事，就一定会不经意的看向风神。

　　如今他反而看向阿弥陀佛，而且绝非作伪的神情，可以清楚的表明，他并不知道风神的秘密。

　　“你的意思是，高端文明的时空生物来到了这里，带走了卜神和一舍主宰？”樊剑锋看向黄金巨龙。

　　“这只是我的猜测，而且龙鳞中还有一些有趣的事情，你看看就知道了！”

　　樊剑锋不语，继续催动过去时间，查看龙鳞中记录的信息，感觉身边风神三人都靠了过来，他心中一动，闭着眼右手在半空中一划，直接将看到的情形以神魂传递的方式，传递到了空中这张水幕上。

　　安静的九舍，樊剑锋一看便知这是第三舍的那间茅屋，耳中只听黄金巨龙道：“我这些年被三舍囚禁，唯一做出来的成果，就是撕下自己的一片龙鳞，以基因记忆改变其特质，进而记录下了九舍的一些讯息。”


第788章 时空追溯

　　“这也就是为什么我虽然被三舍囚禁，但却知道不少外面之事的原因。”

　　黄金巨龙话音刚落，水幕上画面一颤，两个人出现在了三舍茅屋内。

　　樊剑锋呼吸陡然加速，这两人，赫然便是四舍东旭天的浩日大帝以及五舍日月天的明月大帝，而这明月大帝，便是杀死四十八还要分身的罪魁祸首！

　　他眼下心头翻滚的澎湃杀意，只见着两人走进三舍，四下看了看，浩日大帝笑道：“黑白双子这对基佬，平日里不思进取，尽想着那些龌龊事，早就该死了！”

　　明月大帝微微一笑，道：“不过他俩也是死得其所啊，黑白双子一死，盘的封印将永远无法解除，只要盘复出，咱九舍有什么好担忧的？只是不知道这次老大和卜神什么时候能回来，收获会如何！”

　　浩日大帝哈哈大笑，塌鼻子抽动了一下，露出一脸嫌恶。说道：“走吧，呆在这屋子里，我总觉得有股让人呕吐的味道！”

　　两人走出三舍茅屋，便再也没有任何异常，许久之后，画面一晃，然后便是一路离开三舍茅屋的画面，很明显，是黄金巨龙将这片龙鳞收了回去。

　　看完这一幕，樊剑锋几人愣在了原地。

　　风神没想到，卜神和一舍主宰居然真的走了？

　　而樊剑锋和阿弥陀佛则是做梦也没想到，他们击杀了黑白双子，反倒彻底封死了盘的封印！

　　此刻他们也彻底明白过来了，封天封地的大阵的确是以九舍为阵基，但封印盘的阵盘，却是十一位主宰！

　　而且这十一位主宰只要任何一个死了，盘的封印便会彻底被封死！

　　怪不得一舍主宰明知道樊剑锋和额弥陀佛会顺着寸相思的指引前方三舍，还将黑白双子留在九舍村，原来是借刀杀人，进而达到彻底封死盘的目的。

　　这一刻，樊剑锋真不知道该说什么了。

　　“阿弥陀佛，好个一舍主宰！老衲一时不察，竟又着了此贼的道，惭愧！”阿弥陀佛长叹一声，无奈摇头。

　　相较于樊剑锋和阿弥陀佛，风神脸上简直快要滴出水来了。

　　他刚才还说什么来着，说这些年把卜神当猴耍，可这转眼之间，貌似自己这些年反倒是被人家当猴耍，人家似乎早就知道自己可以查探到人家的情形，可笑自己还……

　　风神沉着脸，腮帮子上肌肉颤动不已，一时间，几人一言不发，场面一片死寂。

　　“那个……樊剑锋，恐怕你不得不寻找其他文明时空了，我可以肯定，如果卜神跟一舍主宰真的被其他时空文明生物带走，不到百年时间，他们绝对可以修炼到巅峰状态，到了那时候，人家强势杀回来，恐怕没有人能挡得住他们！”

　　黄金巨龙打破了死寂，小声说道。

　　樊剑锋深吸一口气，他是知道卜神吸收的灵魂力量是何等庞大的，一旦卜神将那些灵魂力量彻底炼化，就算是自己这五年来吸收了大量了摄魂，也不是卜神的对手，更何况那时候卜神占卜神术大成，自己这些人将全面处于极短的被动之中，到时候，胜算几乎为零！

　　“看来，也只能如此了……”樊剑锋苦笑一声。

　　风神等人早就听樊剑锋解释过那些高科技文明时空的事情，此时也沉着脸，没有了法子。

　　“樊小友，看来只有你走一趟了。”阿弥陀佛看向樊剑锋，无奈一叹。

　　眼下除了樊剑锋，根本就没有人能够做到穿越时空这一点。

　　“我们走吧！”樊剑锋不想浪费任何时间，看向黄金巨龙。

　　“等等！”黄金巨龙忙摆了摆手，然后纵身而起，化身为数百丈长的黄金巨龙，伸出巨大的爪子，居然直接抓向一片逆鳞。

　　“吼……”痛苦的龙吼声响彻天地，下一刻，黄金巨龙再次化成人形，胸口鲜血长流，整个人面色苍白到了极点，浑身汗如雨下，摊开掌心，却是一片小小的龙逆鳞。

　　“你将这片逆鳞吸收了，可以顺着基因记忆，隐约感应到巨龙时空的方位。”黄金巨龙将逆鳞递给樊剑锋，忍着剧痛，咬着牙说道。

　　樊剑锋一阵无语，老龙啊，你早说我，我根本就不需用你的逆鳞，也可以从你的血脉中得到啊！

　　刚刚想到这里，他心中忽然一动，他一直以为，封妖令的拳靶系统其实就是十三天印中的吞天印的初始形态，虽然后来他也知道盘并没有通过封妖令给他传授吞天印，他也就将拳靶系统归根到了本源血脉上。

　　如今想来，这拳靶系统，莫非真的跟本源血脉以及盘没有关系，而是巨龙时空的单体强化文明？

　　这种完全科技文明化的拳靶系统，用修仙文明都很难解释，的确只能归类到科技文明之中。

　　此刻一想，拳靶系统当初升级到最好层次的时候，也只能是吸收对方的攻击力，化为自己的灵力，而能够吸收对方的术法，其实是因为自己的本源血脉，而绝非拳靶系统！

　　樊剑锋暗自叹了口气，封妖令当初说这拳靶系统也是他自己鼓捣出来的，但他详细询问的时候，封妖令却又说不出个所以然来，但可以肯定的是，封妖令自己也不知道拳靶系统究竟是如何鼓捣出来的，此刻他想询问黄金巨龙，也知道就算问了，也问不出个所以然来。

　　揉了揉额头，将那枚逆鳞融化吸收，果然，脑中隐约出现了一道模糊的线条。

　　这种线条并非是地图性质的路线，而是时空穿梭的一个个节点组成的线条，上面的每一分距离，代表着的不是地域性质的距离，而是时空距离。

　　“那我走了！”樊剑锋看了眼依旧阴沉着脸的风神。

　　“你去吧，那明月大帝五人，我们会给你留着！”雷神脸色也不太好看，敌人不知所踪，这对他们来说，的确是最大的打击。

　　樊剑锋点点头，道了声多谢，然后将黄金巨龙收入海妖图谱，闭上眼感应半晌，身子一晃，瞬间消失的无影无踪。

　　许久知道，风神这才长长叹了口气，黯然道：“亏我还自以为是……”


第789章 百慕大

　　“阿弥陀佛，何须自责？或许，这才是樊施主作为应劫之人真正的原因所在，换句话说，一舍主宰和卜神远遁，本来就是劫数中的一部分而已！”阿弥陀佛微微一笑，刚才被一舍主宰算计的事情，似乎早就被他放在了一边。

　　风神黯然叹了口气：“或许吧！”

　　三大天地三为主在此番这个跟头，栽的不可谓不大，九舍封印盘，是一种极为特殊的手段，九舍主宰中，任何一个死了，封印便会彻底封死，但反之，将九舍所有主宰杀死，盘的封印反而就彻底解除。

　　一舍主宰的做法，其实并不是要打击风神雷神等人，其目的，是显而易见的，那就是在接下来的一段时间内，将盘这个最不稳定的因素给彻底安定下来。

　　这一点，樊剑锋等人一开始或许想不到，但只要稍稍思考一下，他们便会彻底明白的。

　　果然，状态调整过来的风神很快就意识到了这一点，抬头看向雷神和阿弥陀佛，见两人也是眼中一亮，心知对方也猜到了，便道：“也就是说，其实盘虽然被九舍封印了，九舍却对自己的封印并没有多大的信心！”

　　“正是如此！依老衲看来，眼下两位大人驻扎九大天地，由老衲带吞天和追月前往那座仙兽星辰，或许能够得到些意外的惊喜也说不定！”

　　雷神与风神也知道阿弥陀佛经樊剑锋指点，领悟了空间跳跃的能力，由他去速度最快，而且阿弥陀佛的修为也最高，到时候行事也简单的多，至于有什么惊喜，两人却是不抱有希望的，九舍既然敢舍弃黑白双子暂时将盘封死，那应该就没有错的。

　　“如此就有劳佛祖了！”两人抱拳，起身时，阿弥陀佛早就消失不见了。

　　“走，咱两会会那些当年的‘老朋友’吧！”风神冷眼看向远方，两人飞身而起，向仙界边缘的正反两极风赶去。

　　而此时此刻，樊剑锋却出现在了自己的故乡，地球上！

　　他出现的地方，正是自己前世的老家所在，只可惜，当初的小镇如今早已变成了高楼林立的现代化城市，空中各种飞行器来回穿梭，根本看不到任何记忆中的东西。

　　樊剑锋站在楼顶，呆呆看着眼前陌生的一切，心中莫名的一阵抽搐，正要离去，神识却忽然察觉到远处一架飞行器上的声音：“这里是F33巡逻号，接119，古城区四号楼顶有一青年男性轻声，正在锁定注册芯片！”

　　半晌后，那声音忽然一提：“无法锁定身份注册芯片，疑似入侵物，连线地面指挥中心！连线指挥中心！”

　　樊剑锋叹了口气，没想到地球文明已经发展到了这种层次，听这人的话，似乎这里的每一个人，都被植入了什么注册芯片。看来全部是以高科技信息化掌控了。

　　他不想再在这里停留，飞身而起，循着记忆的方向，本想去看看母亲的坟墓，可一想，其实母亲并没有死，她也跟自己一样，在长虹大陆重生了。

　　洒然一笑，正要前往百慕大三角去看看，忽然神魂一动，很明显是被人锁定的感觉，下一刻，一道白光在阳光的照射下进入他的眼帘，而后一枚弹头悄无声息向自己射来。

　　樊剑锋苦笑一声，好吧，当成入侵者了。

　　可他心中忽然一动，是啊，地球人类的文明，都已经达到了这种地步，这已经堪比低级修仙文明了，飞行？地球人类已经完全可以借助机械做到翱翔天空；术法？这弹头比起长虹大陆一般蓝级强者的攻击都弱不了多少；药剂？以高科技研制而出的药物，恐怕比一般的丹药也不会差太多。

　　这一切，逆向思维，是否真的就印证了黄金巨龙所说的那些科技文明时空？

　　想到此处，他心中越发想去找找那些文明时空，抬头看了眼在他眼中如同蜗牛的速度射来的弹头，抬手一指，那弹头瞬间化成一片碎末。

　　那架飞行器上，亲眼目睹这一幕的两人同时站起身来，居然忘记了驾驶飞行器，飞行器一头栽向地面，却在距离地面十米高的地方一个漂亮的鹞子翻身，冲天而起。

　　惊魂未定的两人再看楼顶，那个神秘的入侵者，居然已经消失的无影无踪了。

　　“天啊，那会不会是传说中单体强化文明孕育而出的修真文明？好强啊！”

　　一人喃喃自语，看着空荡荡的楼顶上，另一人狠狠咽了口唾沫，听到耳机中传来询问的声音，赶忙回复解释去了。

　　而此时此刻，樊剑锋已经出现在了浩瀚的大西洋上空，百慕大三角区域。

　　一步落在海面上，樊剑锋根本不需要刻意去查看，便能清晰的感觉到残存下来的时空属性的波动，很显然，有人曾在这里穿越时空离，而且他从中捕获到了些许青云碧霄神丹的气息。

　　能在这里出现的青云碧霄丹的气息，樊剑锋可以肯定，定然是一舍主宰无疑！

　　一舍主宰水精灵的身体，便是他以丹药孕育而出，而且这丹药还是自己亲手炼制的，当然再清楚不过了。

　　他缓缓盘膝坐下，仔细感知了一番这里时空属性的波动，但遗憾的是，却没能从中捕捉到时空穿梭的节点，也就是说，他无法准确判断对方去了哪个时空。

　　半晌后，樊剑锋站起身来，他虽然不能确定对方去了哪个时空，但他却能确定大致的时空段，只要顺着这些时空段前去，定能察觉到。

　　不过他还是以强悍的神识覆盖了整个地球，万一他们就躲在这里呢？

　　答案当然是否定的，樊剑锋收回神识，深吸一口气，身子如同水流状的一阵波动，他已经出现在了空间乱流中。

　　无论是时间节点还是空间节点，更或者是两者融合的时空节点，在空间乱流中，感应器来都要清晰许多。

　　一进入空间乱流，樊剑锋便循着脑中黄金巨龙逆鳞中的那一道时空主线，催动时空属性，开始跳跃起来。


第790章 巨龙时空位面

　　几个呼吸后，樊剑锋出现在了一片渺无人烟的浩瀚大陆上，这片大陆，并非属于盘开辟的天地，甚至也不属于如今的混沌世界，而是某一个时空。

　　只是这个时空节点位面，没有任何动物，唯一的动物，都是最简单的单细胞动物，显然这里的生命形态，还都是在起源阶段。

　　樊剑锋神识扫察一遍，便再次向下一刻时空节点跳跃而去。

　　一连经过了好几个时空位面，无一不是处于起源阶段，意料中的高等文明却并没有出现。

　　此刻樊剑锋站在一个时空位面的一座大山上，神识笼罩整个位面，没有察觉到任何端倪，然后一挥手，将黄金巨龙从海妖图谱中放了出来。

　　将一路行来所遇到的情形说了一遍，樊剑锋想听听黄金巨龙的想法。

　　“看来时空破碎的传言是真的了，宇宙中任何一个时空节点出现紊乱，其余时空位面都会迎来一场毁灭，而且看这里的生命还只是起源状态，我想，在五百年内，某一个节点的时空发生紊乱！连锁反应之下，这才导致这些时空位面毁灭。”

　　樊剑锋心中一跳，他想到了自己重生的事情，自己重生到长虹大陆，貌似就是时空发生了扭转。

　　而后他又想起了当年得到时空主神传承的时候，父母记忆苏醒，正是时空紊乱的迹象。

　　“难不成是因为我？”他被自己这个想法吓了一跳。

　　黄金巨龙叹了口气，道：“看来巨龙时空也难以幸免了，只是接走一舍主宰和卜神的高科技文明时空，是如何出现的？”

　　“不对！”樊剑锋忽然摇了摇头，“如果其他时空位面都毁灭崩塌，回归本初了，那些高科技文明是不应该出现的，莫非接走一舍主宰的，就像你们一样，是飞行器跳跃时空来到盘开辟的天地中，因此躲过了一劫？”

　　他自己虽这样说，但他总觉得有些地方有什么不对劲。

　　似乎抓住了什么，但却又抓不住，摇了摇头，樊剑锋道：“算了，我们还是先去巨龙时空看看吧！”

　　说完将黄金巨龙收回海妖图谱，继续顺着龙鳞中的时空轨迹线，向巨龙时空跳跃而去。

　　一路上经过了无数时空位面，无一例外，任何时空位面都是物种起源阶段，生命极其单调，而且樊剑锋在某些时空位面果然发现了一些高科技文明的产物，至此，可以肯定黄金巨龙所说的没有错，的确有高等文明的时空位面存在，同样也可以肯定的是，这些时空位面崩溃，定然是连锁反应！

　　也不知行进了多久，当樊剑锋落在一个时空位面上，察觉到海妖图谱中的黄金巨龙血脉一阵沸腾，他知道，巨龙时空到了。

　　果然，黄金巨龙从海妖图谱中一出来，立刻就确定这里是巨龙时空位面，那种血脉中的亲切感根本无法掩饰。

　　“毁了……果然毁了……”黄金巨龙看着满目疮痍的大地，神魂落魄的喃喃自语。

　　樊剑锋叹了口气，却不敢多说什么，尤其是他心中猜测的事情，如果真的是自己重生，导致时空位面崩塌，他真不知道黄金巨龙会不会发疯。

　　“不对，巨龙时空崩塌的时间节点，应该在数万年前，我明白了，一定是时空主神！能使时空节点紊乱的人，只有掌控了时空属性的人，而且必须要将过去时间、未来时间、现在时间以及空间四大属性强行分离，如此时空节点便会彻底崩塌！”

　　樊剑锋眉头一皱，他想起了时空主神。

　　时空主神自崩，的确是化身为三大分身，分别是过去时间分身，现在时间分身，以及未来时间跟空间融合在一起的分身。

　　这三大分身中，过去时间被重楼魔尊得到，后来被白蝠吸收，现在时间分身则进入空间乱流，被兔司吉得到，而未来时间跟空间融合在一起的分身被鲲鹏得到，这的确是将时空属性分离，难道时空节点紊乱，就是因为这个？

　　“四处看看吧！”樊剑锋明白黄金巨龙的感受，这里，毕竟是他的故乡，如今虽然被毁灭，但说不定就能找到些什么，至少也可以缅怀一下吧！

　　黄金巨龙一脸悲戚，沉重的点了点头，然后仰天无声长叹一声，冲天而起，化作数百丈长的巨龙形态，龙吟声起，连绵不绝中向远方飞去。

　　樊剑锋神识扫过整个巨龙时空位面，令他惊讶的是，自己的神识居然无法笼罩整个巨龙时空位面，可见这巨龙时空位面之大，已经堪比一片星域了。

　　他飞身而起，神识大范围的搜寻过去，忽然，他眼睛一亮，在一座峡谷深处，他发现了一些东西。

　　晃身来到那座峡谷上空，樊剑锋低头看去。

　　这座峡谷里面被坚逾铁石的玄冰填充着，在玄冰下面，有一座巨大的洞穴，里面同样被冰封了起来，但在玄冰之中，却隐约有一切生命气息传递出来。

　　“龙魂！”樊剑锋眼睛一亮，飞身落在玄冰之上，水属性之力运转，顷刻间一条通道便浮现而出，樊剑锋顺着这条通道缓缓走下去，刚刚行走不到数丈距离，一股极为强悍的气息忽然从开辟出的通道中窜了出来。

　　那是一团金黄色的雾状物，樊剑锋曾不止一次见过这种东西，正是龙魂。

　　“无主的龙魂……”樊剑锋叹了口气，黑色的太阳真火窜出，瞬间便将龙魂包裹其中，想了想，他将龙魂封印起来，收入海妖图谱，然后继续向那个洞穴中走去。

　　刚刚走到洞口，樊剑锋脚下一顿，停了下来。

　　身后传来黄金巨龙黯然的声音：“这里想必是龙王居住的地方，前面有一具龙骨，除了这具龙骨，其他的东西你都拿去吧！”

　　樊剑锋诧异地看着黄金巨龙，他刚才神识扫过，却并没有发现龙骨。

　　“这是血脉基因的感应，你不是龙族，当然感应不到。”黄金巨龙轻声说着，缓缓走了过来，然后顺着樊剑锋开辟出的通道走进了洞穴。

　　樊剑锋跟在后面，走入洞中，之间洞中亮如白昼，一堆堆巨大的明珠光辉熠熠，被冰封在玄冰中，极为瑰丽。


第791章 五行丹

　　黄金巨龙噗通一声跪在地上，双手死死抓着眼前的玄冰，指甲划过坚硬的玄冰，“啪啪啪”数声响，情之所至，用力过猛，居然连指甲都折断了。

　　可他却恍如未觉，嘶哑着嗓子低声呜咽，指甲断折，指尖被锋利的冰层划破，鲜血顺着玄冰缓缓落下，他原本苍老的面容更如行将就木之人。

　　樊剑锋叹了口气，他知道黄金巨龙并不是出生在这巨龙时空位面上，他有如此反应，事实上全部是因为血脉的原因，情难自制。

　　当下抬起手，水属性之力缓缓涌出，在一边的玄冰壁上开了个大洞，然后水属性之力进入洞穴之中，片刻之后，洞内充斥着的玄冰悄然化为水流，顺着那个大洞像外面流去。

　　黄金巨龙艰难的转过头，嘶哑着嗓子说了声谢谢，然后看着身前浮现而出的一具巨大的龙骨发呆。

　　樊剑锋静静在一旁等候，许久之后，黄金巨龙忽然站起身来，转头看向樊剑锋，道：“你身上有五行丹的丹方是吧？”

　　樊剑锋一怔，他怎么知道？

　　“既然如此，你能不能帮我炼制一炉五行丹？”黄金巨龙居然真的知道龙纹三足鼎。

　　樊剑锋看着黄金巨龙，他知道对方还有话说。

　　果然，黄金巨龙稍稍一顿，又道：“这里拥有炼制五行丹的所有材料，如果你愿意，炼制出来的五行丹我只需要一份，其余的全部给你，非但如此，这巨龙时空的宝藏，你能拿多少就拿多少。”

　　樊剑锋沉了许久，这才问道：“你怎么知道的？”

　　“我的基因记忆彻底觉醒了！我必须要吸收这具龙王骨架，才能完全接受龙族单体强化的文明。你放心，五行丹对你很重要，你虽然很强，但还没有达到龙族单体强化的巅峰状态，以你现在的状态，是无法成长起来的一舍主宰还有卜神一战的，况且还有盘！”

　　“炼制青龙丹需要龙魂，我若要吸收这具龙王骨架，就必须以我自己的龙魂为引，我将自己的性命交在你手上，难道你还不相信？”黄金巨龙显然看出了樊剑锋的不信任。

　　见樊剑锋不说话，他苦笑一声，道：“况且，你以的修为，想要杀我是轻而易举的事情，我有必要骗你吗？”

　　樊剑锋摇摇头，“我不是不信任你，而是不相信五行丹！我知道五行丹，几十年前我就知道了，我只是想知道，五行丹的真正作用是什么？”

　　黄金巨龙没有丝毫犹豫，直接说道：“单一的五行丹有不同的效果，青龙丹以建木枝干、火凤羽绒、龙魂炼制而成，服用之后，天下草木之丹，无一不在掌控；可强魂魄，可一念控世间草木。朱雀丹，其实并不算是一种丹药，而是一种以自身为丹炉，在体内炼制出的丹火，需以正阳之火、天火之灵、地火之灵这三种火融为一体炼制而成，成为一种名为不灭火的火焰之丹，经身体孕育之后，成为不灭火。

　　白虎丹服用之后，可将自身术法的攻击力发挥到极致，而且可以凝聚出杀气，这种杀气不仅仅是一种气息，而是一种实质性的攻击，白虎主杀，也代表金属性的杀气。

　　玄武丹……”

　　黄金巨龙娓娓道来，描述的与樊剑锋记忆中的五行丹的效果一模一样。

　　“五行丹若全部服用，可吸收五行之气，这只是表面上的说法，因为这个世界上，根本就没有人能炼制出五行丹来。”

　　樊剑锋苦笑，谁说不是呢，五行丹每一种丹药的炼制材料，就算是主宰级别的强者也无法收集齐全，更谈何炼丹的。

　　“事实上，五行丹的服用是有先后顺序的，正常情况下，是金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，如此循环，而五行丹的真正服用次序，却是依照五行相克而行，而且必须是最先服用青龙丹！然后是朱雀丹……

　　依次服用五颗丹药之后，自身会崩毁，五行分离，一旦肉身重组，将达到炼体巅峰！换句话说，那时候你仅仅凭借肉身，而不依靠任何的属性之力，便可以做到穿越时空！”

　　黄金巨龙闭着眼，很显然正在从自己的基因记忆中调取相关的信息。

　　“五行分离，肉身崩溃其实是回到了混沌之前，进而再次重组，才算是达到混沌本源的境界，其实这个过程，并不是真的发生，而是时空错乱的效果，你感觉自己的肉身因五行分离而崩溃了，但事实上其实并没有。这便是单体强化文明的完全形态。”

　　樊剑锋越听头越大，什么五行分离又重组的，又是什么时空错乱，崩溃不崩溃啊，这种巨龙时空文明，完全打破了常态，打破了他对属性的理解和本源混沌的理解。

　　“所谓五行丹，其实是一种纯天然的高能能源，在与人体融合之后，形成类似永动机的独立个体，服用五行丹之后，身体可与任何时空任何空间甚至混沌中的一切物质产生能源共享，也就是……永生！就算是时空崩毁、混沌解体，你也不会死亡！”

　　黄金巨龙终于睁开眼来，看了眼目瞪口呆的樊剑锋，笑道：“你或许会说你掌控了五行属性，而且以你目前的修为，也的确可以做到永生，但，那是你不受到致命打击的情况下，一旦你受到强大外力的攻击，生命总会有终结的一天，而五行丹，却可以让你永生！”

　　“据我的基因记忆中记载，单体强化到这种境界的，仅有一种存在，那就是守护之树。守护之树，也便是建木！建木无处不在！”

　　“建木……无处不在？”樊剑锋心中大震，他猛然想起当年从二舍离开，前往十八星域的时候，燃木刀宗的焦木大仙曾来到神使府，当时焦木大师看到他之后，并没有任何寒暄性的交谈，开门见山就说了三句话，第一句话是：“你很不错！”，第二句话是：“谢谢你让我重生！”第三句话，则是：“我无处不在！”

　　说完这三句话，焦木大仙身子忽然“蓬”的一声燃烧起来，只是眨眼之间，便化成了一堆灰烬。


第792章 炼丹如烹饪

　　后来他得知，焦木大仙其实就是建木所化，他一直不明白，焦木大仙那句“我无处不在”是什么意思，如今听闻黄金巨龙的话，他终于稍稍明白了一点。

　　“可当初他为什么要说‘谢谢你让我重生’这句话呢？如果建木真的是永生不死，那为什么要说‘重生’这两个字？”

　　樊剑锋心中不解，只听黄金巨龙又道：“十余万年前，建木自崩，一来是为了摆脱九舍封天，二来，其实也是为了摆脱盘！因此无论是九舍还是盘，他们都以为建木已经死了，事实上建木只是自我封印而已，使了一手暗渡成仓之计，就是这么简单！”

　　樊剑锋挠了挠头，一时间竟不知道该说什么。

　　他心中对于五行丹的效果还是有些打鼓的，毕竟刚才黄金巨龙说了，根本就没人炼制出这样的丹药。

　　没人炼制出来，也就意味着没人服用过，没人服用过，谁敢肯定这丹药就有永生的效果？

　　黄金巨龙也不再说话，他知道樊剑锋所顾虑的是什么，只是以一种“你敢赌吗”的眼神看着樊剑锋。

　　“行，我就尝试一下吧，不过在此之前，为了以防万一，炼制青龙丹我还是先不用你的龙魂吧！”樊剑锋话没说完，但意思却已经很明显了，万一拿你的龙魂炼制失败，可以说是我间接的杀了你，于心不安啊！

　　他忽然想起了师尊丹酒大师，当年前往仙界之前，蒲牢就曾求过丹酒大师解决自身的问题，当时丹酒大师曾说可以将蒲牢的龙魂炼制成一颗丹药。

　　后来蒲牢到了仙界，而黄金巨龙也一直没有察觉到蒲牢，可见师尊是成功了的。

　　心中微微叹了口气，毕竟是师父哇，丹道造诣比起自己，更进一步呢！

　　“呵呵，这一点我早知道，这也是为什么我没有阻止你刚才收了那道无主龙魂的原因，理论上来说，一条龙魂至少可炼制十枚青龙丹，也就是说你有十次的机会，我希望你能成功！”黄金巨龙倒也耿直，毕竟将自己的龙魂抽出来让人家炼丹，他也不敢赌啊！

　　樊剑锋耸耸肩，在黄金巨龙的带领下，将这个巨大的地下洞穴搜刮了一遍，果然里面炼制五行丹的材料都有。

　　“啧啧，火凤羽绒，建木残骸……没想到这巨龙时空的收藏居然如此丰富，都说龙族爱财，尤其对宝贝极为热衷，今日一见，名不虚传啊……我说老龙，你在我海妖图谱中，不会偷了我的什么宝贝吧？”

　　樊剑锋赞叹之余，稍稍缓解了一下气氛。

　　黄金巨龙摇头一笑，“你是去你的海妖图谱炼制还是去其他地方炼制？”

　　樊剑锋却皱起了眉头，说道：“我们如今是在时空位面中，也不知一舍主宰和卜神他们究竟在哪里，万一我炼丹的时间太长，岂不是糟了个大糕？”

　　黄金巨龙苦笑道：“那你还等什么？不过你放心，只要将五行丹炼制出来，你逐一服用之后，我保证就算盘都不是你的对手！”

　　樊剑锋摇摇头，黄金巨龙显然是意会错了，樊剑锋担心的并不是胜败，而是如今还在九舍的其他人的安全，万一一舍主宰和卜神他们提前到了九舍，后果不堪设想。

　　摇了摇头，将心中的杂念抛开，樊剑锋神识笼罩整个巨龙时空位面，寻找到了一处混沌之气浓郁的地方，便飞身过去，直接开始炼制起五行丹来。

　　五行丹的丹方太过简单，其中只有所需的材料，并没有明确提出材料的各种变化，甚至连炼制时的入药顺序都没有。

　　樊剑锋只能凭借自己的推演术，在脑中催动未来时间，飞速推演。

　　仅仅推演了三种变化，樊剑锋脸色便彻底变得凝重起来，可以肯定的是，这五行丹的确极为强大，刚才他推演的这三种变化分明并非是最佳搭配之法，但他推演出的成丹效果，却是他平生仅见。

　　心中不禁对黄金巨龙的说法更加相信了一些，樊剑锋深吸一口气，再度开始推演各种材料的搭配之法。

　　草木丹药在炼制时，除了大小多少量的问题，最重要的是药效，也便是每一分药材的药龄极为重要。

　　不同数量、不同药龄的不同搭配方式，不同药龄之间不同搭配方式，任何一种丹药的炼制配方细分起来有无数种。要不是樊剑锋当年在那个天算子手中依靠吸术得到了这简单的推演之法，同样若不是他得到了时空主神的传承，仅仅分析出最佳搭配之法，至少也要数百年的时间。

　　炼药其实如同烹饪，调味料的种类是一方面，同时各种调味料的量又是另一方面，有些菜需要的调味料的种类很多，种类多了，菜吃起来香，有些则反之。而这些不同种类的调味料，还要看他们的分量，比如说盐和味精鸡精，盐太多，菜就咸的发苦，鸡精味精太多，根本就吃不下去，一口就吐。

　　要让烹出来的菜肴最香，就要注意调味料的搭配方式，炼丹便是这个道理。

　　相较于草木之丹，这五行丹就简单了许多，毕竟不用考虑材料的“药龄”一说，只需要在必要的几种材料所需分量的不同搭配方式中寻找到最佳的搭配方式便可。

　　虽然变化少了，但五行丹太过强大，成丹后的药效推演起来却极为浪费时间。

　　樊剑锋催动的是百倍时间效果，饶是如此，分析出青龙丹的最佳搭配之法，也足足花了三天时间。

　　三天之后，樊剑锋舒了口气，总算是将最佳搭配方式给推演出来了。

　　而且他推演出来的最佳搭配方式，是消耗龙魂的量最少的，毕竟这是他第一次接触这种比丹霞神丹都要强大好几个层次的丹药，容不得丝毫马虎，手中仅有一条龙魂，若将这条龙魂彻底以融魂之术吸收转化为自己的神魂，樊剑锋可以肯定，他的修为会再次跃升一个台阶。

　　因此能不浪费就不要太浪费。

　　心中再次梳理了一遍，樊剑锋拿出龙纹三足鼎，可刚刚拿出龙纹三足鼎，这片空间中陡然响起了无数低沉至极的龙吟之声，这些声音仿佛是从虚无中的传来，而且每一声龙吟之中，樊剑锋都感受到了浓浓的敬畏。


第793章 丹成

　　黄金巨龙察觉到这边的动静，飞身而来，一看到樊剑锋手中的龙纹三足鼎，顿时大吃一惊，惊道：“这……这不是我们巨龙时空的七彩飞行器里面的生物实验室吗？怎么会在你这里？”

　　樊剑锋瞪大了眼，这三足龙纹鼎，是生物实验室？

　　“据我的基因记忆中描述，我们巨龙时空的先辈，还有创造出地球西方白种人的科技文明时空的生物，都是因为飞行器里的实验室被毁而无法离开，而我们的基因实验室，名叫不周负子山！科技文明时空生物的奥林匹斯飞行器中的实验室叫做爱琴海！这两大实验室都被毁去了，怎么不周负子山在这里？”

　　黄金巨龙惊喜交集，捧着三足龙纹鼎，眼见就要激动的老泪纵横了，不过很快，他便叹了口气：“原来还是毁了，这只能算是一件高活性分子的器皿而已，嗯，也就是衍生出来的修真文明所说的法宝吧！”

　　樊剑锋到现在还如被五雷轰顶，不周山？爱琴海？肿么就成了这些时空文明飞行器中的实验室了？

　　“那个……老龙啊，我用来炼丹没有问题吧？”樊剑锋回过神来，敲了敲自己的脑袋，他总觉得脑中一个接一个的黑洞咕嘟嘟的出现。

　　“当然可以，你看起来这不周负子山没什么特殊的地方，甚至你也许觉得都算不上是一个好丹炉对吧？要真是那样想，你就大错特错了，这不周负子山是有高活性分子材料制作而成，坚硬时就算盘出手，恐怕都打不破，柔软时，堪比丝绸。而且它可以幻化成世间任何东西，可惜了，若是没有被毁的话，我们巨龙时空的文明，定然可以在这个实验室中还原！”

　　樊剑锋再次瞪大了眼，怪不得刚才出现了龙吟之声，合着这是人家的生物试验室啊？

　　他没想到当年在百里世家得到的这东西，居然有如此牛逼的过往，还好自己当年得到五行丹的丹方之后，也猜到这玩意不简单，便没有扔掉。

　　打发走了黄金巨龙，樊剑锋贼兮兮的看了眼四周，然后以灵力催动这三足龙纹鼎，熟料人家根本不买他的账，没有任何反应。

　　樊剑锋还想试验一番的，但一想留给他的时间不多了，要研究这玩意等到以后在研究也不迟，赶忙收摄心神，开始正式炼制青龙丹。

　　依照自己推演出来的入药顺序，樊剑锋首先让入的是火凤羽绒，仅仅这第一步，樊剑锋炼化了许久，心中便连呼侥幸。

　　若不是自己有太阳真火在身，而且还是已经进化到了黑色的太阳真火，他还真的拿这火凤羽绒没有办法，饶是如此，他黑色的太阳真火，也感觉到极为吃力，许久之后，这才将几缕火凤羽绒炼化。

　　炼制青龙丹，炼化火凤羽绒的后所需的竟然是其中几缕火红色的烟！这也是樊剑锋推演出来的结果。将这几缕烟丝以太阳真火封印在一边，樊剑锋又拿出一截建木残骸。

　　建木残骸果然如他所料，传说中任何火焰都无法煅烧的建木残骸，在他手中甚至连太阳真火都不用催动，意念所至，建木残骸便自动炼化提纯。

　　接下来才是一缕龙魂融入其中，最后再加入一滴弱水，樊剑锋这才加大太阳真火的力度，缓缓凝丹。

　　这一炉丹药整整花了樊剑锋一个月的时间。

　　樊剑锋心中极为忐忑，他仔细回忆了一遍炼丹的顺序以及手法，没有任何差错，然后屏住了呼吸，小心翼翼的揭开鼎盖。

　　“吼”

　　一声极具威严的龙吟声陡然响起，紧接着那炉内一颗白里透红的拇指尖大小的丹药窜出炉口，闪电般向远处逃遁而去。

　　“不是丹霞神丹？”樊剑锋一愣，随即便无语一笑，这根本就不是草木之丹，他还想着出现丹霞或者丹雾的情形。

　　一晃身，樊剑锋轻而易举的将那丹药抓在手中，翻手间，一只玉瓶浮现，叮当一声，丹药已被装进了玉瓶之中。

　　然而他刚刚将这枚丹药装入玉瓶，整个巨龙时空位面忽然沸腾了，没有任何龙族存在，居然漫天遍野传来了龙吟之声。

　　“成了！天啊，你真是天才，成了！”黄金巨龙闪身而来，手中一截龙骨一挥，那漫天遍地的龙吟声瞬间消失，不等樊剑锋询问，黄金巨龙便急道：“快，让我看看，让我看看！”

　　樊剑锋摇摇头，抓起玉瓶，闪身进了海妖图谱。

　　既然炼制成功了，他就需要复制了。

　　只不过聚宝盆能否复制这青龙丹，他也说不准。

　　片刻之后，樊剑锋一脸欢喜的走出海妖图谱。

　　聚宝盆再一次没有让他失望，虽然只是复制了两颗，但樊剑锋已经觉得太值得了，太划算了！

　　他根本就没有寄托希望的，熟料一下子复制了两颗，看来人对一件事的期望值是个很值得去思考的东西哇！

　　“真的，真的是青龙丹！真的是青龙丹！单体强化文明中，强化肉身的无上药物，成了，居然一次性就成了，樊剑锋，你是我见过最天才的人类！当年那抱木真人，也绝对没有你这种炼丹的能力！”

　　黄金巨龙语无伦次，“而且这药效……天啊，这是何等精妙的材料搭配之法啊，你是怎么做到的？你究竟是怎么做到的？你不会是某个科技文明时空的人吧？”

　　樊剑锋捂住了耳朵，一个老人，就像老顽童周伯通一样在你耳边喋喋不休，你受得了？

　　“龙爷，你还要不要我继续炼制其他的丹药？”

　　黄金巨龙回过神来，赶忙将丹药交给樊剑锋，忙不迭的点头道：“要，要，我不打搅你了，你赶快！”

　　说完欢呼一声，嗖的一下，便消失了。

　　樊剑锋点点头，这黄金巨龙人倒也不错，潜意识中根本就没有想着将这颗丹药占为己有，从他刚才的神态及反应就可以确定。

　　一瞬间，樊剑锋对黄金巨龙的印象来了个极大的转变，他始终因为黄金巨龙被称作三舍家兽而对这条龙心存鄙视，如今一看，这条龙也不是条坏龙嘛！


第794章 融合龙骨

　　有了青龙丹的经验，接下来的其他丹药就显得简单多了，关键的问题是，不需要浪费龙魂啊，樊剑锋对于浪费龙魂还是极为在意的。

　　事实上，五行丹中，除了青龙丹，其余几种丹药炼制起来都相对简单，再加上樊剑锋能够以未来时间催动推演之术，推演材料的搭配之法，第二枚的朱雀丹，他连同推演材料搭配到炼制丹药，也只是花了一个月的时间而已。

　　当朱雀丹出炉，天空中红霞堆叠的异象出现后，远处的黄金巨龙就像屁股上插了一根烧红的铁棍，嗖的一下奔到樊剑锋身边，抓起来又是一番赞叹之后，再一次欢呼一声，雀跃离开了。

　　樊剑锋依旧用聚宝盆复制了两颗，收起朱雀丹，又开始着手白虎丹的炼制。

　　三个月的时间悄然而逝，这三个月来，只要天空出现异象，黄金巨龙都懒得过来查看了，似乎已经习惯了樊剑锋一次性炼丹成功的骇人之举。

　　直到最后麒麟丹炼制成功，他这才急吼吼的冲了过来。

　　但很快，两人就陷入了僵持中，黄金巨龙直接便要抽取自己的龙魂让樊剑锋炼制青龙丹，但樊剑锋却觉得有必要先试试看五行丹一起服用之后的效果。

　　“不用试了，难不成你吃下去试？万一出现异常反应呢？”黄金巨龙知道樊剑锋不相信，也知道他是为了自己好，但他却相信自己基因记忆中的东西。

　　“好吧，既然你这么坚持，那就开始吧！”

　　樊剑锋无奈，只好听从黄金巨龙的。

　　黄金巨龙深吸一口气，他也知道接下来他要做的事情，动辄就是魂飞魄散的下场，毕竟龙魂就如同人类修士的神魂，神魂一旦受创或者消散，肉身顶多能存放十年八年也会彻底消散。

　　抽取龙魂的痛苦，樊剑锋根本不用去看，就能猜到，当年蒲牢要求丹酒大师抽取他的龙魂的时候，也是做了许久的思想工作才下定决心的，虽然最终不用他抽取龙魂，但那种疼痛，不是一般人能够承受得了的。

　　“人类修士修炼到一定程度，可以做到神魂离体，但龙族不行，龙族除非肉身死去，龙魂才会脱离，若肉身不毁，抽取龙魂无异于自杀，而且还是自己将自己千刀万剐的那种自杀。”

　　“待会我抽出龙魂之后，你立即将我的肉身扔进龙王骨骸的洞穴中，我之前在里面依照基因记忆，布置了一些阵法，到时候我的肉身会与龙王骸骨融合在一起，等你炼制完成青龙丹以后，便放入我的口中，然后就没有问题了！”

　　黄金巨龙似乎要依靠分心的法门转移自己的注意力，怎奈每一次咬紧牙关准备抽取龙魂的时候，却总是忍不住停下手。

　　“难道你不将五行丹全部服用了？”樊剑锋诧异地看着黄金巨龙。

　　“我吃青龙丹的作用是先融合这具龙骨，而且五行丹的服用，并不一定要一枚接一枚的服用，只要依照五行相克的顺序服用就行，前后两颗不管相隔都就都没问题，当然，间隔的时间太长……啊！”

　　黄金巨龙一声惨叫，但龙魂却不是他自己抽取的，而是樊剑锋帮他的。

　　“好了，也就疼那么一下而已！”樊剑锋看着漂浮在他眼前的那条小小的金黄色龙魂，嘿嘿一笑，然后抓起躺在地上的黄金巨龙的肉身，来到峡谷边上，毫不客气，一把将肉身扔进了洞穴中。

　　“接下来才是最痛苦的，我要分割你的龙魂，你注意抱元归一，不要因为神魂的分割而影响记忆。”

　　黄金巨龙点点头：“我知道，你开始吧！”

　　樊剑锋看了眼黄金巨龙，缓缓抬起右手，单掌成刀，漆黑如墨的太阳真火化作一柄纤薄的黑色短剑，抬手一划，一声充满了绝望的惨叫声响起，黄金巨龙的神魂直接瘫软在地上了。

　　“好了，你可以休息了！”樊剑锋不敢怠慢，这种有意识的神魂不能离体时间太长，否则也会慢慢变成无意识的神魂。

　　“没……事，我……等……你炼丹……万一失败……”黄金巨龙断断续续说着，樊剑锋不再理会他，立刻开始着手炼制青龙丹。

　　虽然只是一次炼制经验，但最为重要的步骤早就被他琢磨透彻了，一样样药材放入丹炉中，樊剑锋盘膝闭眼，开始炼制起来。

　　三足龙纹鼎内不断的传来惨叫声，里面每一声惨叫声响起，外面黄金巨龙的龙魂嘴角便是一颤，但他愣是没有叫出来，虽然龙魂被分离了，但归根结底，都是同一个意识，可见这黄金巨龙绝对是个意志坚韧无比的人。

　　然而，半个月的时间过去后，樊剑锋却傻眼了！

　　这一炉青龙丹，居然失败了！炼成了渣滓！

　　他一时间不敢再炼了，一边黄金巨龙虽然失望，但仍旧催促道：“没事，继续，我这次尽量控制不叫！”

　　樊剑锋摇摇头，他仔细寻思这次炼丹的过程，任何步骤都没有出错，包括手法、火候等等，都没有任何问题，与第一炉青龙丹唯一不同的是，第一炉所用的龙魂是无主的，而这一次，却是有意识的龙魂。

　　樊剑锋没想到就这么一点小小的差别，居然直接导致刚才这一炉丹药失败，寻思了好一阵子，他这才再度扬起太阳真火化成的小剑，砍下一小截的龙魂。

　　痛苦的吼叫声中，樊剑锋看着手上的一小段龙魂，忽然大吼一声：“吞天！”

　　不过吞天印这一次却不是吞噬黄金巨龙的神魂，而是以吞天印所附加的能力——震慑，将黄金巨龙这一截分离而出的龙魂震的昏死过去。

　　他隐约绝对，刚才那一炉青龙丹失败，究其原因，是因为黄金巨龙的神魂因为有抵触的念头，这才倒是各种材料在炼化的时候，本质上发生了一些变化。

　　又是半个月的时间悄然而逝，当漫天龙吟传来时，樊剑锋和黄金巨龙不禁同时长长舒了口气，一脸如释重负。

　　樊剑锋感觉后背冰凉，这才知道，这十五天来，自己居然紧张到了这种地步。


第795章 主人，谢谢啊！

　　“走！”黄金巨龙大喝一声，樊剑锋直接抓住青龙丹，便向峡谷中那个洞穴中奔去。

　　不过这次青龙丹在手，樊剑锋却感觉到与前些日子炼制的青龙丹有些不同，刚才炼制的青龙丹，里面是有强大的生命气息的，而且这种生命气息跟黄金巨龙本身的仔细完全吻合，想必是因为以黄金巨龙的龙魂炼制而成的吧！

　　以进入洞穴，樊剑锋四下一看，那数百丈长的巨龙骸骨居然消失不见了，黄金巨龙的肉身躺在洞穴之中，周围有一座连他都看不出端倪的奇妙阵法，此刻黄金巨龙的人形肉身脸上金黄色的光芒不断闪烁，就像水流一样，从脸上浮现，然后荡漾过全身，直到脚底。

　　他不敢怠慢，赶忙掰开黄金巨龙肉身的嘴巴，将青龙丹丢了进去，他本来还准备以灵力催动一下药效，熟料那丹药刚刚落入口中，瞬间便化成了一条小巧的金色巨龙，直接飞到泥丸宫，盘旋起来。

　　“大恩不言谢，你放心，我最多只需一个月便可彻底吸收完毕！等我恢复，再替你尝试五行丹的效果！”龙魂急匆匆说完，直接扑向肉身，化成一团金光，缭绕在泥丸宫中。

　　樊剑锋舒了口气，这次炼丹，简直比大战一番的还累。

　　他赶忙飞离此处，进入海妖图谱，恢复了一下消耗的灵力以及体力，等到彻底恢复之后，他看着手中的五只玉瓶，心思顿时活泛起来。

　　时不我待，若是真的再等黄金巨龙苏醒，然后还要让他尝试五行丹，尝试之后还得看看效果，再然后自己吸收，浪费的时间太长了。

　　他不敢拖太久，这里是时空位面，一舍主宰和卜神究竟去了什么时空位面，他难以肯定，短短五十年的时间，说过就过去了，谁也不知道时空位面中跟盘那片天地中的时间有何差异。

　　想了想，樊剑锋直接拿出那条无主的龙魂，催动未来时间，快速以融魂之术将这条龙魂彻底吸收。

　　半个时辰后，樊剑锋睁开眼来，他两眼瞳孔中，居然飞翔着两条金黄色的小巧金龙。

　　“好家伙，不愧是龙王的龙魂，居然硬生生将我的神魂提升到了主宰级别，以我如今的实力，就算独自面对九个主宰，都能够完全应付过来了！”

　　实力提升，樊剑锋心中稍稍松了口气，然后进入十三天印阵中的逍遥大阵中，见凤飞飞还在修炼之中，便没有打扰，晃身来到血河大阵中，随便招了一只上位神级别的嗜血虫，以意念传递了自己的意思，然后沉吟许久，拿出五行丹，依照五行相克的顺序，让这只嗜血虫吞了下去。

　　熟料嗜血虫服下这五颗丹药之后，并没有任何异常，樊剑锋足足等了十天，心中正想着或许黄金巨龙弄错了，猛然间，那只嗜血虫一声尖锐的大叫，背上的四只透明翅膀忽然咔嚓一声响，变成了肉翼！

　　而且原本只有拳头大小的身子，居然开始急剧膨胀起来，下一刻，海妖图谱中的五行属性居然开始疯狂崩塌。

　　樊剑锋吃了一惊，虽然有反应了，但这情景，跟黄金巨龙描述的有些诧异啊！

　　“主人，我要自爆了，自爆会引起海妖图谱中五行属性崩塌，而且我觉得能量会发生碰撞……”

　　嗜血虫的意念还没传递完，樊剑锋便已经将他送出了海妖图谱。

　　不过嗜血虫说他要自爆，这一点，倒是跟黄金巨龙所说的不谋而合了。

　　樊剑锋紧随嗜血虫之后走出，刚刚离开海妖图谱来到外面，便觉一阵浓烈的血腥味扑鼻而来，再看半空中，嗜血虫早已消失的无影无踪，只留下一团血雾。

　　不过樊剑锋通过如意印，却能肯定，嗜血虫没有死！他就融入了这片世界之中，而且过不了多久，他就会自动凝聚身体！

　　果然，樊剑锋并没有等多久，不到半天时间，随着半空中一缕缕血丝不断汇聚而来，眨眼之间，便在樊剑锋面前凝聚成了一个巨大的血珠。

　　血珠缓缓转动，过了半晌，又开始蠕动，蠕动了好一会，忽然“噗”的一声，一条足有儿臂粗细，上面生满倒刺，尖端有两根分叉的长而锋利的尖刺的腿从血珠中伸了出来，紧接着，又是另外一只，前后共伸四只，正是放大无数倍的嗜血虫的西条腿。

　　“啪啪啪”

　　又是连续几声响，三对巨大的半透明肉翼舒展开来，紧随其后，血珠爆裂，一头足有水牛大小，全身血光缭绕的狰狞怪物显现而出。

　　这怪物细看之下，依旧是嗜血虫，不过比嗜血虫足足大了有数万倍还不止，而且原本嗜血虫背上的是两对透明的如同薄膜的翅膀，而此刻，这只嗜血虫背上的翅膀却是拥有骨骼的肉翼，而且还是三对。

　　“多谢主人恩赐！我……我感觉……太神奇了，我感觉我……”这嗜血虫激动的大叫，一时间却还感受不到自己身上究竟发生了什么，只是感觉很强大，很强大！

　　“呵呵，你现在修为达到主神级别，而且身体是不死之身！就算被敌人连同神魂身体都灭了，你也不死！只要给你时间，你还可以再度凝聚！”樊剑锋心中一阵汗颜，说白了，这只嗜血虫只是自己找不到合适的“小白鼠”而拿出来当替代品而已，如今还要承受对方的千恩万谢，他脸皮都有点挂不住了。

　　“主人，谢谢您，谢谢主人的恩赐！属下……”嗜血虫激动的语无伦次，还想说什么，樊剑锋直接将他送进了海妖图谱，汗颜啊，丢人啊，良心在谴责啊！

　　为了回报，樊剑锋决定以后就让这家伙化成人形吧，让他也尝尝做人的滋味。

　　嗜血虫既然无事，樊剑锋相信自己这个人类肯定也无事，也不再等候黄金巨龙醒来，他又将五行丹复制了一份，便直接开始服用五行丹。

　　虽然他拥有赤骨蚕丝，所谓蚕不死，丝不断，丝不断，人不死，换句话说，其实他本身已经是不死不灭之身，不过他还是想试试这五行丹。

　　樊剑锋首先服用的是青龙丹，主木属性，然后是朱雀丹，主火属性……依照五行相克的方式，逐一将五颗丹药一次性吞下。

　　如同嗜血虫一样，什么反应都没有，樊剑锋甚至感觉到这些丹药在体内有什么反应，好像吞下去的是几颗糖果。


第796章 不死不灭之身

　　他本来以为等十天就差不多了，可没想到足足等了半个月，依旧啥反应都没有。

　　黄金巨龙倒是如期苏醒，他修为大增，而且基因记忆全部苏醒，又从龙王骸骨中获得了许多巨龙一族的基因传承，大喜之下来找樊剑锋报喜。

　　远远看见樊剑锋盘膝坐在一块大石头上修炼，黄金巨龙欢喜无比，顾不得其他，冲了过来。

　　熟料，就在他刚刚赶到樊剑锋身边的时候，异变陡生，原本看似正在修炼的樊剑锋忽然向个水球般爆炸了！

　　强大的爆炸力量，直接掀飞了黄金巨龙，黄金巨龙大惊之下，瞬间现出原形，饶是如此，被这强大的爆炸能量波及之下，刚刚得到的龙王身体上的龙鳞被撕裂了好几块，金黄色的龙血潺潺流出，落在地上，青烟滚滚。

　　“这是怎么一回事？这究竟是咋了？”黄金巨龙忙不迭的疗伤，满头满脑的雾水，刚才无论是修为还是身体都彻底蜕变之后的满满自信，一下子就被摧毁了。

　　这简直就是不符合逻辑啊，龙王的身体啊，世间难有东西能破开，怎么就被炸烂了呢？

　　不过黄金巨龙却没有担心樊剑锋，他一看到樊剑锋身体爆炸，就知道樊剑锋自己尝试服用五行丹了，如今他基因记忆彻底觉醒，龙族单体强化的文明也得知了太多，虽然龙族没有人能炼制出五行丹，但龙族有先进的科学仪器，自然能够计算出五行丹服用之后的变化。

　　化成人形，黄金巨龙也不复当初那个老态龙钟的老人模样，而是变成了一个中年男子的模样，此刻一脸悲催的盘膝坐在地上，开始恢复伤势。

　　耳畔轰鸣声依旧不断，五行属性分离，就像迫击炮轰炸而过，遍地开花，满天开花。

　　“这可不是先辈基因记忆中描述的情形啊……”

　　同样的话，前斜日子是从樊剑锋口中说出，此刻却是从黄金巨龙口中说出。

　　黄金巨龙看着经久不退的爆炸，喃喃自语，他隐约间觉得，肉身重组之后的樊剑锋，一定会给他一个惊喜，那将是一个全新的科研项目，或许是五行丹更强大的作用方法也说不定！

　　要是让樊剑锋知道有人准备把他当做科研小白鼠，那他第一个要揍的人，便是黄金巨龙了。

　　黄金巨龙本以为等一个月就差不多，但事实上，他足足等了一年，一年的时间，他将自己的修为以及身体彻底稳固掌控之后，樊剑锋却还不见重新凝聚的端倪。

　　“不会……不会真的死了吧？这不可能啊！”黄金巨龙担忧起来，毕竟，五行丹是巨龙时空文明以高科技仪器分析计算出来的，甚至连药物的炼制都是计算创造出来的，但真正使用起来如何，却没有人知道啊！

　　“你才死了！哇哈哈，我，无处不在！”

　　一个极为张狂嚣张的声音在黄金巨龙耳边炸响，正是樊剑锋的声音。

　　“嘿嘿，犹记得当年建木离去时，那句‘我，无处不在’说的多么嚣张，如今，我要比他更加嚣张，哇哈哈哈！凝！”

　　樊剑锋大笑一声，一声“凝”喊出，半空中五彩光芒闪烁，形成了一个巨大的五彩漩涡，许久之后，樊剑锋一步从漩涡中迈出，站在了黄金巨龙身前。

　　“巨龙时空，单体强化文明，果然强大！”樊剑锋由衷的赞叹一声，此时此刻的他，与之前相比，自己都能够清晰的感觉到判若两人，先不说肉身翻天覆地的变化，正如黄金巨龙所说，自己的生命能量跟周围的任何属性都形成了一种微妙的能量共享。

　　换句话说，就算天地崩塌，混沌溃散，他依旧可以存活在这宇宙之中。

　　“长生，只是寿元的永恒，永生，才是生命的永恒！这才叫真正的不死不灭！”

　　樊剑锋忽然有一种自信，就算是面对完全成长起来的一舍主宰，他也丝毫不怵，至于卜神，一旦卜神彻底吸收十余万年来吸收的灵魂力量，或许神魂强度有所不及，但与之一战，樊剑锋敢肯定，自己不会落败！

　　至于死？从今以后，根本是不可能了！

　　站在巨龙巢穴中，樊剑锋沉默许久，躬身下拜，他不是因为其他任何东西而拜，而是因为巨龙时空的文明而拜，为巨龙时空文明能创造出这种能够成就永生的丹药而拜。

　　“你还回去吧？”樊剑锋看向黄金巨龙。

　　“唉，这里已经没有任何值得我留恋的了，再说了，你让我一个人呆在这里？”黄金巨龙苦涩一笑，看了眼荒凉的巨龙时空位面。

　　樊剑锋尴尬一笑，的确，一切还都处于物种起源阶段，这里的文明想要达到以前的层次，需要的是大量的时间。

　　想起巨龙时空的毁灭，他心中忽然一动，看向黄金巨龙，问道：“老龙，你说巨龙时空位面的毁灭，是因为时空错乱，那么其他时空位面呢？”

　　“一样毁灭，造成这种时空位面毁灭的直接原因是领悟出时空属性之力的强者选择自杀，要将时间的三种形态以及空间属性分离开来，这才导致时空位面的崩塌，我虽然不知道究竟是哪一个位面的强者领悟了时空属性，并且选择了自杀，但可以肯定，原因只有这一种。”

　　樊剑锋心中一阵汗颜，时空主神也太刚了吧，居然直接选择了自崩，你这一自崩，盘的世界没有任何问题，可苦了人家这些时空位面啊！

　　“那岂不是说，这种时空位面其实是最危险的？”樊剑锋心中一跳，万一这会有个领悟了时空属性的寻短见的家伙分离时间和空间属性进而自崩了，岂不是咱得经历一次时空位面崩塌的事情？

　　“的确是这样，但你不要以为时空属性就是那么好领悟的，我这一辈子就只见到了你一个而已……正是因为这种未知的、不能由自己掌控的危险，当时空文明的科技推算出这种事情以后，才有了高科技文明时空摆脱时空位面，前往混沌世界寻找新的住所的事情。”


第797章 百慕大是飞行器？

　　“当年我的先辈们，便是肩负着这样的使命，他们寻找到了盘开辟的天地，只可惜混沌位面的各种可利用能源远远不及时空位面，导致飞行器无法起飞，最后只能功败垂成，我想，其他时空位面也是如此，毕竟这种无法掌控自己家园未来的事情，换做谁也无法接受。”

　　樊剑锋恍然大悟，原来这些时空位面的人是为了寻找容身之处才去的。

　　那么，接走一舍主宰和卜神的，会不会就是这些年一直在时空跳跃寻找容身之处的某种高科技文明生物？

　　他们的时空位面因为时空主神而崩毁，而他们躲过了一劫，到如今才来到盘开辟的这片天地中？

　　“你有没有想过，混沌世界中，是不是还有其他类似盘的人开辟出了其他天地？”黄金巨龙忽然问了个不关话题的问题。

　　樊剑锋沉吟半晌，点了点头，这种可能性完全不能排除。

　　“走吧，反正我跟着你就是了，等你以后开辟了自己的天地，分我一亩三分地，我第一个入住就行了！”黄金巨龙。

　　樊剑锋哈哈大笑：“没问题！”

　　随后手一挥，将老龙收入海妖图谱，催动时空属性，循着时空节点，向盘开辟的天地中跳跃而去。

　　所谓艺高人胆大，樊剑锋修为大增，而且成就不死不灭之身，他已经没有兴趣去寻找一舍主宰跟卜神的下落了，回到盘开辟的天地中撒开大网等候便是了，就算他们得到了某个时空文明的帮助，难道自己还会怕了他们不成？

　　况且樊剑锋心中决定，回到盘开辟的天地中，他将量产五行丹，将身边高手全部进化成不死不灭之身，到时候，就算混沌世界崩塌，他们也全然不惧。

　　心无旁骛的埋头赶路，不断的深处时空节点之中，樊剑锋自己也不知道过去了多久，当黄金巨龙那条时空之路到了尽头之时，樊剑锋深吸一口气，脸上露出一丝微笑。

　　抬脚一步跨出，瞬间便来到了地球大西洋上空。

　　四下查探一番，樊剑锋却皱起了眉头，他敢肯定，自己离开至少也有数年之久了，可这里的时空属性波动一如当初，他百思不得其解，运转神念，将时空属性的感应提升到了巅峰状态，缓缓在百慕大三角海域搜查了一番。

　　“这是怎么回事？这里并非是某个时空的时空节点，可怎么会有这种不稳定的时空属性波动呢？”樊剑锋眉头紧皱，难道自己看似在时空位面跳跃了数年，这里只不过过去了很短的时间？

　　心中一动，他来到了前世老家所在的地方，四下一看，这里又发生了很明显的变化，可以肯定，这里也过去了一段不短的时间。

　　他再次回到百慕大三角，将黄金巨龙唤出。

　　黄金巨龙一出海妖图谱，只是扫了眼四周，便立即说道：“这是一艘飞行器！”

　　“什么？”樊剑锋愣了一下，飞行器？

　　“天啊，还是实验室保存完整的飞行器，樊公子，我敢肯定，这飞行器里面一定有人，而且很有可能，一舍主宰和卜神就在里面！”黄金巨龙说的极为笃定。

　　“我的基因以及觉醒，对于这种高科技文明的飞行器的味道极为清楚，这片海域，绝对是一个飞行器！”

　　樊剑锋心中一动，他想起魔鬼百慕大的传闻，传说很多船只进入这里以后，会神秘消失，但过一段时间，就又会出现，可里面的人都会消失。

　　此刻再想，莫非真的是因为这是某个时空文明的飞行器不成？可他却没有察觉到任何异常，难道这飞行器竟有躲避神识查探的效果？

　　“樊公子，高科技文明创造出的东西，屏蔽神识查探是很简单的事情，你把自己想象成雷达，而对方的飞行器则相当于拥有反雷达探测装置，这并不是多么高端的文明。”

　　樊剑锋为之一滞，要不要说的这么恐怖？

　　“那你能察觉到吗？”

　　老龙脸上现出尴尬之色，摇头道：“我只能确定这里有一架飞行器，你应该知道，高科技文明的飞行器最基本的功能就是如意变幻，我现在虽然基因记忆觉醒了，但没有系统学习，还无法找到这飞行器的具体位置。”老龙顿了顿，道：“其实用不着那么麻烦啊，你直接将这片海域轰成渣，不就行了？实在不行，飞出这颗星辰，将这颗星辰直接毁灭了，他们难道还能藏身不成？”

　　樊剑锋诧异地看向老龙，奇道：“那这星辰上的数十亿人呢？”

　　“哎呀，直接灭了就是，这些蝼蚁一般的创造物，大不了再创造一些个体更加强大的不就行了？”黄金巨龙撇撇嘴，毫不在意。

　　樊剑锋冷笑一声，却不多说，在这里定位了一张传送符，然后晃身便直接来到了仙界。

　　仙界显得格外平静，很显然已经过去了有段时间了，战乱导致的萧条已经不复，仙音袅袅，仙境飘渺，一片祥和。

　　一切就与当初樊剑锋来仙界的时候一模一样。

　　“看起来，双方都抱着同样的心思啊！”这种局面，只有一种解释，那就是无论是雷神一方也好，还是九舍一方也罢，双方都不想殃及仙界其他的人。

　　心念一动，樊剑锋以如意印感知了一下众海妖们的下落，这一感知，他顿时一愣，居然都在正反两极风内，这是什么情况？

　　“回主人，雷神风神还有西天佛三位主宰带领大家将九舍包围了，只不过攻打了有五年之久了，九舍外面的神秘阵法却始终攻不破。”

　　樊剑锋点点头，以空间跳跃一步来到正反两极风内，感受着越发浓郁的信仰之力，樊剑锋不禁皱起了眉头。

　　信仰之力的变化有些古怪，当初他来到正反两极风中的时候，信仰之力并没有如此浓郁，是不是发生了什么？

　　“你终于来了！”大军阵营中，正在议事的雷神等人见樊剑锋突然出现，并没有惊讶，而是齐齐松了口气。

　　其实如今所谓的大军，也只不过是三大天地的高手以及樊剑锋的妖兽群而已，加起来也没有一万之数，毕竟主宰级别的战斗，这些人根本是没有任何作用的。


第798章 围攻

　　“这里的信仰之力有些古怪，比之以前强大了太多，你们知道为什么吗？”樊剑锋没有多说，直接进入了主题。

　　“强大了吗？”出乎意料的是，雷神三人居然一阵诧异，好像根本就没有察觉。

　　樊剑锋微微一怔，心中就明白了，苦笑着问道：“你们多久没出去了？”

　　“五年啊，当年你一走我们就杀过来了，这群龟孙子，缩在王八壳子里不出来，恁得恼人！”雷神说到这件事，显得极为恼怒，浑身电芒噼里啪啦闪烁不停。

　　樊剑锋了然，在正反两极风内呆了五年，一直没出去，自然也就察觉不到这里的信仰之力的变化。

　　“我这次出去没找到一舍主宰，不过我现在觉得，他就在下界！”樊剑锋沉吟了一下，将地球大西洋百慕大的异常说了出来。

　　众人默然不语，很显然，大家心中都是有些不相信的。

　　樊剑锋之所以先来到仙界，就是想看看大家是不是有什么意外发生，如今见大伙都没事，他心中也松了口气，至于他们对于自己的发现信与不信，其实是没有关系的。

　　“樊剑锋，你赶快把你这些妖兽大军收起来吧，他们可真是让我操碎了心了，我为了照看你这些妖兽大军，连放开手脚进攻九舍都不敢啊，可偏偏他们打死也不走，说这是你的命令，如今你回来了，赶快收走吧！”雷神一脸幽怨，极为不满的抱怨着。

　　樊剑锋讪讪一笑，道了声谢，将妖兽大军全部收入海妖图谱，看着原本六十人的海妖分身仅剩下的十二人，他心中杀意顿时奔腾起来。

　　“风老，你们先进去吧！”樊剑锋又将无风等人收入海妖图谱，深吸一口气，来到雷神等人身边。

　　“师兄，这阵法有什么奥秘？”樊剑锋看向洛云来，洛云来是五行之体，如果连他都窥不出阵法的任何奥秘，想必这阵法极不简单。

　　“我看不出来，不过很奇怪，这阵法调运的能量不仅仅是仙灵之气，还有五行之力，很怪异的感觉。”洛云来皱着眉头，也是不解。

　　丹酒大师道：“我总感觉这不是一种阵法，倒像是……在炼丹！”

　　樊剑锋不置可否，他还没有亲自查看，只是先听听而已，不过他很好奇，既然是阵法，施展破缚印进去不就得了？

　　可转念一想，拥有破缚印的人只有鲲鹏以及经他传授的无风等人，这些人的修为，恐怕一进去就会被九舍主宰秒杀，进去了也没用，而且看起来他们也不相信雷神等人，并没有将破缚印教给雷神风神等人。

　　樊剑锋心中忍不住偷笑，转头看向阿弥陀佛，问道：“佛祖，当初你去那颗仙兽星辰，察觉到盘的动静了吗？”

　　“阿弥陀佛，创世神果然被彻底封死了，原本还能依靠混沌眼散出神念，现在连神念都无法出来，只能通过吞天夫妇近距离传讯才能取得联系，而且那封印以老衲的修为，根本打不破。”

　　樊剑锋点点头，得知了时空文明的奥秘之后，他心中对盘在不经意间有了一些防范。

　　“佛祖，两位大人，我这几年去时空位面得到了一些丹药，容我几日时间，我将我师父他们的修为提升一下！”他当然没有说五行丹的事情，人有亲疏之分，事有轻重缓急，对于樊剑锋来说，身边自己的人，才是自己最信得过的人。

　　将丹酒大师等人收入海妖图谱，樊剑锋告了一声罪，连续三步跨出，直接来到了十八星域第一星域中的一座巨大星辰上。

　　进入海妖图谱，樊剑锋将五行丹的事情向大家解释了一番，他本以为说出来大家或多或少都会有些迟疑，熟料当他问到谁先尝试之时，所有人居然都站了出来。

　　樊剑锋刹那间心中一颤，眼睛有些发红，这是完全的信任！没有任何顾虑的信任。

　　就冲着这份信任，樊剑锋忽然就想真的开辟出一片天地来，大家生活在里面，那才是真正的自由自在。

　　“大家一起吧！不过为了保证万无一失，还是一组一组的来吧，这第一星域总共有七颗星辰，每颗星辰上一人……”

　　樊剑锋先吩咐计划了一番，然后又复制了数十组五行丹。

　　目光扫过身边盘膝坐着修炼的人，樊剑锋心中忽然前所未有的宁静。

　　凤飞飞，师尊丹酒大师，师兄洛云来，大师兄丹仙人，鲲鹏，楚钟魂，封妖令，无风，齐德龙，熊……人虽然不多，但他知道，这些人，才是他真正可信任的人。

　　而此时此刻，在正反两极风内，雷神笑骂道：“这个樊剑锋，给他的朋友们提升修为还要跑到远处去，难不成他还能将他那些朋友都提升到主宰级别？”

　　风神呵呵笑道：“说来说去，不就是你好奇他又有什么丹药嘛！吃不到葡萄说葡萄酸，我说老雷啊，你应该向佛祖学习！”

　　雷神白了他一眼，却没有多说，看来还真的被风神给说中了。

　　但樊剑锋说的“容我几日时间”，这一容，居然整整过了三个月之久！

　　当雷神开始暴跳如雷，准备让西天佛去找樊剑锋的时候，樊剑锋这才姗姗来迟。

　　“我的小爷，你终于来啦，你再不来，一舍主宰就打来啦！”雷神大喜，扫了眼樊剑锋身边的凤飞飞以及丹酒大师几人，心中却莫名其妙舒了口气。

　　他当然一眼便看出，这几个人的修为从上位神突破到了主神级别，虽然短短三个月内能突破，已经很逆天了，但并没有什么，他心中却还有一丝的失望，这种失望来的莫名其妙，或许他心中想着，樊剑锋这次拿出的丹药能使主神突破到主宰呢，没想到只是将上位神提升到主神级别吧！

　　樊剑锋微微一笑，对于五行丹的效果，他很满意，没人能察觉到有什么异常，但凡是服用了五行丹的人却都知道，他们，无处不在，他们，不死不灭！

　　或者，确切的说，除了樊剑锋之外，没人能杀死他们！

　　当时服用五行丹以前，师尊丹酒大师单独向他说的话，如果真的是不死不灭，那万一将来服用了五行丹的这些人作恶呢？


第799章 叠罗汉吗？

　　樊剑锋一笑，并没有多说什么，漫长的岁月，人心会被侵蚀，他只希望自己身边的真正的朋友，不会出现那样的情况，但若真的出现了，樊剑锋也有办法解决。

　　这个办法，来自黄金巨龙！

　　个体强化文明极度发达的巨龙时空，既然能以科技计算研究出五行丹这种超神级别的丹药，自然不可能不知道解决之法，得到龙族族长的基因记忆之后，黄金巨龙对这些已经不再陌生。

　　他曾告诉过樊剑锋，服用五行丹之后，的确可以不死不灭，达到永生之境，但有个前提，那就是不要撞在领悟了时空属性之力的人手中！

　　譬如樊剑锋！

　　如果真的有一天，这些服用了五行丹的人心怀叵测，做出不可饶恕的大错的时候，樊剑锋虽然不能将他彻底杀死，但他可以用时空之力将其流放在无数个时空位面之中。

　　也就代表着，那个人，将永远也无法再度重组，那时候，将是真的“无处不在”。

　　当然，这一切，樊剑锋希望永远也不会发生，而且他相信，他身边的这些朋友，不会是那种人！

　　“我们开始吧！”樊剑锋看了眼浩瀚苍茫的正反两极风，缓缓说道。

　　雷神等人大喜，他们苦苦攻打了五年时间，愣是连这乌龟壳的一层皮都没有攻打下来，早就心中憋屈到了极点，如今樊剑锋来了，他们心中信心大增。

　　无他，所谓阵法者，无外乎都是建立在空间属性之上的，可以说任何阵法，在樊剑锋这个掌控了时空属性的人面前，都是虚妄！西天佛虽然领悟了空间跳跃，但却没有掌握空间之力，因此他也破不开！

　　一行十多人，都是主神级别以上，飞速前进，顷刻之间，便已到了九舍布置的大阵之外。

　　樊剑锋看着眼前闪烁着琉璃色的巨大阵法，脸上忽然露出一股极为古怪的笑容。

　　“师兄，其实你完全可以破解这个阵法的，只不过你的方式不对！”樊剑锋看向洛云来，摇头笑道。

　　洛云来大奇，不解的看向樊剑锋。

　　“你有没有察觉，这个阵法是一个组合阵法，分别是水属性神兽玄武以其龟甲为阵基布置的柔水性防御阵法，土属性神兽麒麟布置的土系防御阵法，还有其他三种属性神兽施展天赋神通布置的三种防御阵法，最后在以九舍主宰之力，布置的一个阵法将这五种阵法融合在一起而已。”

　　听完樊剑锋的解释，洛云来眼睛一亮，喜道：“我明白了，怪不得这个阵法吸收的是五行之力，而不是仙灵之气，我感应不到五行的气息，原来是因为九舍主宰布置的那一道阵法，原来如此！”

　　樊剑锋笑道：“没错，九舍主宰布置的融合阵法其实只是打了个马虎眼而已，它将五属性神兽布置的阵法遮掩起来，你感觉不到而已，如果你无视九舍主宰布置的阵法，倾五行之体，五年的时间，足够破阵了！”

　　“咳，你也不想想你来之前，我的修为还不到上位神，五年时间一刻不停的融合属性之力，你要累死我啊！”

　　樊剑锋哈哈大笑，“也是，要是你累死了，柳思妍嫂子可要扒了我的皮了！”

　　早就在一旁听得云里雾里的雷神顿时不满了，这师兄俩，眼下都什么时候了，还在这里说些没用的废话，赶紧把这乌龟壳子给打烂，咱们进去厮杀一番，岂不痛快？

　　“好了，我准备破阵了，你们做好准备！”樊剑锋沉声喝道，话音刚落，他全身五彩光芒大作，整个人瞬间化作了一道五彩漩涡，这漩涡迅速扩大，直接在九舍外那座大阵上蔓延开来。

　　“啧啧，我曾一直将五行属性没放在眼里，如今一看，这五行属性固然没有风雷属性的源远流长，但也不容的小觑啊！”雷神叹息一声。

　　风神哈哈一笑：“风雷属性虽然是与混沌同生的，但混沌化阴阳，阴阳化五行，说到底，其实并没有先后顺序罢了！老雷啊，咱两……”

　　风神话还没说完，樊剑锋便大喝一声：“进去！”

　　众人一愣，进去？

　　转头一看，只见那琉璃色的大阵上果然被撕裂了一个巨大的口子，而且这口子已经在自动扩大蔓延。

　　他们本以为就算樊剑锋破阵，起码也得花上十天八天的吧，但没想到樊剑锋只是不到盏茶时间便已经将自己等人攻打了五年之久的乌龟壳子给破开了。

　　不过一愣之下，三位主宰强者身上光芒闪烁，闪身便冲入了大阵。

　　“九舍的一群龟孙子，给你雷爷爷死来！”雷神憋了五年的一口恶气总算是发泄了一点，更多的，他要以九舍的人头来泄愤。

　　不过他这一声喊罢，却冷场了。

　　因为根本就没人出现。

　　“逃了？”雷神一愣。

　　“呵呵，老衲以佛光监视着整个九舍村，他们并没有逃走！”阿弥陀佛微微一笑，他知道雷神没来过九舍，对九舍村的情况并不知道。

　　“都在一舍！”樊剑锋一脸黑线，这雷神的神经真够大条的啊！

　　“师父，你们刚刚达到主神的修为，待会战斗的时候，最好不要单独对上九舍的主神，两人或者三人围殴一人便可！”樊剑锋吩咐了一下，毕竟他身边这些人才是刚刚突破，尤其是洛云来的丹仙人，修为直接从中位神蹦到了主神级别，无论是修为的掌控还是神魂的掌控，都不能自如，正好借此机会练兵！

　　“你放心，我们自有分寸！”

　　几人说话间，已经到了一舍。

　　记忆中的画面，孤零零的小院，小院中一间小小的屋子，屋子上面古老的格子窗，窗子打开着，用一根短短的棍子撑起，露出里面铺着草席的土炕一角。

　　“龟孙子们，还躲在里面干什么？”雷神怒喝一声，来的路上，他已经察觉到了九舍主宰就在这里。

　　楚钟魂忽然惊叫道：“我的个乖乖啊，这么多人，他们是怎么钻进这屋子的？玩叠罗汉吗？”

　　楚钟魂一句话，顿时让有些凝重的气氛活跃起来，众人原本紧绷的神经也稍稍放松了一点。


第800章 奇怪的阵法

　　楚钟魂没有说错，这小小的一间屋子中，包括八位主宰以及九舍的主神级别高手，居然有二十四个人！

　　雷神跟风神对望一眼，还好樊剑锋将他那一帮子朋友家人的给提升到了主神修为，要不然自己这边高层力量实在是太少了。

　　樊剑锋却眉头大皱，他猜到九舍除了五行主神之外肯定还有其他主神，但他没想到有这么多，对方主神级别的高手越多，师父他们就越危险。

　　毕竟他原本的计划是狼群战术，师父等人刚刚突破主神级别，借着这一战巩固一下修为而已，可眼下的情况，最多只能两个人对上对方一名主神高手，危险太大。

　　虽然是不死不灭之身，但神魂肉身均崩毁之后，再度凝聚，需要漫长的时间，樊剑锋可不希望发生这种事情。

　　“你放心吧，我们会小心！”丹酒大师一看樊剑锋的脸色，便知他心中所想。

　　话虽如此，樊剑锋却仍旧不放心，沉声道：“雷神风神，你们先将这些主神解决一些，免得麻烦，佛祖，你我二人再跟这些主宰们斗一斗！”

　　“善哉！”

　　西天佛言简意赅，掌心一声嗡鸣，一条黄澄澄的九环禅杖出现在手中，看来上次被温良恭等人耍了一遭，佛爷也有了怒火。

　　“就这么办！”雷神倒也有自知之明，樊剑锋那些朋友总共加起来虽然也有二十多个主神，但他也知道，这些人都是刚刚突破的，几乎都是修为跟境界没有稳固的，自己这边除了两位丞相还有西天佛的四大弟子几人之外，战力太少了。

　　“败军之将，还有胆子杀进来？”温良恭冷笑一声，斜眼看着雷神。

　　“他吗的，温良恭你个贱人！给老子死来！”雷神大怒，大吼一声，抬手一招，一道紫白色的球形闪电轰然滚落，砸向温良恭。

　　温良恭冷笑一声，其余七位主宰同时一掌拍出，八个人的掌力汇聚在一起，轰响那球形闪电。

　　“轰……咔……”

　　“啊……”

　　巨响轰鸣，惨叫升起，九舍主宰一愣，他们知道雷神的雷电攻击极为麻烦，但自己八人这个合力阵法却可以轻松抵挡，只是刚才明明没有碰撞啊！

　　“傻了吧？孙子们，你真以为爷爷的跟你们一样猪头，一句话就被激怒了？”雷神得意大笑。

　　樊剑锋暗赞一声，当年吃了败仗，看起来这雷神也的确从中吸取了不少教训，他刚才的确感受到雷神那滔天的怒火，可只是一瞬间，就被他压制了下去，刚才那句怒吼，也是装出来的。

　　看着一旁被雷神一电劈死的两位主神，樊剑锋缩了缩脖子，都说流氓不可怕，可怕的是流氓有文化，如今看来，雷神不可怕，可怕的雷神有心机啊！

　　“你！”温良恭万万没想到这个莽夫居然还会使诈，沉着脸怒喝一声：“杀！”

　　话音落下，那十几个主神纷纷杀了过来，其中五属性主神虽然土属性主神当年被樊剑锋杀了，但他同样是主神级别的属性神兽麒麟却还在，而且效忠九舍。

　　有雷神和风神挡一会，樊剑锋心中担忧尽去，跟西天佛踏前一步，看向温良恭等人。

　　“明月大帝，你可敢出来与我一战？”樊剑锋死死盯着明月大帝那枯瘦的黑脸，对此人，他心中的杀机极为炽烈，他早就发誓，他不杀此人，但要活捉，用尽所有法子折磨他！

　　想起当初惨死一地的海妖分身，樊剑锋脸色更加阴沉了。

　　“去，一边去！”明月大帝的眼神充满了嘲弄，说出的话，更是能彻底激怒任何人的话。

　　熟料樊剑锋却深吸一口气，原本阴沉似水的脸，居然渐渐恢复了平静。

　　“上！”西天佛手中禅杖狠狠一顿，金光托起他的身子，袈裟翻滚，杀了上去！

　　“佛祖小心，他们使用的是合击阵法！”樊剑锋赶忙出言提醒，这八个人自打走出小屋，就错落有致的站在一起，尤其是刚才拍向雷神的那一掌，很显然八个人的攻击是一体的，这种合击阵法，绝不是一加一等于二那么简单，西天佛稍有不慎，恐怕会受创。

　　“老秃驴找死！”一舍主宰不在，很显然其余主宰中属明月大帝修为最高，而他所在的位置，很明显也是这个奇特合击阵法的中心位置，眼见西天佛化作一团金光冲了过来，大喝一声，八个人齐齐拍出一掌，但这一掌很明显与刚才对付雷神球形闪电的那一掌不同。

　　八个人的掌力完美融合在一起，化成一只只手掌残影，闪电般拍向金光。

　　西天佛恍如不见，禅杖掀起一片金色匹练，横扫而过。

　　“轰”

　　双方毫无花哨的对轰一记，樊剑锋却松了口气。

　　这西天佛当真是个奇才，他居然把小幅度的空间跳跃演变成了最强大的防御之法。

　　明月大帝等八名主宰合力一击，固然拍散了禅杖横扫之力，但这一掌打在西天佛身上的时候，却被他以小幅度的空间跳跃无声无息的化解了。

　　八名主宰反应迅速，瞬间就判断出这一掌并没有建功，八个人瞬间分开，但阵法却不变，依旧是合击阵法。

　　“吞天！”与此同时，樊剑锋已然杀到，大喝一声，直接现出龙身羽翼的怪物模样，龙嘴一张，强大的吞吸之力将空间吸扯出一道巨大的漩涡，居然一张口便是同时针对八个主宰。

　　西天佛一怔，樊剑锋有些托大了吧？

　　然而下一刻，他瞬间便捕捉到了八名主宰脸上神色微不可查的变化。

　　他心中顿时掀起了惊涛骇浪，这樊剑锋出去一遭，回来居然这么强大了？

　　机不可失，西天佛双手合十，金色禅杖矗立虚空，陡然间急速旋转，闪电般砸向阵法最中心的明月大帝。

　　明月大帝等人心中比西天佛更加震撼，樊剑锋刚才那吞天一吸，众人居然清晰的感觉到神魂一阵颤抖，差点无法控制，就要离体而去。

　　要知道，他们八个人如今结成的是最强的合击阵法，八人联手，不论修为还是神魂，都远远强于八个人相加的力量，这樊剑锋居然有如此强悍？


第801章 诛！

　　好在樊剑锋一次性对付八人，吞天印并不能持续太久，西天佛刚才一怔之下，失了先机，当他的禅杖攻到明月大帝身前之时，八名主宰早就稳定了自身神魂，齐齐出手，又是联手一击，轰在了禅杖之上。

　　这一击之力毫不沉猛，九环禅杖之上金光顿时黯淡下去，西天佛长眉一颤，暗自叹息一声，他毕竟和樊剑锋并不算多么熟悉，两人配合失误，这原也在情理之中。

　　第一次配合没有起到料想中的情况，樊剑锋立即放弃了配合的打算，两人纷纷飞身而起，分别从两翼包抄，对上对方合击阵法最薄弱的环节。

　　以他们两人的眼力，自然能看出，九舍主宰这合击阵法外围的力量反而是最弱的，心中虽然有些疑惑，但料想一旦阵法攻破，要杀这八人，其实很简单。

　　樊剑锋冷哼一声，正对着他的四名主宰术法齐出，瞬间便融合为一击，直击樊剑锋头部。

　　樊剑锋眼睛一亮，这阵法好奇妙，八个人结合成一个整体，但却又能分而攻击，诡异的是，四个人的力量，居然依旧如八个人合击一样。

　　“一刀两断！”樊剑锋手中唐刀出现，横扫一刀，对方四人攻击立即被化解，不过他也感觉到双臂酸麻，内息略微有些震荡。

　　“速战速决！”樊剑锋不想再拖延时间，因为他发现雷神和风神居然半天还连一名主神都没有击杀，不过缠住他们两人的是四个属性主神，以及五头属性神兽，五行之力循环圆转，风神和雷神虽然能击败他们，但却需要一些时间。

　　而另一边，丞相和无目禅师等四名四天佛的弟子也各自与九舍主神捉对厮杀，师尊丹酒大师等人果然是两人对战对方一人，眼见局面并不乐观。

　　“出！”一声冷喝，樊剑锋收回唐刀，取而代之的，却是龙纹三足鼎。

　　龙纹三足鼎一出现，立刻迎风大涨，“嘣嘣”的龟裂声不断响起，顷刻间，一尊古朴厚重的巨大紫色丹鼎悬浮在半空，樊剑锋飞身而起，一掌拍向鼎身，刹那间，三足鼎中“蓬”的一声燃烧起黑色的火焰，滴溜溜一转，极为蛮横的砸向八名主宰。

　　“降魔！”

　　“翻天！”

　　“覆海！”

　　“天地！”

　　“吞天！”

　　“逍遥！”

　　樊剑锋出手极为缓慢，但诡异的是，他却在同一时间，喊出了六个声音，非但如此，而且在同一时间，经由同一双手，施展出了六种神通。

　　这当然便是他五年时空跳跃领悟而出的时空属性的妙用。以过去时间，现在时间，未来时间，以及空间几种属性的不同状态，可以控制自身在不同的时间效果中施展术法，最终却能完美统一的与同时施展出来。

　　降魔印巨大的金色莲台紧随三足龙纹鼎，翻天印瞬间将八名主宰中的四人囊括其中，以最直接最蛮横的方式将对方八人的阵法暂时隔离开来，处于翻天印中的四个人刹那间便失神了。

　　覆海印化作无数冰刀霜箭；双眼开合间，一黑一白两道光柱自眼中射出，瞬间进入翻天印领域。

　　与此同时，他张口吞吸，翻天印中处于混乱之中的四名主宰神魂剧震，虽然不至于被吸扯离体，但已然难以控制身形。

　　最后逍遥大手印犹如净化世间一切黑暗的巨大手掌，从翻天印领域上空轰然拍下。

　　“连云，你们做什么，发什么呆？”明月大帝眉头大皱，他们这边四人被西天佛缠住，刚刚拍飞西天佛击来的佛珠，一瞥眼却见左边四人居然都不动了，不过阵法依旧保持完整，可这四人跟樊剑锋都不动了，却有些奇怪。

　　此时此刻，樊剑锋却冷笑一声，纵然阵法还在维持有怎样？如今他的修为，可不是当初可比，翻天印的持续时间足以将这四名主宰彻底击杀！

　　翻天印中，四名主宰早就爪麻了，身体五行奔溃不说，莫名其妙的攻击源源不断，更让四人不解的是，大家明明都在正反两极风内，是站在虚空中战斗，可这怎么突然冒出来了土地？

　　再四下一看，明月大帝等人不见了，不过好在八人合击的阵法依旧没有被破开，只需要联手攻击便是了。

　　然而正在这时，头顶先是一尊巨鼎，然后是一座金色莲台，四人合力一掌拍向那巨鼎，没想到巨鼎非但没有被拍飞，反而发出一声震耳欲聋的轰鸣，紧接着，四人便感觉到刚才那一掌的掌力，似乎被这巨鼎吸收了？

　　还没反应过来，巨鼎中黑色的火焰瞬间蔓延而出，而后巨鼎直接消失，上空那充斥着仁慈之光的金色莲台又砸了过来。

　　“黑色的火焰……这是什么火焰？”四人脸色凝重，此时什么冰刀霜箭给他们的感觉都不及这黑色火焰，潜意识中觉得，这黑色火焰不同寻常。

　　“不愧是合击阵法，在我的翻天印领域内，还能坚持这么久！”樊剑锋心中冷笑，冷眼看着一名不认识的主宰被天地印黑白光柱刺破的身体。

　　“你，就是第一个了！”

　　樊剑锋冷冷一笑，护体神力被破开，而且至阴之力和至阳之力已经伤到了对方，那受伤的这人离死不远了！

　　“不要碰到，这是太阳真火！”一名主宰终于想起来了，大叫一声。

　　其余三人脸色一变，四人闪电般跳跃开来。

　　这么一跃，四人忽然发现居然已经在那个诡异的空间外面了，回头一看，明月大帝等人正在跟老和尚缠斗，四人心中终于松了口气。

　　“樊剑锋呢？”奇怪的是，他们四处一看，却没有看到樊剑锋。

　　“嘶……怎么回事？”忽然，其中一名主宰咬牙吸了口凉气，一股钻心的疼痛从腿上传来，他低头一看，腿上居然不知何时被什么东西刺穿了，而且此刻两个伤口之上，居然燃烧着黑色的火焰，且正在以极快的速度蔓延，只是眨眼间，居然已经蔓延到了腰部。

　　“呼……”眼见一花，四人同时傻眼了，然后便感觉到了剧烈的灼痛感传来。

　　他们居然又在这诡异的空间中，而且刚才明明躲开了的黑色火焰，此刻居然在自己的胸口燃烧。


第802章 激光核弹

　　樊剑锋催动过去时间，一击得手，只要黑色的太阳真火及身，就已经可以宣布这几名主宰的死刑了！

　　“吞天印！”

　　神魂催动吞天印，樊剑锋又一次使出这蛮横霸道而又邪恶的招数，四名主宰，他是不会放过对方的修为和神魂的。

　　“轰”

　　半晌后，一声巨响，翻天印领域破裂，原本在外人看来好端端站着不动的四个主宰居然消失了。

　　樊剑锋满意的点点头，这一顿，吞的爽啊！

　　“哼！”

　　一声闷哼不合时宜的传入耳中，樊剑锋回头一看，顿时大吃一惊，原本已经占据上风的阿弥陀佛，居然被明月大帝四人联手一掌直接拍飞，鲜血喷出，神魂居然已经受到了重创。

　　“不好，人越少阵法威力越大！”樊剑锋心中一凛，他可以肯定，刚才四人被他杀死，明月大帝这边四人的合击之力翻倍了！

　　否则占据上风的阿弥陀佛断然不会被对方反击重创。

　　“樊剑锋，很好，你居然杀了他们四人！我虽然不知道你用什么方法杀的，但今天，你们一个都别想离开！”明月大帝狞笑一声，手中那厚厚的书籍无风自动，书页啪啪啪直往后翻。

　　“人越少，阵法威力越大？”樊剑锋眯缝着眼，死死盯着明月大帝。

　　“答对了！”明月大帝冷笑一声，四人脚下一动，立刻正面面对樊剑锋。

　　“他们的……阵法与……九舍封天大阵……结合，吸收的是……信仰……之力！”西天佛吃力的说了一句，立刻又是一口鲜血喷出，脸色一片金黄。

　　“原来如此！”

　　樊剑锋紧紧盯着明月大帝手中的那本书，直觉告诉他，那本书不简单！

　　“受死！”明月大帝怒喝一声，他们四人分别是温良恭、俭让、穹高以及明月大帝，随着明月大帝一声大喝，另外三人紧随其后，阵型一变，四人速度极快，瞬间便将樊剑锋围在中央。

　　“信仰之力么？”樊剑锋冷笑一声，挥手间三足鼎飘飞而出，他一把抓住大鼎一足，合身便扑向其中修为最弱的穹高。

　　可出乎意料的是，他一出手，温良恭夫妇以及明月大帝居然一动不动，只是冷眼看着他。

　　很明显，这三人巴不得他杀了穹高，那样一来，他们三人的结成阵法的实力又会再次大增。

　　虽然看出了这一点，但樊剑锋却毫不迟疑，紫色大鼎携着滚滚风雷之声，落下时其上果然风雷滚动，强横的雷电之力瞬间麻痹了穹高。

　　穹高眼中露出难以置信的神色，似乎没想到明月三人居然会放弃他。

　　“不！”穹高是第九舍天外天的主宰，修为在九舍主宰中是最弱的一个，本身就根本不是樊剑锋的对手，原本依靠四人的合击阵法，力量随时转移，他或许还有一战之力，但此刻温良恭三人不约而同选择了断去与他的阵法链接，只是一鼎砸下去，穹高肉身瞬间被这沉猛一击砸碎，樊剑锋张口一吞，穹高仓惶而逃的神魂以及金丹化作一道血光，飞入他口中。

　　“不对，不是封天大阵，而是……每一个主宰所掌控的世界信仰之力！”

　　樊剑锋吞下穹高的神魂，立刻便知道了这阵法的独特之处。

　　这种阵法，并不是借用九舍封天大阵的吸收的信仰之力，而是每死一个主宰，这位主宰所掌控天地的信仰之力就会完全嫁接给其余主宰，这也正是为什么人越少，阵法的力量越大的原因。

　　“哈哈，樊剑锋，杀的爽吗？你看看，你现在还有能力对付我们三人吗？”明月大帝桀桀一笑，张开双臂，一脸得意。

　　樊剑锋冷冷一笑，既然知道了这阵法的原理，他便丝毫不惧了，而且他早已有了对策。

　　“温良恭，俭让，你们两人怎么看？你们可以抛弃穹高，那么彼此是否也可以抛弃对方呢？”樊剑锋嘿嘿一笑，“枚死一个人，活着的人就会越强大哦！我很好奇，你们夫妇，会选择谁死呢？”

　　温良恭夫妇脸色顿时变得难看起来。

　　明月大帝眼神一冷，寒声道：“我们谁都不会死！以我们现在的力量，杀你足够！”

　　这明月大帝心思缜密，一看温良恭二人的脸色，便知樊剑锋的挑拨之计很有可能实现，赶忙便揭破了樊剑锋的计谋。

　　“哦？那不妨试试！”樊剑锋大笑一声，忽然双眼暴睁，眼中一黑一白两道光芒电射而出。

　　明月大帝始终在盯着樊剑锋，只要他有任何异动，自己三人便立刻动手，可他万万没想到樊剑锋根本没有动手，而是动眼了，而且这眼睛还不是一般的眼睛！

　　当他反应过来时，已然迟了，樊剑锋眼中那两道光芒就像老猫抓耗子时探出的利爪，闪电般突袭，直接将明月手上的那本书抓了过去。

　　明月愣住了，温良恭夫妇也愣住了！

　　“不好！”

　　樊剑锋心中一凛，上当了！

　　因为他看到这三人眼中非但没有惊慌，反而有那么一丝的欢喜！

　　“小心，那是无视空间型高能激光核弹！”

　　正在跟一名主神激斗的黄金巨龙眼中金龙游动，大喝一声。

　　樊剑锋吃了一惊，激光核弹？无视空间？

　　“去！”

　　百忙之中，他根本来不及多想，下意识的随手一挥，便将手中的大书扔进了一个时空位面。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，樊剑锋虽然在扔开书的一瞬间就闪烁而走，但仍旧迟了那么一点点，一丛刺眼的激光从身后射来，强大的冲击力将他掀飞的同时，甚至破开了他身上的护体神力。

　　只是一瞬间，那激光便已穿透他的身体，这一刻的樊剑锋，彻底变成了马蜂窝。

　　樊剑锋全身喷血，眼见明月大帝三人虽然也被波及，但三人见机较早，距离爆炸点距离颇远，受创并不严重，大怒之下，金丹瞬间爆裂，一分为九，张口猛然一吸，明月三人脸色大变，根本不受控制的飞向樊剑锋。

　　“收！”

　　一声爆喝，樊剑锋手中紫色的三足鼎鼎口大张，瞬间便将三人收入其中。


第803章 盘破封

　　“噗”

　　樊剑锋吐了一口鲜血，浑身无数透明孔洞中鲜血如注，而且脑门上一个对穿的大洞更是骇然，但他偏偏立而不倒，非但如此，脚下迈动步伐，几步便来到已经停下战斗的九舍主神不远处。

　　“吞！天！印！”

　　一字一顿喊出三个字，樊剑锋陡然厉喝一声，血柱喷涌之间，那十多名主神身不由己，惨叫连连，直接化成一道道血光飞入樊剑锋口中。

　　另一边，雷神和风神都呆住了，天啊，这是什么人啊，都成这样了，还不赶紧疗伤，还杀人？

　　樊剑锋恍如魔神，冷眼看着五大属性神兽，厉喝一声：“还不跪下！”

　　话音一落，周身五颗圆珠悄然飞起，这是属性之力凝聚而成的五行珠，蕴含着最本质、最亲近的五行之力。

　　五行神兽心头大震，根本无法控制自己，脑中纷纷飞出一点光芒，直接没入了樊剑锋脑中。

　　“杀了那四人！”樊剑锋抬手一指木属性主神等四人，淡淡说道。

　　然后低头看了看自己到处喷血的身体，眉头一皱，一招手，身边悬浮着的那颗青绿色的五行珠飘入他体内，在众人目瞪口呆的注视下，樊剑锋身上恐怖的血洞居然以肉眼可见……不，肉眼根本就无法判断的速度快速愈合。

　　前后不到半盏茶时间，当不愿风凤飞飞终于哭出声来的时候，樊剑锋早已彻底恢复了。

　　身子一震，全身血痂掉落，镶金边的黑色长衫一尘不染。

　　“呜呜……”凤飞飞脚步虚浮的冲了上来，她虽然知道樊剑锋是不死不灭之身，可看着樊剑锋全身被激光核弹击穿，她仍旧吓呆了。

　　“哭什么，难道你不知道，我是死不了的吗？”樊剑锋揉了揉凤飞飞的脑袋。

　　话虽说的轻巧，但他此刻心中却极为沉重。

　　却是因为刚才那无视空间激光核弹！

　　他将那炸弹扔进了最近的一个时空位面，饶是如此，逸散出来的能量破开空间都将他重伤，樊剑锋可以肯定，那个时空位面，已经彻底崩塌了！想象一下，如果这样的炸弹在自己正面爆炸，那结局……

　　樊剑锋不敢再想，恐怕在场的每一个人，都难逃一死！

　　虽然经过许多年之后，众人依旧会先后恢复过来，重组身体，但谁也保不准这种无视空间的激光核弹会不会将众人爆裂后的分子冲击到其他时空。

　　一旦那样，就如同永久性的流放，再也无法恢复。

　　既然明月手中有这样的炸弹，那么一舍主宰呢？卜神呢？

　　答案是肯定的！

　　“就地疗伤！我替你们护法！”樊剑锋吩咐一声，脸色极为凝重。

　　这一番大战，真正战斗中受伤的出了西天佛之外，便是其他主神，雷神和风神并没有受伤，但刚才那无视空间的激光核弹爆炸的余波，却也让两人受了伤。

　　樊剑锋替他们护法，是他担心一舍主宰和卜神会突然出现。

　　好在有丹酒大师师徒四人在，疗伤的丹药根本不缺，众人很快便疗伤完毕，不过大家都想到了这激光核弹的威力，脸色都有些难看。

　　“接下来怎么办？”雷神也被刚才那激光核弹震慑到了，此刻有些六神无主的状态。

　　樊剑锋深吸一口气，徐徐说道：“等！”

　　他现在可以确定，一舍主宰一定就在地球大西洋百慕大海域中，也就是黄金巨龙所说的那个飞行器中。

　　找上门去显然是不可行的，地球太小，以自己的力量，随手一掌便可将整个星辰毁灭，但那样惨绝人寰的事，他做不出来，更别提骨子里那是自己的故乡。

　　因此只有等，等一舍主宰和卜神打上门来！至少仙界地域辽阔，就算再来那么几颗激光核弹，也不一定能波及到九大天地。

　　“先毁了九舍，将盘放出来！如果盘真的是某个时空文明的分子所生，那他应该有应对之法！”樊剑锋沉吟道，转头看向黄金巨龙，道：“老龙，你尽快研究一下这激光核弹，看有什么法子能抵挡一下。至于其他人，立刻分散，雷神两位大人，毁掉九舍之后，我再杀了明月三人，想必那一舍主宰便会前来，你们也离开吧！”

　　雷神与风神默然，的确，面对这样的高等文明创造出来的科技产物，就算他们有通天之能，也无法抵挡，从刚才爆炸余波就能伤到他们便可看出。

　　“佛祖，你也离开吧！我一个人就够了！”

　　“那你怎么办？”众人眼露担忧。

　　“一舍主宰他们肯定会直接找上我，你们不用担心，至于我……必要时我会将他们带到时空位面来解决！放心，我死不了！”

　　樊剑锋微微一笑，示意众人一个放心的微笑。

　　黄金巨龙喉咙动了动，终究没有说什么，他当然知道，就算樊剑锋是不死不灭之身，但面对激光核弹的爆炸，后果也不堪设想。

　　暂时安顿妥当，众人循着九舍，先后将九舍村全部毁灭。

　　就在九舍村被毁灭的那一刹那，整个天地忽然一阵剧烈的颤动，浩瀚的正反两极风更是以极为恐怖的速度流动起来，樊剑锋一挥手，将众人收入海妖图谱，自己则盘膝静坐在正反两极风中，抓紧时间吸收这些信仰之力。

　　虽然明知道面对时空文明的产物，神魂这些作用微乎其微，但神魂强大，就算身体爆裂，神魂也爆裂，至少可以在最短的时间内涅槃重生。

　　别人被放逐了就没有办法重组，但樊剑锋却可以，至少爆裂后的分子有着时空属性的领悟能力，一定会很快重组的，这一点，是樊剑锋最大的自信。

　　雷神三人站在他身边替他护法，虽然不知道樊剑锋是如何吸收这些信仰之力的，而且也知道就算修为再高，恐怕也没有作用，但樊剑锋吸收修炼，肯定有他的道理。

　　九舍被毁，封天大阵瓦解，他们相信，很快，盘就会到来。

　　不过盘来的显然要比他们想象的更快，还没有等到信仰之力散去，一点白光忽然在三人身边浮现，而后缓缓放大，一个大汉从中走了出来。

　　这人，自然便是盘。

　　也便是樊剑锋当初在自己的小世界中见到的那个大汉。


第804章 隐忧

　　盘刚一现身，见樊剑锋盘膝修炼，微微一笑，随手一挥，那些信仰之力居然不再散去，而是疯狂汇聚，全部涌向樊剑锋脑中。

　　樊剑锋瞬间便察觉到了异常，神识一扫，便知眼前这大汉是盘了，当下不再理会，安心修炼起来。

　　直到身周信仰之力消散，樊剑锋缓缓睁开眼来，见那大汉正看着他，微微一笑，“我们又见面了！”

　　盘一愣，愕然道：“你……见过我？”

　　樊剑锋长身而起，哈哈一笑：“好了，别装糊涂了，我失去那十年的记忆，还不是因为你！”

　　盘恍然，摇头笑道：“原来你都想起来了。”

　　樊剑锋笑而不语，吸收了大量的信仰之力，他的神魂不断强大，当年被盘封印的那段记忆也悄然出现，对于开辟天地的事情，他自然也都想了起来。

　　“好了，其他的事情暂时先不要说了，我想听听你的计划，九舍主宰是你创造出来的，该怎么解决？”樊剑锋是想看看盘的态度，如果盘能将他的事情和盘托出，那才有合作的基础。

　　如果盘还是那套混沌产生的灵智云云，他立刻就走，以他如今的修为，完全可以开辟出属于自己的天地，至于盘所说的吸收九舍才能走完随后的溯源之路的说法，他是根本不相信的。

　　五行、风雷天地，这便是组成混沌本源的九大分支，樊剑锋体内九大金丹合二为一的那一刻，他其实就已经完全可以开辟出属于自己的世界了。

　　他之所以还要留下，无外乎就是想知道科技时空文明的真实面貌，是否那种文明还存在。

　　如果盘不配合，大不了他带起自己的人，转身就走，在混沌宇宙中开辟一片天地，根本用不着在这里磨叽。

　　“好吧，我可以告诉你，我并不是什么混沌本源产生的一点灵智，我是阿尔法时空的人造基因诞生而来，事实上，你拥有的这具身体，才是真正的混沌本源所生，你曾经的猜测没有错，你的血脉的确有部分是属于建木的，因为这一点混沌本源本来就是依附在建木分身上的。”

　　樊剑锋没有觉得奇怪，甚至他心中可以肯定，盘说的是真的。

　　“这么说，所谓的十三天印，其实也不是属于你们那个时空文明的科技了？”

　　盘苦笑道：“我们阿尔法时空的文明并不是单体强化，而是科技文明，尤其是微分子层次的科技文明，之前发生的事情我都知道了，但具体怎样才能抵挡那种激光核弹的恐怖爆炸，我还需要时间。”

　　“时间？”樊剑锋隐约猜到了什么。

　　“是的，我经过无数年的成长，部分基因记忆觉醒，然后便以宇宙分子为基点，开辟出了这片天地，后来巨龙时空文明来到这里，我从他们那里得到了单体强化文明，但无论我怎样努力，部分基因记忆却始终无法觉醒，我明知道它就存在于我的基因记忆中，但我却无法将它‘拿’出来。”

　　“后来我渐渐发觉，想要将基因记忆彻底觉醒，唯一的办法，就是让自己变得更加强大，而根据我的基因记忆，我强大的唯一办法，便是吸收另外一片天地的能量，而且还不能是我自己开辟的天地。因此我才创造出九舍主宰，可惜他们只是我沿袭巨龙时空的单体强化文明创造出来的人，他们根本无法体会微分子的奥秘。

　　因此我只能让他们成长起来，然后继续沿袭巨龙时空文明的力量体系，寻找力量本源，也便是混沌本源，这便是我说过的溯源之路。”

　　樊剑锋缓缓点头，一切都明白了。

　　“你说吧，我能做什么？”

　　盘沉吟半晌，道：“我需要你开辟一片天地，让我吸收，当然，这片完全可以不用多么完善，我只需要天地自行演化的规则和能量而已。因为只有独立的天地，才能孕育出其独立的规则，进而凝聚出这个天地所独有的能量晶石，我这片天地中的能量晶石想必你也猜到了，便是灵石！”

　　“那我会怎样？”樊剑锋没有理会其他的东西，他只想知道，自己开辟的天地被盘吸收了，那自己会不会遭到反噬，这才是关键。

　　“你当然没事啊，我只吸收的是你开辟的天地，或者更加确切的说，是你开辟出来的天地衍生出来的规则之力以及能量晶石而已。”盘忙不迭的摇头，却见樊剑锋冷笑着看着他。

　　“我说的是真的……好吧，其实我也不知道会怎样，但我想，应该不会有什么事吧？”盘无奈的摊摊手。

　　樊剑锋冷冷哼了一声，断然说道：“这事情你还是别想了，我是不会帮你的！”

　　樊剑锋不是西天佛，他没有西天佛的仁慈，况且自己一路修炼，如今已经有足够的力量保证身边的人安全了，而且他相信，只要他愿意，这世上没有人任何人能掌控他的人生。

　　犹记得当年修炼之初的本心，不就是逍遥自在吗？

　　盘一看樊剑锋那决然的表情，便知无论自己再说什么，樊剑锋都不会同意了。

　　“元老弟，既然如此，你总得留下来帮我吧？那一舍主宰欺骗与你，说起来，你还在他手上输了一次呢，难道你不想报这个仇？”

　　樊剑锋一脸无奈的看向盘，忽然笑道：“好吧，你戳中我的软肋了。”

　　盘大喜，他当然看得出来，樊剑锋的修为比起他也不遑多让，以两人的修为，就算单个出手，要杀一舍主宰或者那卜神，可以说是手到擒来，但眼下的问题是，一舍主宰手上是不是有那无视空间的激光核弹！

　　这东西来自于高科技文明时空，爆发强度远远强过了巨龙时空的单体强化文明，换句话说，除了科技文明，单体强化文明毕竟还是无法跟这种高科技文明为敌的。

　　熟料盘欢喜劲还没过去，便听樊剑锋冷冷说道：“不过，我不急啊，等你和他打过了我再来看看，不就行了？”

　　说完，樊剑锋一步跨出，居然真的走了。


第805章 建木真身

　　盘愕然看着樊剑锋消失的地方，一时间呆在了原地。

　　“创世神大人，你放心，他会来帮你的，你没发现，他只是……在报复你吗？”风神瞟了眼盘，微微一笑。

　　不过很可惜的是，一向智珠在握的风神，这次却意会错了……

　　“难道我看不出来吗？你以为我傻啊，你以为我被封印了十万年，封印成一头猪了啊？我是在想，女娲那几个混蛋，这都过去了这么多年了，怎么还没回来？”盘几乎咆哮了起来。

　　“嗖”眼前黑影一闪，樊剑锋居然又出现了，“女娲？他们还在？他们去哪了？”

　　“他们带着我的开天斧，去寻找阿尔法时空文明的痕迹了，这都数十万年了，我想，他们恐怕是死在某个时空位面了。”盘神色有些悲哀，低声道。

　　樊剑锋愣了愣，恐怕，真的死在某个时空位面了。

　　他心中第一次想骂人了，想骂那混蛋时空主神，你说好端端的，九舍又没有追杀你，况且就算九舍在追杀你，你直接死了就得了，你为啥要将时空属性分离？

　　就因为那混蛋分离时空属性，一次性导致无数时空位面崩毁，无数时空文明湮灭，一想到这些，樊剑锋就想抓狂，时空主神没有坟墓，要是又坟墓，樊剑锋可以肯定自己会将时空主神的坟给刨了。

　　惨绝人寰啊！

　　好吧，虽然不知道那些时空位面的生物究竟是不是人类。

　　“要是他们能找到阿尔法时空文明的痕迹，我就能够彻底觉醒基因记忆，一旦觉醒，我的先辈们，绝对有办法对付这种激光炸掉！”盘信心满满，可很快，便又回到了现实，脸色阴沉的可怕。

　　樊剑锋撇撇嘴，心说：你以为你的基因记忆中就记载了你们阿尔法时空的一切文明吗？醒醒吧，黄金巨龙就是个活生生的例子，他得到了龙族族长的记忆，但龙族族长的记忆，不一定就记录了龙族所有的高端文明。

　　但为了不打击盘，樊剑锋还是没有说出来，转身离开了。

　　几个呼吸之后，樊剑锋有些忐忑的出现在了长虹大陆。

　　不过一来到下界，樊剑锋就发现了下界的异常。

　　九舍封天大阵被毁，天地元气也不再被九舍打上烙印，原本生活在九舍规则的一切生物，如今都爆发出极为蓬勃的生命力。

　　樊剑锋看着脚下疯长的草木，丛林间奔跑的动物，以及那一个个察觉到异常，正在欣喜的修炼的人们，他心中忽然有种明悟，其实一片天地，无论谁掌控，都没有任何关系，但最主要的是，千万不要破坏这片天地，那样，会改变这片天地自身衍生出来的规则！

　　九舍强行封天封地，导致盘开辟的这片天地的规则发生变化，进而导致所有人的修炼都没有了天地这一重考验，而仅仅只是九舍自己衍生出来的还不完善的规则。

　　就这十万年的时间，多少天纵之才被扼杀，多少灵药灵兽被生生压制生长？

　　樊剑锋可以肯定，如果没有这十万年的规则变化，这片天地的修仙文明，未尝就比不上当初的巨龙时空的单体强化文明！

　　“果然是一群蛀虫！”樊剑锋冷哼一声，这就好比原本在外面长的好好的植物，愣是被人放进了黑屋子，能顽强活下来的，肯定都脆弱不堪，更多的，却会在生长过程中慢慢死去。

　　这十万年的时间，坑害了不知多少人啊？！

　　“呵呵，我看着这一切的发生，如果真要计算……那是不能用数字来统计的，但如果没有这十万年的改变，这片天地的修真文明，强过巨龙时空的单体强化文明，那是一定的！”

　　樊剑锋听到这话，点了点头，忽然一愣，我身边没有人啊！

　　这么一想，他顿时大吃一惊，居然有人出现在自己身边，却没有察觉，非但如此，对方说了一句话，自己居然不由自主的附和了一句。

　　不过这个念头也只是一闪而逝，他便恢复了平静，对方的修为很显然要比他高，如果对方要杀自己，自己是绝对逃不了的。

　　他缓缓转过身，出现在眼前的，是一个极为儒雅的中年男子，左手负背，右手握着一柄折扇，双目炯炯有神，一脸风轻云淡，正微笑着看着樊剑锋。

　　樊剑锋乍一看此人的眼睛，心中忽然觉得，这人的眼睛，就像是两个没有尽头的漩涡，一圈接一圈的波纹，看不到尽头，也看不到起源。

　　不过樊剑锋总觉得对方眼中的这漩涡有些眼熟。

　　忽然，他心中一动，有些诧异的问道：“你……便是建木？”

　　“呵呵，你很聪明！”这人选择了默认，居然真的是建木。

　　“哎呀你总算是出现了，赶紧的赶紧的，我有几个问题，第一，当初那燃木刀宗的焦木大仙是怎么回事？还有你说的那句‘谢谢你让我重生’，又是怎么回事？你不是不死不灭之身，无处不在么？”樊剑锋仿佛丝毫没有因为对方是传说中的建木而有所拘谨，张口便是一大堆的问题倒了出来。

　　建木愕然看着樊剑锋，瞳孔中的漩涡开始涣散起来，许久之后，他才深吸一口气，哭笑不得地说道：“你也好歹是能轻松开辟天的人了，怎么还像个孩子？”

　　樊剑锋愣了愣，洒然一笑，道：“在你面前，我难道不是个孩子？”

　　建木笑骂一声：“滑头，拍马屁小心拍在马蹄子上！”

　　其实樊剑锋对建木有这种态度，完全是因为他心理因素，从他得知建木的存在之后，身体上发生的一些逆天事情，似乎总能牵扯到建木，无论是一开始大椿给他的那根小树丫，还是后来炼丹时强悍的草木亲和力，再到后来发现血脉融合后可催动未来时间的事情，直到后来得知建木自崩，樊家本就是取材于建木，进而制成的篱笆所化之后，他对建木完全有一种“老爷爷”的错觉。

　　尤其后来赤骨蚕的出现，让他更加有这种奇特的感觉了。

　　这种感觉很奇怪，今天见到建木，他潜意识中是想显得尊敬的，可他一出口，却发现自己对建木的尊敬简直是藏在内心最深最深处的。


第806章 修真与科技

　　见樊剑锋不说话，而是低下头看向自己的双脚，建木顿时满头满脑的黑线，我一句拍到马蹄子上，这混账小子，居然……

　　“咳……”风轻云淡，万事万物不萦于怀的建木罕见的有些狼狈，敢忙轻咳一声，“那三句话有分别是以三种形态对你说的，第一句‘你很不错’，是以樊家老祖宗，也便是当年离开三舍的篱笆所说！”

　　“第二句，当然是焦木大仙本人，阿弥陀佛不是常说，佛有万千法身，每一个法身都是独立的么？所以那句话单纯的就是为焦木大仙本人说的。至于第三句，想必你已经想通了。”

　　樊剑锋恍然大悟，原来是这么一回事，当下点点头，道：“好了，我的问题问完了，你说话吧！”

　　说完居然真的一屁股坐在地上，一句话都不说了。

　　建木以手扶额，这还真是个奇葩啊？

　　“你现在道心不稳，这样很不好，若是就这样放任下去，不到十年时间，你的修为将彻底固步不前，永远也不会再有所提升！”建木同样一屁股坐在樊剑锋身前，淡淡说道。

　　一言出，樊剑锋心头大震，这正是他这些日子最苦恼的事情，因为他觉得前路有些迷茫了。

　　“你是被那颗什么无视空间的激光核弹打击了自信，或者说是被某些时空位面的科技文明打击了，是不是？”

　　“你是不是觉得，就算修炼到了这种地步，却依旧连一颗激光核弹都无法抵挡？”

　　“你是不是在怀疑，是否修炼，还不及科技文明？”

　　“你是不是觉得，这一路走来，无论是五行属性、风雷属甚至连时空属性，到头来都只是高科技文明的产物？”

　　“你是不是觉得，与其这样幸苦的修炼，还不如潜心钻进高科技文明？”

　　建木连续几个“你是不是”问出来，樊剑锋头越垂越低，痛苦的捂住了脑袋。

　　是的，他的确是这么认为的，见识了那强大的无视空间的激光核弹，自己强悍到极点的肉身，居然就跟切豆腐一样被击穿，那还仅仅是一点爆炸余波啊，任何属性防御，任何攻击都无法抵挡，这些日子来，他对修炼的信心已经在飞快的消失。

　　再加上他得知自己修炼的，一大部分都是巨龙时空的单体强化文明，他心中的自信更加薄弱了。

　　尤其是之前他听到盘所说的微分子科技，他仔细寻思过盘的话，微分子科技，是否便是属性力量的根本所在？

　　既然科技文明能达到这个高度，那苦苦修炼还有什么用？

　　他前世学习的文化知识在这一刻起到了催化作用，在物理学上，分子动理论中，物体是由大量分子组成的，同样在化学中，物质结构方面，除了分子，还有离子、中子质子等等，譬如金属、稀有气体、原子晶体就是由原子直接构成的；离子晶体直接由离子构成；“四中子”直接由中子构成等……

　　这种硬科学的冲击，结合某些时空的高科技文明，樊剑锋真的有些迷失了，他不知道修真文明跟科技文明哪个才是本源。

　　这是对自己修炼的重新定位以及全盘思考，也是他的道心面临的最大难关，所以建木才说他的道心现在极不稳定，放任下去，十年时间，道心崩溃，修为将彻底停滞不前！

　　“你错了！”

　　建木缓缓站起身来，“科技文明没有错，不过是从宏观到微观的过度，但无论科技文明如何强大，也无法做到圆转如意，譬如说，如果科技文明真的强大到了极点，甚至超过了修炼文明，那么当年的巨龙时空来到这里，为什么他们的飞行器七彩虹会没有能量再行起飞？同样的，奥利匹斯飞行器为什么也会因为能量的枯竭而永远停泊在那里？”

　　樊剑锋抱着头的手忽然一颤。

　　“究其根本，证明他们的科技，并不能将这个世界的组成分子轻松掌控。让你那独立空间中的那条龙出来吧！”建木忽然转移了话题。

　　樊剑锋一愣，随手一挥，黄金巨龙茫然的出现在建木身前。

　　“小龙，我问你，你若是单纯的用科技文明，能否凭空生出一朵火？我说的是……这样！”建木手指随意在空中一点，一朵火苗便在他指尖燃烧起来。

　　黄金巨龙一看建木，便知道这人比樊剑锋强大了不知多少倍，而且在这人面前，似乎自己有种发自内心的臣服心理，想也不想，便道：“单纯的科技文明虽然也能做到凭空生出火焰，譬如固定空间中瞬间加大压力，通过分子热运动改变内能的原理，可以做到燃烧，但……若要如此轻松，却是做不到的，而且燃烧在科技文明中，是需要氧气的，其次火焰在科技文明中，并不是一种存在的物质，而是释放能量的一种形式。”

　　建木点点头，笑道：“很好！也就是说，科学文明，其实是不能凭空制造出火焰的，对吗？”

　　“是的，科技文明固然深入到了分子层次，甚至更深，但凭空燃烧火焰，是根本不可能的，就算我们当年的巨龙时空，也做不到这一点，因为这是完全违背任何理论的！”黄金巨龙没有丝毫隐瞒。

　　樊剑锋早就坐直了身子，此刻他奇怪的看着黄金巨龙，“你不是说，这片天地中的修仙文明是你们巨龙一族传承下来的吗？”

　　黄金巨龙叹了口气，还没说话，建木却笑道：“修仙文明，只是强大自身的过程而已，他们的个体强化文明，只是单纯的借助富含能量的混沌之气，改造自身，将自身改在强大的办法而已，可以说，他们的文明，只是女娲传承的初始！而真正的修真文明，却是自祝融、共工等人那个时代开始。”

　　“火神祝融、水神共工，他们掌控水火，并非是巨龙时空的文明，而是感悟！修真文明，是凌驾于一切之上的文明，因为当科技文明还在由宏观追寻微观的时候，修真文明便已经在利用微观了！或许有那么一天，经过数亿亿年的科技文明发展，科技终于能够摸索到属性这种微观层次，但我可以肯定的说，那是不可能的！”


第807章 回长虹

　　“修真文明，不是单纯的强大个体的文明，他重在感悟！可以说，巨龙时空的单体强化文明的确已经摸索到了修真文明的边缘，只不过他们却忽略了却感悟，而是死抓着个体的强大，殊不知，被他们忽略的，才是真正能够永恒的东西！”

　　建木说到这里，略微停顿了一下，看了眼樊剑锋，又道：“仅仅单纯凭空燃烧的火焰，科技文明就做不到，更别提五行融合，圆润合一了，樊剑锋，你本身拥有一些科技文明的记忆，难道你不会举一反三的想想？”

　　樊剑锋如醍醐灌顶，他怎么没想过，只是他想歪了，他只想到了破坏力，只想到了激光核弹的威力，但却没想过，这些最基本的东西。

　　属性，其实跟硬科学有着殊途同归的本质，只不过表现方式不同而已。

　　他想到了那颗激光核弹，光是什么？在科学领域，光是组成电磁波谱的一部分而已，而激光，则是光与物质的相互作用，实质上是组成物质的微观粒子吸收或辐射光子，同时改变自身运动状况的表现。

　　转移到修真文明，其实光，便是光明属性，光明属性，归根结底，是属于天地两极中的天！

　　最本源的属性波动，电磁波也是一种干扰力量，由磁场转化为电场的过程中产生的干扰力量，若放到阴阳本源之中，同样也是一种力量。

　　甚至再往深处研究，电场与磁场，都是来自于物质本源而已，所有的理论结合实践，最终依旧会回归到本源这两个字！

　　这一瞬间，樊剑锋脑中“铮”的一声，压在他心头的激光核弹，仿佛瞬间在他脑海中解体，储存能量的微小封闭空间，转化成五行属性之力，激光的产生，分解为物质本源，无视空间的穿透性也解体为空间的微小跳跃……

　　他脑中，激光核弹的爆炸情形还原，紧接着分解，当再次凝聚在一起时，樊剑锋脑中出现了一个点！

　　“本源！”樊剑锋跳起身来，惊喜交集，叫道：“任何属性，任何物质，都是有着最本源的出发点，科技文明只是本源的无限衍生而已，而修炼，便是直指本源！通了，通了，原来这才是真正的本源！”

　　“建木，谢谢你……呃，人呢？”

　　樊剑锋这才发现建木已经消失了。

　　“走了，刚才你埋头苦思的时候他就已经走了！你说他是建木？”黄金巨龙的反射弧似乎也有点长……

　　“是的，他就是建木……他是这个世界上，唯一一个依靠本身力量，本身的感悟达到不死不灭之身的存在。”

　　说道这里，樊剑锋忽然想起建木的传说，传说建木扎根幽冥，上达九霄，如果将幽冥跟九霄看作是本源与无限衍生，那么，是不是可以说，建木拥有着无论是本源还是无限衍生后的科技文明的一切能力？

　　樊剑锋心中忽然冒出一个怪异的想法，是否那些时空位面的科技文明，就是这木头疙瘩传承下去的？

　　“原来他就是建木……樊公子，今日建木一番言论，我才知道，我们科技文明，只不过是在走一条寻找本源的道路而已，其实我们都忽略了一件事，那就是人的神魂！科技文明是无论如何也无法研究到神魂这一领域的，由此可见，其实建木前辈所说的修真文明，才是物种起源的最贴合的东西！”

　　黄金巨龙悠悠叹息一声，随即洒然一笑，道：“不过，我现在已经有了对付那恐怖的无视空间激光核弹的办法！”

　　樊剑锋微微一笑，“我也有了，我想，我的办法可能比你的更简单！”

　　黄金巨龙一怔，忽然摇头苦笑：“其实我不用猜，也知道你的方法比我的更简单，你我的方法，其实就像釜底抽薪与扬汤止沸……”

　　“哈哈哈，老龙，不可妄自菲薄，若说普通百姓谋福利，科技文明才是最关键的，因为普通百姓接触的，都是本源衍生后的万物！”樊剑锋大笑一声，挥手将黄金巨龙收入海妖图谱，也不见他有所动作，身子却突然消失了。

　　下一刻，他已经出现在了六府之中。

　　九舍崩塌，封天大阵崩溃，盘重新掌控天地，六府上空的天然阵法更加强大了，同时引发的后果便是六府中的灵气直接蜕变，变成了浓郁的仙灵之气。

　　樊剑锋站在樊府门前，遥望远处那座唤醒大山，想起当年在这山上修炼的情形，也不知当初被他狠揍一顿的妖兽是否还在。

　　“飞飞，丑媳妇见公婆喽！”樊剑锋哈哈大笑，从海妖图谱中将凤飞飞送出。

　　“这是哪？”凤飞飞没来过六府，一脸茫然。

　　“长虹大陆，至于哪里，你自己看！”说着嘴巴努了努大门。

　　“樊……府？呀？这是……”凤飞飞瞬间就反应过来了，一张俏脸顿时一片通红……

　　樊府没有任何变化，唯一的变化就是大家的修为明显的都提升了许多，而且樊剑锋察觉到，他们的修为都是近几天内集体突破的。

　　“这信仰之力不靠谱啊，我好歹也帮他们毁了九舍，回归大道三千，百家争鸣的繁盛状态，好歹也算是造福了他们，居然木有信仰之力传来，就算没有信仰之力，虔诚的善意总有吧？亏我还严正以待的准备善经呢！”

　　樊剑锋嘀咕一声，心中却暗叹，九舍害人不浅啊，偏偏这天下的人却不知道，如今九舍被毁，下界的人充其量只是觉得修炼资源更加丰富了，修为提升了而已，也许日后他们还会发现，修炼之道也会慢慢顺着自己心中的道发展下去。

　　家人团聚，自然免不了泪水哭泣，樊剑锋在家里呆了几天，便带上父母，前赴抱木宗。

　　再次回归抱木宗，已是近百年以后，樊剑锋师徒四人站在抱木宗主峰峰顶，一时间唏嘘不已。

　　樊剑锋又去了一下阴暗面，不过如今的阴暗面已经不能算是阴暗面了，因为抱木真人的日月鼎居然裂开了。

　　樊剑锋曾听师父说过，抱木真人早就死了，不过丹酒大师还是心存一丝希望，希望着见到一舍主宰的时候，能询问清楚。

　　倒是狐虎的三个孩子，喜羊羊懒洋洋美羊羊，樊剑锋见到它们的时候差点没认出来，当年小狗一样大的三个小家伙，如今一个个都足有他身高一样高，三个长大的小家伙根本不用人立而起，就跟樊剑锋一样了。


第808章 基因变种

　　“长大了变得不萌了，失败，失败，看来我有必要将你们变小！”樊剑锋抚摸着三个小家伙，然后一挥手，直接将这阴暗面中的其他几头妖兽收入了海妖图谱。

　　他们虽然修为不怎么样，但将来还是有大用滴，至少能做到物种繁衍，对哇！

　　离开抱木宗之后，樊剑锋又去了一趟南蛮荒，去南蛮荒有两个目的，第一，是去看看鹰搏空和城主老大哥，第二则是去了一趟地底蛮荒世界。

　　其实不用他去，蜃龙那些大家伙早就察觉到了外面天地的变故，正准备着悄悄离开这里，然后找个深山老林，享受生活去的。

　　樊剑锋最终还是没有去找上官碧云，他觉得如今有了凤飞飞，再有其他的女人，是对她们任何一个的不公平，或许有一天当他彻底看开了，会来找上官碧云吧！

　　没有多余的时间供他流连忘返，其实来长虹大陆的目的，也只不过是接走父母，看看一些故人们而已，如今该看的都看望了，不该看望的，神念横扫而过，啥都看清楚了，一切等以后再说吧！

　　现在，他需要帮助盘将他的问题解决了。

　　再次回到仙界的时候，仙界又是另外一番面貌了，短短不到一个月的时间，仙界完全变的让樊剑锋有些不认识了。

　　或者说，如今的仙界，才是真正的仙界，不过创世神重新掌控他的天地，肯定要比九舍掌控的时候更加完善，这也是在樊剑锋的意料之中。

　　不过当樊剑锋来到盘他们居住的仙山的时候，不禁苦笑一声。

　　看来当初那颗激光核弹影响的不仅仅是自己一个人，除了阿弥陀佛依旧一脸淡然之外，雷神风神都显得有些焦虑，盘更是阴沉着脸。

　　见樊剑锋回来，盘还是心中一喜，至少有个同级别的强者，心中安宁一些。

　　“喂，盘兄，天地规则还没彻底成型，你就不怕下界有些修士混进仙界来？如今可没有正反两极风啊！”樊剑锋打趣道。

　　盘没有理会这个，他眼睛放着光，看着樊剑锋，樊剑锋那一脸轻松的模样，让他心中升起了一线希望。

　　“别看我，我只是来看看而已，该怎么样还是怎么样！”樊剑锋忙不迭的摆手，他被建木看笑话看了个尽兴，自己还没看别人的笑话呢，如今大好的机会，不将这盘好好的玩玩他还真有些不甘心。

　　“唉！”盘一脸失望的叹了口气，并没有发怒，帮与不帮，那是樊剑锋的自由，如今的樊剑锋，可不是当年一切都被自己掌控的小菜鸟了。

　　“我这些日子疯狂修炼，可仍旧无法将基因记忆彻底觉醒，元老弟，我在想，是否我选择退让，继续让一舍主宰他们掌控这片天地算了，她是个疯狂的女人，我创造她的时候，赋予给她的是心机、蛮横、执着以及冷血，我这片天地经过无数年的成长，如今无数位面的人加起来，那数量根本是无法用数字来计算的，难道我真的要将这些人全部毁灭？”

　　樊剑锋不语，拉了把椅子坐下，这才看了眼盘，笑道：“那也可以啊，难得你有如此仁善之心。不过有句话我还是想说，你想想，当年你们的时空位面，难道科技文明就一定全部都在你的基因记忆中？你看看这片天地的地球，科学资料难道是每个人都掌控的？”

　　“难道你真的以为，一个时空位面的文明，会在任何一个基因的记忆中传承？”

　　樊剑锋的很是尖锐，盘一听之下，便彻底呆住了，是啊，就算自己的基因记忆全部觉醒了，万一里面并没有如何对抗激光核弹的法子，那该怎么办？

　　他忽然间万念俱灰，长叹一声，摆摆手道：“罢了，我还是离开吧！”

　　樊剑锋笑道：“你既然心中仁念已起，你就忍心看着这些无辜的人们从此饱受一舍主宰的摧残？你刚才说了，她是个疯狂的女人，她拥有心机、蛮横以及冷血，当年她为了从我这里获得弱水，曾专注‘跳水’整整一年，每一天都不间断，这样的人，你离开了，她会安心？”

　　盘脸色再次变得难看起来，他心中现在处于无尽的后悔中，为了自己并不一定完善的基因记忆，他居然选择了这样的办法，如今作茧自缚，进退不得，悔不该当初啊！

　　“樊小友，咱们现在就开始吗？”始终不说话的阿弥陀佛忽然看向樊剑锋，笑着说道。

　　樊剑锋诧异地看着阿弥陀佛，心中却对这西天佛再次太高了一个档次，这西天佛不愧是化身蒲团，为千万人所坐，单凭这份智慧，如果给他足够的时间，必然将会是下一个创世神！

　　西天佛能猜到自己有办法对付那激光核弹，肯定是从自己的为人为出发点的。

　　樊剑锋自问不是一个好人，但也绝对不是一个十恶不赦的大坏蛋，西天佛对他青眼有加，可见他是认可樊剑锋的为人的，他不相信樊剑锋会真的跑到这里来说说风凉话，然后转头就走。

　　况且他相信以樊剑锋的修为，完全可以开辟出属于自己的天地，然后跑去建设自己的天地得了，但他偏偏在这里叽叽呱呱的说个不停，西天佛立刻就想到，樊剑锋一定有了对付那激光核弹的办法。

　　樊剑锋眼见西天佛已经猜到了，心中也着实想尽快去开辟自己的天地，当下从三足鼎中将温良恭夫妇以及明月大帝揪了出来。

　　“樊剑锋，要杀要剐，来个痛快，那样你还算个男人，你这样将我跟一对夫妻关在一起，算什么男人？”明月大帝一出来，便破口大骂。

　　樊剑锋愕然看着他，这咋回事？将你跟人家夫妇关子一起咋了？难不成这两口在都到这时候了，还做啥少儿不宜的事情？

　　不过很快他就明白了，这明月大帝根本就是想死想疯了，眉毛胡子一把抓，找到啥借口就说啥借口。

　　“你先乖乖的呆着，我说过，我不会让你死的那么痛快！等我解决了一舍主宰，再来炮制你！”


第809章 冲风冒雪，死太监！

　　樊剑锋冷冷一笑，要是真的这么轻易就杀了这个大仇人，他如何对得起死去的海妖分身？

　　“樊剑锋，动手吧，杀了我们俩，你的末日也就到了，难道那激光核弹的威力，你没见识么？”温良恭狞笑一声，阴阴说道。

　　樊剑锋摇了摇头，叹道：“我见惯了临死前求饶的人，却没见过催着让别人杀死自己的人，那么，我要是不杀你呢？”

　　温良恭一愣，不杀我？他不禁呆住了。

　　“我就不杀你，我先杀你老婆！”樊剑锋哈哈一笑，抬手一指点出，一道无色火焰从他指尖窜出，瞬间便没入俭让脑中，刹那间将其神魂包括肉身焚烧的一干二净。

　　“就这女人，居然敢叫做俭让？还有你，你除了长得温良恭一点，其余那一点温良恭了？”樊剑锋说话的时候，却是看着盘，很明显是在粉刺盘给这些家伙起的名字，说完同样一指点出，直接将温良恭化成了灰灰。

　　不过盘此刻却完全不在乎他明讽暗讽，樊剑锋在这里击杀温良恭夫妇，那也就是说，他在告知一舍主宰，这么说，樊剑锋是要帮我了？

　　他既然要帮我，为何来到这里显得这么淡定？难道……

　　盘心中一喜，难道樊剑锋有办法对付这激光核弹？

　　“哼，果然就在地球大西洋那个百慕大海域中，看来那真的是某个时空位面的飞行器了。”樊剑锋杀死温良恭夫妇之后，浩瀚的神念瞬间就察觉到了百慕大海域中传来一阵极为强大的神魂波动。

　　对于水精灵的神魂波动，他实在是太熟悉了，虽然对方收敛的极快，但樊剑锋依旧极为清晰的捕捉到了。

　　“来了！唔，不错，修为提升的极快，盘兄啊，你创造手下的本事倒是不错啊，这一舍主宰，恐怕跟你相斗，也不遑多让啊！”樊剑锋看向盘，啧啧赞叹一声。

　　“你就别说风凉话了，我以后打死也不鼓捣这些玩意了，还要，她不叫什么一舍主宰，她的名字叫冲风冒雪！”盘一阵气急败坏。

　　“啊？”樊剑锋一愣，没想到还真的叫冲风冒雪？

　　当年在潜龙渊附近的五环山上，第一次见到水精灵的时候，她就说她叫冲风冒雪，恰好那时候本来就漫天大雪，她出面指点了一下樊剑锋，樊剑锋误以为冲风冒雪这个名字只是对方一时兴起说着玩的，没想到还真的叫冲风冒雪。

　　不过很快，樊剑锋便恍然，长叹道：“原来当年她早就挑明了自己的身份，也就是说，她从一开始就已经明白的告诉我她就是一舍主宰了……可你他么的，老子那时候怎么可能知道一舍主宰叫冲风冒雪？艹，这贱人合着原来是耍我来着！”

　　“咯咯，哟，大哥哥，不要这么说人家嘛，贱人贱人的，好难听哦，大哥哥，你这样可不好，没有一点气度哦！”樊剑锋话音刚落，一个人影便悄然浮现在了众人眼前。

　　来人是个极为美丽的女子，这女人的美丽，甚至比凤飞飞也不遑多让，而且她比起凤飞飞多了一些成熟的妖娆，若是凤飞飞和她同时站在一帮男人面前让这帮男人打分，那么凤飞飞只能得零分，而这女人，能得一百分！

　　如今的她，似乎本身就是因诱惑天下男人而生，那魅惑众生的妖异气质，配合她绝代风华之姿，绝对是天下任何男人的梦中情人。

　　她就俏生生的站在那里，却能勾起任何一个男人无限的征服欲。

　　好在在场的都是修为不俗之人，而且也知道这副冠绝天下的皮囊之下，藏着恶毒的本性。

　　“盘兄，你当年为何创造出这么一个……尤物？”樊剑锋好奇的看向盘，不会是这家伙寂寞了，想创造出一个……伙伴来吧？

　　“放屁，我当年创造出她的时候，她只是睡婴之身而已！元，都什么时候了！”盘有些不满了，这樊剑锋简直是不分轻重缓急啊！

　　“那个，水精灵啊，说真的，我其实也不舍得这么骂你，好歹你的身子被我看了不下数百遍吧，唉，算了，我不骂你贱人了，我骂你蛇精病吧！你说你是不是真的有病，当年靠近我，就是为了对我宣战？然后到了最后，让我输的一塌糊涂，你这蛇精病就满足了变态的心理？”樊剑锋嘴炮功夫许久未用，居然不见退化，似乎更加凌厉了。

　　这些话，每一句都又是粗俗又是恶劣，每一句都能让冲风冒雪怒火升腾。

　　“冲风冒雪，我很好奇，我当年创造你的时候，选择的是男婴，为何你会变成女的？”盘忽然皱着眉头问道。

　　“啥？男婴？变成了女的？你是个太监？我的天啊，都说男人就要对自己狠一点，你丫也……太狠了吧？呕……”樊剑锋夸张的大叫一声，然后忍不住想要吐了。

　　这真的不是装出来的，要命啊，跟在自己身边数十年之久的女孩子，居然本来是个男的！

　　樊剑锋忽然想起在兀鹫城看到冲风冒雪的时候，她的确是用水凝聚的身体，而那个身体，便是个小男孩。

　　如今一想，原来那时候的他，才是最正宗的。

　　那时候樊剑锋还以为水精灵没有男女之分，只是凭喜好来变化身体，再加上他始终像个女孩子，樊剑锋便认为他潜意识中还是喜欢当女孩子的。

　　雷啊！

　　“雷神，你一道滚滚天雷劈死我吧，太恶心了！”

　　“够了！”冲风冒雪大吼一声，胸脯剧烈起伏，他的愤怒已经达到了极点。

　　“败军之贼，老娘让你死的心服口服！”

　　话音刚落，她双手一颤，五颗浑圆的珠子出现在掌心，赫然便是五行属性凝聚而成的珠子。

　　“偷师啊！”樊剑锋哀叹一声。

　　冲风冒雪脸上微微一红，随即冷笑道：“杀了你就成！”

　　话音未落，人已闪电般扑向樊剑锋，五行珠在她手中滴溜溜打着转，一道道玄妙的能量波动快速古荡而出。

　　“五行相克，引发能量暴动么？”樊剑锋冷笑一声，这一点，倒是有些服用了五行丹之后，五行奔溃的情景。威力的确极大。


第810章 大结局

　　当初在时空位面，那头嗜血虫服用了五行丹之后，就说过自爆时强大的冲击力会毁了海妖图谱，可见这爆炸的威力极其强悍。

　　“师我长技以制我，可不是那么简单的！”

　　樊剑锋冷哼一声，双手探出，微微一分，瞬间翻天印领域便已撑起。

　　“哼，翻天印而已，我对你的一切知根知底，你以为你能伤得了我？”冲风冒雪凛然不惧，身在翻天印之中，熟练的掌控着其中的五行属性，翻天印果然对她没用。

　　翻天印的基础效果，便是领域内五行属性崩溃进而重组，翻天覆地，处于领域中的人不但要承受身体外面的五行属性分崩，还要承受肉身五行的崩溃。

　　但当年樊剑锋领悟了五行奥秘的同时，冲风冒雪同样也领悟了，因此翻天印只能起到困住她的效果，却根本伤她不得。

　　“你伤得了我吗？”冲风冒雪身在翻天印之中，她对樊剑锋的翻天印的确知根知底，知道樊剑锋能看到她，冷笑着说道。

　　樊剑锋撇撇嘴，这女人，还真够狂妄的，不让你受点罪，还以为你真的对我真根知底？

　　轻哼一声，双手食指微微一颤，翻天印领域中，顿时电光缭绕，风声鹤唳，却是樊剑锋运转了风雷两大属性。

　　“雕虫小技，给我破！”冲风冒雪脸色一寒，樊剑锋的风雷之力是经过雷神传承和风神传承所得，这两种属性攻击，她却是无法学到手的，一时大意之下，被雷电劈中了两道，又被风刃在脖子上划出了一道白痕，顿时怒了。

　　“退开！”

　　樊剑锋掌控着翻天印领域，忽然大喝大喝一声，不过话音刚落，他便收起了翻天印，同时闪身后退，直接将盘跟雷神等人挡在身后。

　　“你能退到哪里去！”樊剑锋刚刚站定，另一边虚空一阵晃动，一个被黑雾包裹着的男子狞笑着现出身形。

　　“卜神！混账东西！”风神厉喝一声，便要冲上前去，毕竟是他本身的恶念所化，风神对其有着源自神魂深处的厌恶。

　　不过他刚刚跨出一步，脸色便是一沉。

　　卜神手中，居然握着一大堆的鹌鹑蛋大小的黑色圆球。

　　察觉到那些黑色圆球中不稳定的狂暴气息，众人立刻便知道，那就是激光核弹。

　　与此同时，另一边长风冒雪也施施然的现出身形，一边整理着被雷电击乱的头发，一边死死盯着樊剑锋，阴测测地说道：“樊剑锋，你彻底激怒了我！你居然拿雷电来劈我一个女生，你太可恶了！这东西，你不陌生吧？”

　　她一扬手，掌心赫然捏着一把黑漆漆的圆珠。

　　无视空间的激光核弹。

　　“前些日子，我听说某些人被激光刺成了马蜂窝，不知是不是哦！”这女人说话很妖媚，但那冰冷无情的声音，却让人后背发凉。

　　樊剑锋冷眼看着这两人，一言不发。

　　“哟，不敢说话了？那我来说吧，这东西呢，名叫激光核弹，是科技文明的产物，这种东西，其实是一种烟花，极为好看的烟花，我相信这个世界上，没有女孩子不喜欢这种浪漫又漂亮的烟花……”

　　“漂亮你妹啊！”樊剑锋忍不住了，要是再让这人妖说下去，自己就快吐了。

　　“素质，注意素质！”冲风冒雪义正言辞。

　　“我说了，素质你妹！给老子死去！”樊剑锋暴怒，“金属性，裂！时空属性，移！”

　　随着他话音落下，原本握在冲风冒雪和卜神手中的激光核弹“啪啪啪”连续数声响，居然纷纷破裂，里面的核反应堆直接被时空属性隔离，再也休想爆炸了。

　　不过卜神那边的虽然全部被毁，但冲风冒雪反应极快，在金属性还没导致核弹外壳破裂的瞬间，她便成功运转金属性之力，抑制了外壳的破裂。

　　“去死！”

　　冲风冒雪声音尖锐的大叫一声，直接引爆激光核弹，奇怪的是，她自己却一动也不动。

　　“盘兄，这女人身上这层透明的薄甲，想必就是你想要的抵挡激光核弹的科技产物吧！”樊剑锋仿佛没有看到爆炸的激光核弹，转头看向盘，笑着问道。

　　“你……爆炸了！”

　　盘哪里还顾得上那些，惊慌失措，大叫一声。

　　樊剑锋叹了口气，这盘毕竟不是本源衍生而来，毕竟只是个科技文明的基因成长而来，在他心目中，或许科技文明才是主宰一切的吧！

　　心中想着，他身子一晃，瞬间便来到了爆炸的几颗激光核弹边上，在璀璨的激光还未爆发出来之前，他闪电般出手，刷刷刷几下，便将所有的激光核弹抓在了掌心。

　　“要死了！”

　　这一刻，无论是盘还是雷神风神，心中居然都冒出这样一句话。

　　只有西天佛面色平静，静静看着樊剑锋的动作，甚至连眉头都没有皱一下。

　　“末流之技，也敢跟皓月争辉？”樊剑锋冷哼一声，奇怪的是，他手中的几颗激光核弹居然没有丝毫反应了，原本所有人都清楚的看到璀璨耀眼的激光已经激射而出了，可这一片，偏偏什么动静都没有发生。

　　“这……怎么可能？”冲风冒雪傻眼了。

　　樊剑锋冷笑一声：“激光的产生原理你应该比我更清楚，没有光与物质的碰撞，没有光子的撞击，激光何来？你这烟花原来都是哑炮，晦气！”

　　樊剑锋一挥手，手中的激光核弹化成了会飞，不过所有人都感受到，刚才有火焰的气息波动。

　　这当然是樊剑锋处理了一下核反应堆的裂变。

　　说起来冗长，但这一切，只不过都是在瞬间完成，樊剑锋从接住激光核弹，再到毁灭，甚至连一个呼吸的时间都没有用到，下一刻，樊剑锋双手横切一记，一道肉眼可见的空间光刀横扫而过。

　　“这，才是真正的激光！”

　　这句话，也是冲风冒雪这一生听到的最后一句话。

　　她想躲，但是却发现身周的空间似乎都被禁锢了。

　　这一刀，不仅仅是激光，而是两个空间交错而过！

　　两大空间交错而过的切割力量，岂是冲风冒雪这个没有领悟空间之力的人能抵挡的，只是一下，她的身边便被切成两段，同时上半身和下半身直接被空间两碾碎，连同神魂都没有幸免，死的不能再死了。

　　“盘兄，那算卦的交给你了！”

　　樊剑锋懒得再动手，冲风冒雪让他太失望了，他本来以为冲风冒雪会变得很强大，可万万没想到，冲风冒雪盛怒之下，居然直接放弃了激战，而是选择了激光核弹。

　　本以为可以好好打一架的樊剑锋，只能彻底解决了这场战斗，至于盘该怎么炮制卜神，他也懒得理会了。

　　直接一步跨出，来到地球百慕大三角，抬手凌空一抓，一片海域被他抓起，随手一丢，收入了海妖图谱。

　　“是时候将自己的天地完善了！”樊剑锋轻吁一口气，纵身一跃，这一跃之下，便直接离开了盘开辟的天地，来到了自己的那片混沌天地之中。

　　那边的一切结束了，自己这里的一切，才刚刚开始……

　　……

　　不知过去了多少年，这一天，樊剑锋正在跟丹酒大师等人研究酿酒之法，樊剑锋忽然眉头一皱，起身看向远方。

　　远处，一座座仙山沉浮在缭绕的云雾之中，一座座仙城隐约现出一角。

　　仙禽异兽奔走在琼花绿带之中，远处的仙城中，却显得有些孤零零的，人很少。

　　此时此刻，一道人影悄然在半空中浮现。

　　“哈哈哈，元老弟，我不请自来啦！”来人正是盘。

　　“你来做什么？”樊剑锋表示有些不欢迎。

　　“嗨嗨……那个……我来转转不成嘛？啧啧，你这天地，比起我的稳定太多了，我想天地规则用不了短短百年时间，便会彻底成型，佩服，佩服，羡慕，羡慕啊！不过我知道你这片天地中现在急缺一些重要的物事，我这不给你带来了么！”

　　盘咧嘴一笑。

　　樊剑锋眉头一皱：“什么？”

　　“呐，凡是跟你有关系的人，我都不要了，全部给你！”盘大手一挥，一大群人便出现在了一片仙城之中。

　　“不过我还想喝一杯酒，这酒，我单闻一下，就有些醉了，一定是好酒！”盘大手直接向樊剑锋手中的酒杯抓了过来。

　　樊剑锋忙一巴掌拍开，怒道：“我没去找你，你反倒找我了？”

　　“嗯嗯，好酒，好酒！”正在这时，有一道人影悄然出现在两人中间。

　　“你是不是也算准了我这边有好酒喝？”樊剑锋满脸不满的看着建木。

　　建木哈哈一笑，直接抓起一只杯子，老实不客气的便仰头喝了下去。

　　“嘿嘿，元老弟啊，我这杯酒，你还必须得给我！”

　　盘得意一笑，手一抖，樊剑锋身前出现了一个双腿格外修长的绝美女子。

　　“叮……”

　　樊剑锋手中酒杯跌落在地，咕噜噜打着转，久久不停。

　　（全书完）

