

《弑禅》

作者：萧瑟朗


　　天才，也并非全由天造！

　　陈老头证明，天才也能由后天创造而来。用了整整六年时间，陈老头造出了一个“天才”——卓知远。

　　可是这个人造天才卓知远，在修仙途中，却发现自己居然成为了一个法宝吞噬机，无论什么法宝到了他手里，都会成为锻造他这个“人形法宝”的原始材料！

　　天罡琉璃剑，被吃了！

　　十晶冰雪链，也被吃了！

　　星光虬龙锁，还是被吃！

　　喂喂喂，我好不容易才抢到手的翻天印，不能乱吃啊！！！！

　　……



第一回 清源山始教

　　在整个清源山里，若是要评出一个最不思进取之人，当非卓知远莫属。

　　虽然卓知远今年只得八岁的年纪，换成山下的孩童，本该是无忧无虑又或者刚刚入得学堂摇头晃脑念些三字经的年龄。但是在这清源山中，哪怕是比卓知远再年幼一二岁的孩童，也尽皆知晓，唯有勤奋练功，才有可能被内门的师长们看中，从而真正的步入修真者的行列。

　　清源山乃是这大胤皇朝第一名山，闻名遐迩，人人皆知有个清源山，山里有个始教，始教的门人弟子都是一只脚踏入仙门之人，但是见过清源山的普通百姓，却是一个都没有。漫说普通百姓了，便连大胤皇族，也只有当皇帝登基那一年，方可被允许进入清源山中见识一番，其余人也只是知晓清源山始教乃是大胤皇朝护国之教，清源山坐落在大胤皇朝的西北边陲，绵延数千里，却从未有人能得见真容。

　　越是如此，世人便将清源山越发形容的高高在上，本不过是三界之一的通玄界的修真者，却被传说的与那更是不曾见识过的仙界的神仙们几乎相同了。

　　家中如有子弟被清源山的仙长们看中，带入山中，那么这一家人便是鸡犬升天，就连达官显贵们也需另眼相看，大胤皇朝更是每年都有一笔干俸交予那家人，从此不事生产也能过上富足的日子。

　　卓知远本是陈家村人，可是整个陈家村就只有他一个人姓卓，卓知远对此也是莫衷一是。只是知道将自己含辛茹苦带大的是个叫做陈老头的家伙。整个陈家村的人都知道，卓知远是陈老头那年适逢大旱，出外乞讨的时候捡回来的一条小性命，大概是襁褓之中有卓知远的姓名和生辰八字，陈老头倒也没有让卓知远跟他的姓，而是保留了他的本姓本名，卓知远也便成了陈家村里唯一一个外姓之人。

　　打记事开始，卓知远便跟着陈老头四下东奔西走，陈老头旁的本事没有，倒是会编的一手好篾器，周近几个村子就只得他这么一个会编篾器的老东西，单靠这一手活计，当陈老头活着的时候，卓知远倒是没怎么饿过肚子。

　　可是在卓知远六岁那年，陈老头在一次酒醉之后，竟然失足跌入芦苇荡中，等到陈家村的人七手八脚地把他捞了起来，早就已经泡的不成人形，去帮阎王老爷编篾器了。

　　也是活该卓知远命好，不久之后就有清源山的两名弟子经过陈家村，看到村长之女骨格颇为不错，干脆停驻下来在陈家村挑选始教门人。卓知远到现在都还记得，那日清源山的两名弟子掏出怀中那黝黑的代表始教的铁牌的时候，陈家村的大人们是如何顶礼膜拜口称神仙爷爷的。就这么着，那两名弟子便在陈家村选了三个孩童，村长的幼女陈瑛，以及卓知远，还有一个便是陈老头隔壁家的老二陈大胖。临走的时候，村里那些原本看到卓知远便嫌的恨不能一脚踢他出村的大人们，竟然一个个都送来了许多衣物，还说要收卓知远为义子。后来卓知远才知道，原来那些人都是冲着大胤皇朝对于始教门人每年都有干俸去的，若是卓知远认了他们做干爹娘，那份打着大胤皇朝银讫的银子，可就白白的落在他们的口袋之中了。一年一百两银子，足够一个七八口的家庭什么活儿都不干白吃一年还有剩余了。

　　跟卓知远一批进入清源山的孩童，足有一百五十多名，卓知远最初还以为清源山都是这般收徒，可是后来才知道，以往清源山每十年便要下山寻找根骨合适的弟子，可是那也不过只是二三十名至多了，毕竟不是每个人都有福气修炼仙家真诀的。这一年也不知出了什么事情，竟然惊得后山清源七峰上的长老们，一起到了前山，勒令前山内门的那些弟子们几乎倾巢而出寻找根骨合适的孩童，带回山来。卓知远便是托了这个福分，才有此机缘进入清源山的。

　　三个月的辛苦操练，对于其余孩童或许还有些难度，可是对于从记事开始便跟着陈老头东奔西跑，并且还不断的要帮陈老头打些下手的卓知远而言，却并非什么难事。三个月后，卓知远想当然的成为了这一批孩童里，被选入外门的五十名弟子之一。

　　可是，在大长老亲自来到前山为这班外门的弟子们开蒙讲禅的大典之上，卓知远却无端的按捺不住自己的好奇之心，听着大长老讲着什么眼耳鼻舌身意六识之类的话，他却举手发问，最终惹得大长老颇为恼怒，竟然在大典之后，让刑堂的知事莫询先生宣布将卓知远从外门降至外五堂之一的清尘堂，做了一名扫径的童子。

　　这清尘堂的名字听来甚为雅致，可是却是整个清源山中最为低贱的身份，几乎便与修仙问道从此无缘了。即便是清源山中灵气充足，也顶多是让这些童子杂役比常人多个十几二十年的寿命而已。

　　整个清源山始教，分为前山和后山之分。后山共有七座高峰，居中一座叫做忘想峰，乃是始教掌教九霄尊者的修禅之地。其余六座，分别是六名始教长老所居之所。后山的弟子们乃是清源山始教的嫡传弟子，功力最末的也能驭剑飞行一日数千里之遥。乃是整个清源山最尊贵的所在，这后山上的弟子们，也自是高人一头，在始教之中拥有无上的地位。

　　前山又分成外门和内门，内门之人已然可以修习真诀，若是表现不俗，便会被后山的长老们收为嫡传弟子，修习更高的真笈。而外门的弟子则只能修习武功，地位跟内门的弟子又是不可同日而语。

　　外门里还有个外五堂，分别为清尘、炼丹、起灶、估衣、制符，仅仅只是外五堂的堂主会教他们一些粗陋的功夫，完全不成体统，实在是整个清源山中地位最为低末的一等。

　　不过卓知远倒是并不介意这扫径童子的身份，在他看来，陈老头死后，他便饥一顿饱一顿，若不是隔壁陈大叔夫妻二人看他可怜，还时不时的接济于他，让他过去随着陈家一起吃饭，怕是卓知远早就在陈老头淹死在芦苇荡中之后不久便也追随他去了。现在进了清源山，能有一碗饱饭吃，卓知远已然很是满足。

　　旁的童子，多少还憋着一股子劲儿，稍有闲暇，便跟着自己分堂的师兄们又或堂主学习那不入流的武艺，以期有一日外门有哪位师长怜其勤奋，将其招入外门，自此摆脱这最低末的身份。可是只有卓知远，平日里扫完地后，便躺在山门内那条蜿蜒盘旋如同天梯一般的登山小径旁，咬着根草儿，看着天上的白云如同苍狗奔马一般的变化。

　　不过以卓知远的身份，最初由于他是外门弟子贬斥下来的，还有些人关注几分。等到时间一长，早就不再有人去管他的死活，卓知远倒是也落得一个清净，越发的不合群起来。

　　卓知远在山门内的小径旁，倒也并非完全无所事事，他只是知晓，这山里有一种奇怪的石头，石头上仿佛有隐隐的花纹流动，这种石头被外门的那些弟子们称之为灵石。据说这灵石有镇定心神稳固禅心增强身体灵气吸收的作用，因而外门那些修习武功的弟子，对这种灵石倒是颇为看重，身上总是会随身携带个一块两块的借以稳固自己的修习。

　　不同的灵石有不同的价值，两条纹的比一条纹的用处大，到了五条纹以上的，便是灵石中的上品了。这些灵石也并非永远都有用处，那些流转的波纹是会逐渐转淡从而消失的，一旦消失了，便和普通的石头无异。

　　如同卓知远这种清尘堂的弟子，这种灵石是没什么大用处的，特别是卓知远这样根本没把修仙问道当回事的人。可是起灶堂和炼丹堂的童子，却也和外门的弟子一般，需要这样的灵石。他们平日里都要呆在炉旁烟熏火燎，若是身上能放一块好些的灵石，竟然是可以起到怯除火毒的功效，因此卓知远虽然闲散，但是也会留心路旁草丛树堆之中，有没有这样的灵石，若是有的话，他便会小心翼翼地收集起来，拿去跟起灶堂的童子换块额外的肉来打打牙祭，又或者拿去跟炼丹堂的童子换些炼废了的丹药。这些丹药虽然炼废了，对于内门那些修真者自然是毫无用处，但是对于外门这些弟子或者童子们而言，却是不错的辅助材料，吃在嘴里可不止是好吃那么简单，还有各种提神醒脑强身健体的功效。

　　后山的云朵又在变幻了，一会儿仿佛是一条露出獠牙的凶狼，一会儿却又仿佛是乖巧的土狗，看的卓知远呵呵傻笑个不停。

　　看累了，卓知远便低下头来，前方一棵苍天古松之上，停着一只翠鸟儿。翠鸟鸣叫跳跃不已，忽然翅膀一张，朝着树根冲去，卓知远的目光随着翠鸟的迅疾，看到树根处似乎有一块不错的灵石。

　　卓知远大喜，跳起来奔了过去，翠鸟惊得飞出老远，卓知远却弯腰伸手，将那块灵石握在手里。摊在掌心一看，那上边竟然有七道明显的波纹，隐隐流转，卓知远顿时便觉得耳清目明，掌心里似乎也有一股清凉之意直达内心。

　　在卓知远看来，这块灵石几乎就相当于十数颗炼废的丹药，又或者是一大块喷香的牛肉了，他正待纳入怀中，却听到身后一个声音传来：“那童子，你捡了我的灵石，还不快快还给我？”


第二回 强抢灵石

　　卓知远闻言扭头看去，却看到一条青色的身影，以极快的速度飞掠下来。

　　仔细一看，却是有些眼熟，而且他那一身暗青色的衣服早已说明了他外门弟子的身份，观其模样，也不过跟卓知远年岁相仿，大概便是跟卓知远一同入山的孩童之一了。

　　对于卓知远而言，这块灵石也不过就是十数颗炼废了的丹药，又或者是一块喷香的牛肉而已，他也知道外门的弟子要这些灵石却是有些什么用处。带着这样的灵石练功，往往事半功倍，进展迅速，若是这弟子好言与他分说，卓知远便是送给了他也无妨。可是这弟子开口便说那灵石本是他的，却让卓知远有些不满。

　　见卓知远不说话，那弟子似乎也觉得卓知远面熟，稍事思度，他便猛然想起，这不就是在大长老开蒙讲禅的大典上，多嘴多舌以至被莫询先生贬至清尘堂的卓知远么？在外五堂里，其他的童子多半早已忘记了卓知远还有这么一个经历，可是在与他同入外门的那其余四十九名弟子眼中，却是记得更为深刻一些。

　　“原来却是你啊，卓知远，你这一年来扫地可扫的开心么？”那弟子站在卓知远面前，只是伸出手，干脆连讨要的话都不说了，只等卓知远将灵石奉上，他可不认为卓知远一个外五堂的扫径童子，敢跟自己外门弟子的身份讨价还价。

　　卓知远细想了一下，也想起了这弟子的名字，可是他却摇了摇头说道：“你是叫做秦斐吧？这灵石本是我捡到的，怎么就成了你的？”

　　秦斐一听，勃然变色，恼羞成怒道：“我说是我的便是我的，你若再要不给，休怪我出手打你。”适才在卓知远看到那翠鸟的同时，秦斐也远远的看见了，以他外门弟子的身份，他自然比卓知远更清楚翠鸟扑飞的方向定然是一块上品的灵石，可是无奈卓知远距离太近，两步一伸手便已经抓在手中，他也只能强说那是自己的，原想一个外五堂的弟子断然不敢跟自己多加言语，却没想到卓知远竟然丝毫不顾他外门弟子的身份。

　　卓知远听到这话，也知道秦斐是要强抢了，小脸上满是倔强，干脆将灵石纳入怀里，口中却道：“你说是你的，那你就来告诉我，这灵石上有几道波纹。你若说对了，我给你也无妨，若是说的不对，就说明这灵石不是你的……”

　　没等卓知远说完，秦斐便大怒道：“谁跟你猜来猜去，你快快给我！”说罢，欺身上来就要硬抢。

　　秦斐在山下之时，家里就是个当地的小官，平日里娇纵惯了，现在又是外门里最优秀的几名弟子之一，那股子骄横之气溢于言表。

　　卓知远虽然没怎么修习武功，可是天天在这山间玩耍奔来跑去的，闪避的功夫还是有一些的。秦斐的动作纵使突然，卓知远却也只是急忙往一旁闪了两步，便躲开了去。

　　这下可真是叫秦斐很没面子了，他一个外门的弟子，而且是被诸多师长交口称赞，最有可能在一二月间便进入内门修习真诀的弟子，找一个外五堂的童子要一块灵石要不到还不说，想要动手抢了，居然还被那丝毫武功都不会的童子躲了开去。

　　秦斐的脸上顿时铁青一片，右足顿地，纵身便向卓知远飞扑了过去，右手立掌成刀，竟然朝着卓知远的脖颈劈了下去。这一下，若是让他劈中了，卓知远怕是至少要在床上躺个几日才能下地了。

　　幸而卓知远身手还算敏捷，急忙一偏身子，躲开了这一掌，却让掌缘切在自己的肩膀上，打的他的身子一歪，噗通一声便摔倒在地。

　　左边的肩膀火辣辣的疼痛，这一下也着实摔得不轻，山林之间碎石颇多，卓知远滚落在地上，也是有些疼痛难忍。这下却也激发了卓知远心头的不忿，看到手边有根手腕粗细的树枝，捡起来也不忙着起身，直接一棍子扫了过去。秦斐大约是提防不到卓知远一个外五堂的弟子居然还敢还手，被那树枝结结实实的扫在脚踝上。他虽然是外门这班弟子之中最优秀的几人之一，但是终究也只是个八九岁的小孩子，被卓知远这么猝不及防的扫在了脚踝上，也是歪歪扭扭的摔倒在地。

　　身上吃痛，秦斐更是怒不可遏，单手撑地，一个翻身便又站了起来，眼看着卓知远第二棍横扫过来，他却只是微微一纵身便躲了开去。落下之时，心头也生了恶念，落脚竟然朝着卓知远的心窝踏去。若是被他这一脚踩实了，便是卓知远身子在同龄人中还算强壮，怕是也要掉了半条命去。

　　卓知远情急之下，只得一个翻滚，堪堪躲了开去，可是秦斐一身武艺又岂是说说而已？左脚这才落地，右脚脚尖便绷紧了一脚踢来，正中卓知远的肋下。纵然卓知远正在翻滚之际卸去了一部分劲道，可是这一脚还是将卓知远踢得在地上连续打了几个滚儿，若不是旁边有棵大树拦着，怕不是要被秦斐这一脚便踢下山去。

　　忙乱之间，卓知远捡起了一块石头，一翻手腕便朝着秦斐扔了过去，秦斐也是不察，只是看到卓知远手里的树枝已经掉落，正打算冲上来补上两脚，却冷不防面前一块石头袭来，竟然正中他的额头。

　　这一下，秦斐的脑门上顿时便流出了几丝血迹，虽然卓知远情急之下这一掷也并不太重，但是秦斐也只是个孩子，哪里禁得住这一下石块？

　　秦斐更是愤怒不已，卓知远再也没有半点机会反抗，只感觉身上连续挨了几脚，他只怕被秦斐踢下了山去，双手死死抱住那棵大树，可是秦斐那几脚却都结结实实的踹在了他的身上。

　　“秦斐，你要打死他么？”突然间，一声厉喝传来，秦斐愕然转过头去，却看到一道同样暗青色的身影从小径上飞驰而下，稍稍一定神，秦斐也便看清楚，竟然也是外门的弟子，陈一新。

　　卓知远也看见了陈一新，心里却并没有太多的期望。陈一新就是陈大胖，是卓知远在陈家村的时候隔壁那家的二儿子。到了山上之后，有师长说他这名字太过鄙陋，便给他重新取了个名字，叫做陈一新，取得自然是焕然一新的意思。

　　平日里陈一新对卓知远的态度也是极为恶劣，总是说卓知远是个吃白食的混账，害得他和哥哥总也吃不饱，要被分去一些食物给卓知远吃。虽然在陈家夫妻面前不敢说些什么，但是只要和卓知远单独面对的时候，总是一副凶神恶煞的样子。每每仗着自己比卓知远高些壮些，就威胁他再敢到他家来吃饭便要他好看。

　　卓知远也没办法，肚子饿了就要吃饭，陈家村里唯一愿意接济他几口粮食的，也只有陈一新的父母，他不去陈一新家里吃又能去哪儿吃呢？不过一来二去，倒是也看出了陈一新的色厉内荏，并不敢真的打他，只是每次见到他总是一副很看不起他的样子，吃完了会被他骂上几句。不过跟饿肚子比起来，被骂几句倒也无妨了。而且，陈一新翻来覆去骂的也就是那两句话，要么是吃白食的混账，要么就是白吃鬼。

　　这种关系一直延续到了山上，特别是等到卓知远被贬至外五堂之后，陈一新更是在卓知远面前趾高气昂的，更不把他放在眼里了。但凡见到他，除了骂他白吃鬼之后，也总是拿着自己的外门弟子的身份挤兑卓知远，不过卓知远也不计较，自己吃了别人家的饭，被骂几句也没什么。

　　现在听到陈一新这句话，原本还燃起了一丝希望的卓知远，一看到是陈一新，他却又觉得没什么希望了。陈一新倒是不会帮着秦斐打自己，可是指望他来帮自己，似乎也绝对是不可能的。

　　秦斐也是一愣，他也想不到陈一新居然会管这样的闲事，便住了脚，转过身看着陈一新站定在自己面前之后，很是傲慢的说道：“你管我的闲事干什么？这小子拿了我的灵石，还不肯还我。”

　　陈一新两步绕过秦斐，挡在卓知远的身前，低头看了他一眼，不屑的骂了一句：“真没用，被人打成这副德行。”然后，却又抬起头看着秦斐，说道：“你功夫这么好，他怎么可能拿得到你的灵石？我看分明是他捡到一块好灵石，你想要据为己有吧？”

　　听到这话，卓知远和秦斐都是一愣，没想到陈一新胖乎乎的，还挺聪明，居然脑筋微微一转便想到了是怎么回事。

　　“你胡说！那灵石本就是我的！”秦斐脸上一红，嘴硬道。

　　卓知远这时也开了口，口中却带着点儿血腥之气：“就是我捡到的灵石，他非说是他的，可是我让他说出那灵石上有几道波纹，他却又说不出来。”

　　陈一新也点点头道：“就是，若是那灵石果真是你的，你便说出那灵石上有几道波纹！”

　　秦斐暗自恼怒，用手一指陈一新：“陈一新，你是不是非要管这闲事？这人与你有什么关系？你需是要知道，你根本打不过我的！”


第三回 外冷里热

　　原本便相信卓知远不会说谎的陈一新，听到秦斐这样一句话，就更加确信是秦斐要强抢卓知远的灵石了。

　　心里稍稍一转，陈一新也便知道，卓知远手里那块灵石，恐怕是一块上品的灵石，否则也不值得秦斐这样来抢。

　　“哼！那看来就是你硬要抢他的东西了，你也不怕我去给你告诉师父？”陈一新见状，也暗暗握紧了小拳头，随时也准备跟秦斐打上一架。

　　倒是卓知远感觉很是奇怪，这陈一新从前在村子里，如果不是因为他父母管教甚严，恐怕他早就不止一次的要揍卓知远了。而且陈一新也从未给过卓知远好脸色看，每次见到他，若是父母在场便黑着脸什么都不说，若是父母不在场，那是一定会开口骂他的。特别是上山之后，陈一新更是每次见到卓知远，除了骂他吃白食之外，更是会加上没用的东西，或者白痴之类的话语。刚开始卓知远还不明白，后来才知道，原来陈一新是骂他在大长老开蒙讲禅的大典上多嘴多舌导致好不容易争取来的外门弟子的身份，又变成了扫地的童子。

　　对此，卓知远也只是暗暗的瘪瘪小嘴，并不在意。一来觉得在村中的时候，每日到陈一新家里混饭吃，人家骂几句也正常。二来他虽然自己并不把什么外门内门弟子的身份当回事，也从未想过要什么修仙问道，但是其他人都把这看的很重，他也是明白的。陈一新为这件事骂他，反倒是让他觉得有几分隐约的亲切感。

　　今日陈一新突然站出来维护自己，卓知远也是暗暗感激，心道若是这件事解决之后，自己是一定要好好谢谢陈一新的，平日里搜集的那些丹药之类，也要分陈一新几颗。

　　他这边暗暗想着，那边秦斐却是彻底的恼羞成怒了，一抬手便冲着陈一新也冲了过去，口中一边叫喊着：“你还要告诉师父么？那好，你便去告，我倒是要看看师父会相信你和一个外五堂的狗屁童子，还是相信我这个外门里最为杰出的弟子！”

　　说着，一拳奔着陈一新的眼窝打去，看他那架势，虎虎生风，也难怪他是外门最有可能在短时间内晋级到内门的弟子，陈一新的动作之间，显然就没有他那么灵活矫健了，很显然差着一个档次。

　　卓知远一看不妙，急忙跳起身来，也冲着秦斐扑了过去，很快，三个小孩儿就打成一团，但是显然，占据了绝对上风的是秦斐一个人。陈一新的拳脚本就不如秦斐，卓知远又干脆是几乎全然不懂拳脚，上去之后反而有些帮倒忙的嫌疑，很快两人就都被秦斐打的鼻青脸肿的。陈一新还有些微的还手之力，可是卓知远就比较惨了，躺在地上只感觉到浑身酸痛难忍，几乎一丝气力都提聚不起来了。

　　不过秦斐其实也并不好受，只不过由于他身体多少强壮些，才能支撑到最后。刚开始的时候，他和陈一新之间的较量或许还是武功之间的较量，但是到了最后，几乎就是比拼身体素质了。

　　占据了绝对上风之后，秦斐先是一脚将卓知远远远的踢开，可怜卓知远小小的身体倏的腾空飞起，撞在一棵大树之上，然后委顿的跌落在地。

　　秦斐满脸的鄙夷，看着被他踩在脚下的陈一新，口中言道：“就凭你，居然也敢向我发起挑战！”说着，他居然抬起一条腿，猛然就要向着陈一新的心口踩下去。

　　陈一新脸色一变，胖胖的身子迅速的往旁边一滚，堪堪躲开了秦斐这一脚，万万想不到秦斐居然会对自己下如此狠手，心里着实的后怕。平时也不是没有打过架，可是小孩子打架能下手重到哪儿去？哪里会像秦斐这样，居然一脚奔着他的心口踩来？这幸亏是躲了过去，若是没躲过去，陈一新怕不是要把半条小命送在这里。

　　秦斐一直都气喘吁吁的，看到陈一新躲开了并且小脸煞白的样子，他自己心里不由也是微微一惊。刚才这一脚，幸亏陈一新躲开了，要是没躲开，自己踩死了同门师兄弟，恐怕师门也绝对不会因为他是这一批外门弟子里最出色的那个就轻饶了他。即便不会让他以命偿命，那进入内门的希望却是绝对没有了的。煞气过重，在任何地方都是大忌。

　　但是，就这么被陈一新躲了开去，秦斐却又觉得有些没面子，尤其是当他觉得脑门上微微有些发痒，伸手一摸一下，却发现是刚才被卓知远那一块石头给砸破而流下的血迹，秦斐就又是气的牙根紧咬了。

　　三人正处于一个僵持的阶段，秦斐再大的胆子，也不敢真的杀了卓知远和陈一新二人，而陈一新和卓知远，却是根本没有力气反击了，只是躺在地上感觉着浑身的疼痛努力的平复着心气。一时间，三人不由得都不知道自己接下来该做些什么了。

　　“秦斐师弟！秦斐师弟！”一个女孩子的声音传了过来，三人尽皆扭头望去，却看到不远处一个虽然穿着跟秦斐同样暗青色衣服的女孩子，但是依旧看得出来窈窕的身段，正从上头一路飞奔下来。

　　这个女孩子，三人都认识，可不就是陈家村村长的幼女，陈瑛么？

　　陈瑛说起来比卓知远等三人都大上一岁，该算的上是他们的师姐了。卓知远和陈一新对视一眼，心道总算是有些转机了，毕竟现在又来了个陈家村的人，而且论身份秦斐还得喊她一声师姐，他再也不敢放肆了吧？

　　不过秦斐和他们转的却是不同的心思，他根本不担心陈瑛会去帮卓知远和陈一新，在他看来，陈瑛即便不帮着自己打那两个家伙，无论如何也不至于跟自己反目为仇。这次跟秦斐他们一同进入外门的弟子共有四十九名，其中女孩子占了七名。除了一个只有六岁的小师妹几乎什么都不懂，只是知道按照师父的吩咐练功之外，其余六个女孩子显然都已经有点儿懂事了。这方面，女孩子永远都比男孩子懂事的早，她们很清楚在这座清源山上，是一种如何的情形，谁的拳头硬，自然可以得到师父们的看重，因而秦斐作为最有可能第一个进入内门修炼真诀的外门弟子，自然是被这六个女孩子尤其的看重。

　　再加上秦斐在山下的身份就要高出这帮同门师兄弟一筹，他家里本就是官宦之门，自小也养尊处优惯了，对于这六名女孩子的示好，他也自然的甘之如饴的接受了下来。


第四回 同村

　　陈瑛飞奔了过来，看到躺在地上的卓知远和陈一新，不由得愣了一愣，随即看着秦斐问到：“秦斐师弟，你的额头上怎么有血啊？”说完这句话之后，又看了看陈一新，不由得皱皱眉头说道：“大胖，你怎么能跟秦斐师弟动手呢？你明知道他是我们这一批师兄弟里最厉害的。”言下，倒是有几分维护陈一新的意思。

　　陈一新挣扎着从地上爬了起来，也不回答陈瑛的话，反倒是走到卓知远身边，慢慢的扶起了他，小声问到：“白吃鬼，你没事吧？”

　　卓知远也站起身来，靠在身后的大树上，喘着粗气摇摇头，咬着牙齿硬挺着说道：“没事！”只是目光里多少有些迷惑，他终究还有些不明白，为什么陈一新会要帮他。

　　陈瑛听到了卓知远的声音，看了他一眼，只是目光之中多少带着点儿鄙夷，却很快转脸向秦斐笑着说道：“秦斐师弟，你也不要跟他们计较了，以你的身份，何必与他们计较呢？”

　　秦斐看了看陈瑛，陈瑛和陈一新是同一个村子里走出来的关系，他却是知晓的。心里也有借坡下驴的意思，但是脑门上隐隐作痛的伤口，少不得还是要说句狠话：“好，我今日看在陈瑛的面子上，便饶过这两人，但是，卓知远，你快些把我的灵石还给我，否则的话，我还是不能饶了你！”

　　陈瑛一听这话，完全不给卓知远说话的机会，直接就对卓知远道：“你还不快些把秦斐师弟的灵石还给他，你好大的胆子，居然敢偷秦斐师弟的东西！”

　　卓知远听到这话，胸中更是愤懑不已，不由大声喊道：“我何时偷了他的灵石，这灵石分明是我捡到的，可是他却非说是他的，我不肯给，他就动手打我。你却为何不分青红皂白的就帮他说话？”

　　陈一新听着也很不是滋味，也说道：“就是，我适才问秦斐这灵石之上有几条波纹，他却也说之不出。这灵石分明就不是他的，陈瑛你好歹也是我们陈家村出来之人，怎么就如此不分黑白的帮一个外人说话？”

　　秦斐听到这里，才知道原来这三人都是同一个村子里出来的，看向陈瑛的目光不由也带上了几分敌意。

　　陈瑛却似乎很是在意秦斐的目光一般，急急忙忙的辩解道：“胡说，秦斐师弟是什么身份？他可是我们四十九名弟子里，最有希望进入内门修炼大禅真诀之人，又怎么会为了一块破石头诬赖卓知远？一定是卓知远趁着秦斐师弟不注意，从他身上偷了那块石头……我这是为了你们好，让你们少受些皮肉之苦，还不快快将那块灵石拿出来还给秦斐师弟？也好让他放过你们。秦斐师弟大人有大量，必然不会将今日发生的事情告知师父们。”

　　陈一新听到这话，便知道这陈瑛定然是不会帮自己和卓知远说话了，虽然说人往高处走，秦斐是这一批四十九名弟子里最杰出的一名，陈瑛想要跟他亲近一些倒是也没错。但是陈瑛枉然不顾同村之谊，却还是让陈一新气的双目喷火。

　　大概也是想起了陈一新和卓知远的关系并不甚好，陈瑛又道：“大胖，你却也是奇怪，这事本与你无关，你又何苦为了他这样的家伙而跟自己的师兄弟动手呢？而且，你不是一直都很讨厌他的么？你快快站到我这边来，我帮你跟秦斐师弟说说，他以后也不会怪罪你的。”

　　陈一新气极，跺着脚说：“你要拍他的马屁，你喜欢做他的跟班，那你便去做好了，少拉扯上我。我虽然也不喜欢这个卓知远，但是他吃了我家那么多饭，小时候还曾抢过我娘的奶水，但是毕竟都是我们陈家村出来的人。我是断然不会看到陈家村的人受欺负，而袖手旁观的！闲话少说，秦斐，你今日要不然便打得我动弹不得，否则，我断然是要阻拦你抢卓知远的灵石的！”

　　陈瑛似乎也被陈一新这句话给堵住了，一张娇俏的小脸蛋憋得通红，却是也不知道该如何回答陈一新的话。

　　秦斐满脸的轻蔑之意，扫了扫陈一新，冷哼了一声：“就凭你？你真以为你挡得住我么？”

　　卓知远也在陈一新身后急急的说道：“大胖，你不要再与他斗了，你去告诉师父们，让师父们来惩戒于他。我在这里挡着他就好！”

　　陈一新听见这话，扭过头，却是不去看秦斐和陈瑛脸上那不屑，只是摇头叹道：“说你是个白痴，你还真是个白痴。他秦斐是外门弟子里最杰出的一个，他的师父还指望他早日进入内门成为修真者呢！又怎么可能真的责罚于他。就算是喊了师父们来，也不过是随意斥责他两句，你我反倒是要受到重罚。”

　　卓知远不能理解，眼睛中全是迷惑之意：“难道武功高就可以受到师门的包庇么？明明就是他抢我的灵石，我就不信师父们会不管教于他。”卓知远的脸上，满是倔强，似乎根本不信这世上还有如此不公平的事情。

　　陈一新又叹了一口气，倒是显出了几分大人的模样：“你还真是傻的可以，就算师父们相信了你的话又如何？大不了罚他面壁几日，而你呢？却会在以后受到更多的刁难。只要你还是这清源山的人，你以为你能逃得掉秦斐日后的报复么？我怎么会帮了你这么个傻蛋，要不是看在同村……”

　　卓知远这会儿也明白了为何陈一新会如此维护于他，心里感激之余，却也很是过意不去。毕竟害得陈一新现在跟秦斐之间闹成这样的关系，而且还受了不轻的伤。

　　但是心中那口闷气，却也很难开释，于是他坚定的摇了摇头道：“大胖，你别管我们的事情了，你回去吧，今天除非他把我打死了，否则我永远都不会把这块灵石交给他！”

　　陈一新听到这话却是大怒不已，瞪着卓知远说道：“你把我陈一新当成什么人了？我岂是那种畏手畏脚之人？我上山之前，爹爹就嘱咐过我，不管我们之间有任何的问题，但是如若有人欺负到我们陈家村的人头上，那是一定要向着陈家村的人的！哼！我又不是其他那些人！”说着话，眼神瞟向了陈瑛，眼中尽是讥诮，显然是很看不起陈瑛的做为。


第五回 反戈一击

　　陈瑛也是被陈一新这话给气着了，跺了跺小脚道：“陈大胖，你好不识抬举，我若不是看你是我们陈家村的人，你以为我愿意管你的闲事？”

　　陈一新鄙视的看着陈瑛：“那卓知远就不是我们陈家村的人么？”

　　“他姓什么？他凭什么就是我们陈家村的人？他不过是篾匠陈老头捡来的一个外人罢了！何况，像是他这种不成气候的家伙，你帮他作甚？难道你也想与他一般到外五堂去做个童子么？”

　　陈一新听到这话反倒是笑了起来：“他是在我们村中长大的，自然是我们陈家村的人。陈瑛，你也算是说出了实话了，若卓知远当日没被师父贬至外五堂，现在仍旧在外门之中，你怕是就不会这么说了吧？说穿了，你还不就是要拍秦斐的马屁么？我陈一新却还有几分骨气！”说着话，陈一新小小胖胖的身躯陡然挺直了起来，至少在这一刻，他却是显出了几分有如大人一般的神气。

　　陈瑛气极，跺着脚道：“你……”

　　秦斐看见此状却是微微一笑，心道他们这般狗咬狗倒是有趣，但是看到陈瑛微怒的样子，却凭添了几分娇媚，虽然也只是八九岁的年纪，但是由于他自小生在官宦之家，两个哥哥都已成年，也都是风流之辈，他耳濡目染的倒是在这方面远比同龄的孩子懂事的多。

　　“陈瑛，你跟这两个乌龟王八说什么？待我把他们打趴下，取了灵石，送给你让你消气便是！”说着，秦斐向前跨了一步，傲然看着卓知远和陈一新，眼中尽是不屑之意。

　　可是，这时候卓知远却仿佛受到了强烈的刺激一般，血红的双眼之中不知为何，居然射出两道血红色的光芒，直瞪着秦斐，口中低低的咆哮，倒是把秦斐给吓得微微一缩脖子。

　　卓知远喊道：“你刚才说什么？”

　　秦斐稍愣，随即一想，自己足够将他们二人打倒，凭什么怕了这小子？于是又说：“我说你们是乌龟王八！”

　　卓知远一听之下，怒容满面，直接就扑将了上来，完全是一副拼命的架势。秦斐猝不及防，居然被卓知远一下子给扑倒在地，旁边的陈瑛也是惊叫一声，退后了好几步。

　　“你才是乌龟王八，你才是乌龟王八！”这时候的卓知远宛如疯魔了一般，手脚并用，完全不顾生死的向着秦斐身上招呼了过去。

　　秦斐吃痛，一脚蹬在卓知远的小腹上，将他踢到一旁。刚想喘口气，却不防卓知远又扑了上来，一拳狠狠的打在他的脸上。卓知远虽然不会什么武功，但是却有几分气力，这一拳，直打的秦斐鼻子里鲜血奔涌，脸上顿时如同开了花一般。

　　“你敢打我？”秦斐大叫，一个翻身，就将卓知远压在身上，手肘也向卓知远的脸上砸了过去。

　　陈一新一看，暗叫一声不好，一脚踹在秦斐的肩膀上，总算是把他这一肘踢得有些歪了，没能砸在卓知远的脸上，只是砸在了他的胸口。但是即便如此，卓知远也只觉得胸口剧痛，眼前也有些发黑。几乎是本能一般，张嘴便向着被陈一新踢得身体倾倒下来的秦斐身上咬了过去……

　　秦斐再如何也想不到卓知远居然会用嘴来咬他，一口被卓知远要在了脖子上，一阵剧痛，他连忙想要缩回身子。可是卓知远这一口咬的着实太重，两边同时用力之下，居然被他从秦斐的脖子上咬下了一大块肉。

　　顿时一股鲜血喷涌了出来，卓知远满脸也都变成了血红之色，或许是被鲜血刺激了，卓知远生猛的就像是一头小豹子一般，再度扑向秦斐，一拳一拳都打在秦斐的身上。秦斐虽然武功上不知道比卓知远高了多少，但是脖子上被咬，这鲜血四溅之下，早就吓得魂不附体，那还禁得住卓知远这一顿完全没有章法的拳打脚踢？

　　小孩子打架，第一凭得当然是身体素质，第二才是武功招式，而在这两者都没有大用处的时候，凭借的就是那股子凶狠的气势了。实际上，即便是换成大人，若是有一方完全不要命的跟对方拼命，也经常可以出现以弱胜强的事情。又何况秦斐始终不过是个养尊处优，只是天资比其余人更好一些的八九岁的孩童罢了。

　　这一下，所有的形势完全被逆转了过来，刚才还显得仿佛待宰羔羊一般的卓知远，现在却成了绝对的赢家，一顿完全不要命的拳脚之后，秦斐居然被他活活的打晕了过去。

　　这下子，陈一新和陈瑛都傻眼了，陈瑛是个女孩子，这时候已经完全不知所以，连喉咙里都发不出任何的声音，只是双目之中满是惊恐之色，只以为秦斐被卓知远打死了。

　　而陈一新则是越看越是心寒，急急忙忙冲上去抱住了卓知远，口中也在大叫：“别打了，再打他就被你打死了！”

　　把几乎疯狂的卓知远拉开来之后，陈一新这才稍稍的松了口气。陈瑛一看到卓知远被拉开了，她也扑向了秦斐的身体，使劲儿的推搡着他，口中大声喊叫：“秦斐师弟，秦斐师弟！”可是这会儿的秦斐早已是出气多进气少，哪里还能醒的过来。

　　陈瑛心神俱裂，顿时哭了出来，大声的喊叫着：“秦斐师弟，你不能死啊！师父，师父！卓知远打死人了！卓知远把秦斐打死了！”

　　凄厉的声音很快便招来了在地坛那边的外门弟子们，很快，一道急如闪电的身影也迅速的掠了过来，那些正赶过来的弟子们纷纷闪开一条道，也都是满脸无法置信的看着他们之中武功最高的秦斐，居然会躺在地上满脸是血，几乎是气如游丝了！

　　那道极快的身影到了秦斐身边之后，一把将秦斐抱了起来，一探他的脉搏，心知还有救，赶忙从怀中掏出一只玉瓶，倒出两枚火红色的丹丸，捏开了秦斐紧闭的嘴，将丹丸纳入其中。轻轻在他嘴上一拍，那两颗丹丸已然被拍进了秦斐的肚中，那人再探了探秦斐的脉搏，这才放心了不少，至少秦斐的心脉已经被护住了。


第六回 刑堂莫询

　　“你们俩过来！”那人指了指旁边两名弟子，接着说：“你们把秦斐送回房去。”

　　那两名弟子赶忙小跑了过来，一个抬头一个抬脚的将秦斐抬了起来，正打算离开，却又看见一道黑色的身影飞掠了过来，脚下隐隐有云雾腾起。

　　“慢！”来人喊了一声，随即站定在先前那人面前，面无表情的问到：“断刃尊者，这是怎么回事？”原来先前那人却是叫做断刃尊者。

　　看到来人，断刃尊者马天涯饶是护徒心切，也不得老老实实先施了一礼，随即忿忿的指着卓知远和陈一新说道：“莫询先生，要问怎么回事，你问问那两个……一个外五堂的童子，居然将我的徒儿打成重伤。莫询先生，你们刑堂可是要秉公处理啊！”

　　却原来，后来之人，便是当初在开禅大典之上，亲自宣布将卓知远降为清尘堂扫径童子的刑堂知事——莫询。

　　莫询依旧是一袭黑衣，就仿佛他这身衣服从不更换一般，脸也如衣服一般黑黢黢的，好似锅底一般，就仿似这人永远都不会笑一样。

　　“哼！如果我没有记错，你那徒儿是这次外门中最杰出的弟子吧？前些日子你还曾跟内门建议把他送入内门修炼，今日却被一个外五堂扫径的童子打成这样，还真是替外门长脸啊！”莫询冷冷的扫了马天涯一眼，丢下这么一句冷冰冰的话。

　　马天涯听了顿时觉得不对，这莫询怎么有偏袒卓知远的意思？难道是觉得一年前他对卓知远的惩戒过重，因而心内怀有歉意，现在想借着这事儿找点儿平衡？不过马天涯也没立刻说出这话来，他可是很清楚清源山始教的教规，虽然说刑堂也隶属外门，可是却是连内门之人也要忌惮几分的所在。刑堂的堂主和两位知事，可都是从后山来的人，一身修为至少也是第六层意识的阶段。谁若是胆敢挑战刑堂的权威，那结果，绝不是普通人能承受的起的。

　　为今之计，马天涯也只有静观其变，若是莫询真的处置不公，他还可以去找刑堂的堂主来投诉此事。

　　莫询也没有多与马天涯计较，而是缓缓的走向了被那两名弟子抬着的秦斐，也是伸手探了一下他的脉搏，确定他已无大碍，早就被马天涯用丹药护住了心脉，便又朝呆立于一旁的卓知远走去。

　　卓知远此刻呆若木鸡的站在那里，就好似浑然不知道现场发生了这么多事，他只是沉浸在一种很奇怪的状态之间，突然觉得周围的一切仿佛变得无限的清晰起来。

　　在卓知远此刻的心里，整个世界仿佛瞬间分崩离析，回归到一颗一颗的芥子状态，他抬眼望去，便仿佛能看见周围那原本虚空的空间之中，隐约有极细小的颗粒在运动。白云还是那朵白云，古树也还是那些古树，只是此刻看在眼中却是与往日截然不同。他似乎能够看得见古树正在以极缓慢的速度慢慢的伸延着枝桠，也能看见白云不光是在空中缓缓漂浮，而且正在以飞快的速度相互吞噬弥补，保持大概形状的同时，又在极细微处有细小的变化。

　　甚至于就连马天涯到来的时候，那原本往日里看起来该是快如闪电的身法，适才卓知远看起来也只是仿若闲庭信步一般缓缓走来。至于其余弟子的举动，更是清晰无比的落在他的眼眶之中，身体上的衣服微微有一丁点儿的牵动，卓知远便能料算到他接下来的动作是什么。这种情形，便好似他突然有了未卜先知的功能一般，甚至就连马天涯刚来之时，回头瞪他的那一眼，包含着无穷的杀意，他也能清楚的意料的到。

　　只是，这种状况到了莫询到来之后，却又有所改观。其余人的所有行为还是清清楚楚的落在他的眼中，又或者，干脆不用转身去看，便好似打开了天眼一般可以看到那人的一举一动。唯独莫询，何时来到现场，又是何时走到自己的面前，卓知远竟然一无所知。在他所能看见的全部世界之中，唯独莫询是一个仿佛被剥离开来的独立状态，即便是卓知远抬头向着莫询看去，也无法看透莫询下一步的举动，也完全感应不到莫询下一步的行动，不知道他究竟打的什么算盘。

　　卓知远完全无法理解这种状态，整个人便呈现出一股迷迷瞪瞪的情状，抬眼去看莫询的同时，眼中不受控制的爆出两道红光，仿佛带着温度一般射向了莫询。

　　莫询看到这两道红光，心中也是一惊，随即他的双眼之中也射出两道白色的光芒，迎向了卓知远眼中那两道红光，并且很快便将卓知远眼中的红光逼了回去，但是却无法让卓知远产生太多的畏惧心理，并不像其他的孩童弟子那样，会被莫询一瞪之下便惶惶的低下头去。

　　“这是怎么回事？”莫询觉得古怪，心中暗道。

　　急急上前两步，一把扣住了卓知远的脉门，卓知远大惊，急欲挣脱，可是他哪里是莫询的对手？莫询只是用了不到一成之力，便从指尖延伸出一道真气，瞬间冲破了卓知远的脉门，沿着他手上的脉络，迅速的沿着卓知远的身体转了一个大周天。

　　一探之下，饶是莫询也顿觉大为意外，这童子……好生的古怪啊！

　　不过这都是莫询心中的想法，脸上却并未露出分毫，其余人是断然看不出来的，就连马天涯也不曾看得出来。在旁人看来，莫询只不过如同刚才试探秦斐的脉搏一般，是想查看一下卓知远受伤情况如何而已。

　　松开了手，莫询心念疾闪，口中却公事公办的说道：“你是清尘堂扫径童子卓知远吧？你且来告诉于我，这究竟是怎么一回事！”


第七回 不知罪

　　卓知远缩回手后，心中不免有抵触之意，往后疾退了两步，感觉到身上并无异样，这才说道：“弟子今日扫径完毕，在此休憩，捡到了一块灵石。可是那秦斐却无端说那灵石是他遗失之物，弟子问他可知道这灵石上有几道波纹，他却又说不出来。随后他便强抢弟子的灵石，陈大……呃……陈一新看到之后，就过来阻止他，而后我们便打了起来。”

　　莫询闻言，点了点头，又去看向陈一新：“陈一新，适才卓知远所言，可是实情？”

　　陈一新赶忙拜倒在地，回道：“回莫先生，弟子见秦斐痛打卓知远，卓知远乃是弟子在山下时同村之人，因而过来问询。随后弟子也问过秦斐那灵石上有几道波纹，秦斐却恼羞成怒，将弟子打翻在地。后来卓知远也不知发的什么疯，居然一口咬下了秦斐一块肉，这才把他打倒在地。莫先生，卓知远不曾习武，下手并不知晓轻重，还请……”

　　马天涯听到此处，一张老脸已然是通红一片，见陈一新还要为卓知远求情，立刻打断了他的话：“胡言乱语，我的徒儿怎会因为一块灵石便与尔等大打出手？”

　　莫询缓缓回头，看了马天涯一眼，摆摆手道：“断刃尊者少安毋躁，难道你还信不过本知事么？陈瑛，你过来！”莫询招招手，让陈瑛过来。

　　陈瑛赶忙上前，也学着陈一新的样子半跪在地上，口中说道：“弟子陈瑛，参见莫先生。”

　　“嗯，你看到的情形是什么样的，你且说来听听。你若有半句谎言，休怪我以教规将之！”莫询那黑黑的一张脸，已然足够吓坏陈瑛了，这时候哪里还敢说上半句假话？

　　“回莫先生，陈瑛并不知道前边的情形，弟子来的时候，他们已经打过一次了。弟子在场之时，他们也只是在做口舌之争。弟子只是知晓，秦斐师弟骂卓知远和陈一新是乌龟王八，卓知远便好似疯了一般扑上来将秦斐打倒了。至于灵石一事，弟子实在未可知之。”

　　这话虽然说的好像还算是真实，但是听在陈一新和卓知远耳朵里，却分明就是袒护秦斐了。说什么她不知道灵石的事情，刚才他们争吵之时，明明数次说到灵石，陈瑛又怎么可能不知道呢？只能说这个女孩儿过于爱慕虚荣，看到秦斐各方面条件都远胜于卓知远和陈一新，才会这般袒护于他。

　　“灵石何在？”莫询依旧面无表情，谁也不知道他将会如何处理此事。

　　卓知远老老实实从怀中掏出了那块灵石，递到莫询的手中。莫询低头看了一眼，随手又还给卓知远，口中哼道：“七纹的灵石，便值得你二人以生死相拼么？”

　　“弟子并非为了灵石，若是那秦斐好言讨要，一块灵石而已，弟子给了他也便罢了。只是他硬说是他遗失之物，弟子才心有不忿。”卓知远老老实实的回答。

　　“心有不忿！哼！心有不忿你便将人往死里打么？你可知罪了么？”莫询又是一瞪眼，只是这次，眼中并未射出白光。

　　卓知远心道，看来这位莫询先生又是想责罚自己了，难怪刚才陈一新也说，师门对于那些天资好的，功力高的弟子甚为袒护，果然如此。莫询先不问那秦斐抢灵石的事情，却反过来说卓知远打人的事情，分明就是要护着秦斐了。

　　但是越是如此，卓知远那倔强的个性便越显得分明，小脑袋一昂，便冲着莫询叫板道：“弟子只是知道，若是有人打我，我便打回去，弟子却是不知何罪之有！”

　　“好猖狂的童子，在刑堂莫询知事面前，你还敢如此放肆！”马天涯怒吼了一声，眼神却看向莫询，心道你莫询一向以铁面著称，但凡有谁敢于顶撞师长，莫询一贯都是处置极严的，这次倒是要看看莫询如何处置这个不知所谓的卓知远。

　　莫询淡淡的看了马天涯一眼，马天涯此话之中挑拨之意又岂能瞒得过他？不过他依旧面无表情，自顾自地说道：“他打了你，你可以上秉师门，又怎么能同门相残，下此狠手？此番还敢顶撞师长，哼，你们清尘堂教出来的好童子啊！”说罢，他摆了摆手：“去把清尘堂堂主李度请来！”

　　周旁早有清尘堂的弟子答应了一声，跑去喊清尘堂堂主李度了，卓知远也知道自己恐怕这次难逃其咎，干脆也不辩解，心道反正你们便是要护着秦斐，还冠冕堂皇的说什么上秉师门。现在这种状况你们都不问一下秦斐的罪过，我便是上秉了师门，还不是落得相同的下场？至少现在，我先痛快了一番。

　　莫询见卓知远不说话了，只是犟着脑袋，便又对着陈一新说道：“外门弟子陈一新听着，你见到本门弟子私斗，原本该禀明师长，经由师长来处理。可是你却也加入了私斗之中，我要惩罚于你，你可知罪了？”

　　陈一新赶忙回答：“弟子知罪，弟子愿领惩罚。只是，莫先生，卓知远只是一时糊涂，而且秦斐欺人太甚，还曾口出狂言说什么即便我们告诉师父，师父也会护着他。卓知远才会冲动如此。还请莫先生宽宏大量，从轻发落。”

　　莫询听到陈一新的话，心中也不免对陈一新有些微的欣赏，至少这是个有担待的好男儿。

　　“既然你知罪了，那我便罚你担水百担。但是陈一新有想帮同门之功，赐固心丹两枚，可在担水完成之后，来刑堂找我领取。”

　　“多谢莫先生，弟子愿不要那固心丹，只求莫先生饶过卓知远。”陈一新依旧长跪不起。

　　马天涯又说话了：“胡闹，莫询先生一向赏罚分明，又岂由得你讨价还价。”时至如此，他又怎么可能还不知道今日这事，全是秦斐的错？而且这孩子，就算是知道师父们会袒护于他，又怎么敢当众说出？这简直就是……


第八回 十万深渊（一）

　　莫询摆了摆手，根本没理会马天涯的话，也不再去搭理陈一新，而是看着依旧昏迷的秦斐，口中说道：“外门弟子秦斐，不顾同门之谊，竟然还动了盗抢之心。现在受伤颇重，许回外门先行养伤，半月伤好之后，罚至思过崖面壁三年，清新明意，何时稳固了禅心，方才许可回至外门！”

　　马天涯一听此话就急了，急赤白脸的说道：“莫询先生，你这惩罚会不会太重了？秦斐可是我外门中最有希望一月后便晋升至内门的弟子，你现在让他面壁三年，那不是让他前途尽毁！？何况这件事究竟是怎么一回事，还尚未清晰，你怎可听信这两名孩童一面之词便妄下断语？”

　　莫询看了马天涯一眼：“你教出来的好徒弟，为了一块七纹灵石便罔顾教规，这样的弟子便是进了内门，也迟早落得个走火入魔的下场。断刃尊者你若是觉得我与事不公，尽可向堂主申诉。多说无益！”

　　“好！莫询啊莫询，那我倒是要看看，你如何惩戒这个卓知远！”马天涯气的满脸通红，可是他也知道，按照教规，就算是莫询今天说要把秦斐降至外五堂，他马天涯也只能吞下这口气。

　　正在这时，清尘堂堂主李度飞身而至，路上，那个童子已经向他说明了一切，因而李度一过来，便向莫询施了一礼，急忙说道：“莫先生，李度这厢有礼了！”

　　“李度堂主有礼！”莫询也还了一礼。

　　“莫先生，适才我已听到本堂童子告知一切，还请莫先生手下留情，卓知远在清尘堂这九月间，一贯勤勤恳恳，从未犯错，且原本资质不错……”李度满脸的皱纹，早已过了百岁之龄，一身修为其实还在马天涯之上，只是年岁太长，几乎没有太多可能再进一步，所以才到外五堂任了清尘堂堂主一职。

　　莫询却是完全不为所动，只是微微一点头，口中说道：“李度堂主，既然你已经知道事情经过，那本知事也便不加赘言了。清尘堂扫径童子卓知远，私斗同门在先，将同门几乎毙命在间，顶撞师长在后，三罪并罚，责令伤好之后，逐出山门，永不复用！”

　　此言一出，所有人都为之大惊，尤其是李度和陈一新，更是大惊失色。

　　陈一新直接扑向了莫询，抱住他的双腿，带着哭腔说道：“莫先生开恩啊，卓知远无亲无故，本就是我们陈家村的篾匠陈老头捡回来的，现在陈老头也死了，你若是把他逐下山去，不出几日他便饿死了。”

　　李度也知道卓知远的身世，同时求情道：“莫先生，我禅慈悲有好生之德，他终究不过是个八九岁的孩子，你这般逐他下山，岂不是跟直接要他性命一般无二么？”

　　马天涯听了这些，却反而有些出了一口气的感觉，虽然秦斐被罚面壁三年让他着实心痛，但是看到卓知远即将被赶下山去自生自灭，不由得还是心中暗爽。

　　莫询依旧一副铁面无私的样子：“我教教规如此，李度堂主若是不服，也可向堂主申诉。何况我教被逐之人，也一定会安排好他的一切，又怎么会就此将他饿死？”

　　始教被逐出山的门人，若是有家的便清除这段在山上的记忆送回家中，若是没有家人的，便会由送他下山的弟子给他寻个人家。话虽如此，可是一来未必能让卓知远撞见什么好人家，二来送下山的弟子也未必尽心，这还是等于让卓知远下山后自生自灭了。

　　“莫先生……”

　　“不必多言，你或可向堂主申诉，又或者……”莫询说到这里，眼神却向着地坛的方向看了一眼，似乎有言外之意一般。

　　李度没明白莫询所指，可是马天涯却陡然反应过来，心中不由暗笑，原来这莫询也是想置卓知远于死地啊！还装出一副道貌岸然的样子来。

　　稍忖后，马天涯开口说道：“李度堂主，你教出来的好童子啊，居然将我外门最优秀的弟子打的半死不活，端的也是好本领了。既然他如此本事，你又想留其在山中，大可以让这童子去闯一闯那十万深渊。若是他能闯得出来，且莫说再不用被逐出山门，甚至还可以一跃成为内门的嫡传弟子，比起我这帮不成器的徒儿，即便是进入了内门之后的地位还要高些了。甚至你我，见到他都要礼让三分。”

　　李度听到这话，不由得脸色数变，小眼睛里也透出气愤的光芒看着马天涯。这马天涯，分明是气恼卓知远伤了他最好的徒儿，便想要误导卓知远，使其自寻死路啊！这卓知远终究不过是个八九岁的孩童，也值得你堂堂断刃尊者耍这样的心机么？而且这莫询，好狠呐，马天涯原本还未曾想到被逐出山门的弟子还有一个去闯十万深渊的机会，可是他偏偏留了个话头，分明就是促使马天涯往那方面去想。

　　“你们……”李度张了张嘴，终究是什么都没有说出口，毕竟莫询和马天涯也并没有违反任何的规矩，这本就是开山祖师爷定下的规矩。如若门下弟子犯错，当可锁其所有修持，命其独闯十万深渊。凡能闯出者，可直接进入后山，收为嫡传弟子，修习后山无上真诀。可是，这十万深渊，若是有一身修持在，以驭剑而飞，还可从容闯过。若是锁其修持，只允其以武功去闯，实是九死一生。更休谈卓知远这只是粗通几招拳脚的外五堂的童子了。

　　听到这三位师父们之间的对话，周围那些弟子也是都不知道何谓十万深渊，但是从他们的表现看来，任是再如何蠢笨之人也知道那是个极其危险的所在，不由得也一个个担忧的看向了卓知远。

　　卓知远此刻也不知道那十万深渊究竟是个什么所在，只是看到李度的表情，又看看马天涯那满脸幸灾乐祸的样子，大概也明白了几分。心头暗忖，他们不过是想要让我去送死，故意拿这些话来激我。不过便就是依照他们所言，将我逐下山去，恐怕送我下山的人也不会给我找什么好人家，到时候怕依旧免不了一死，那还不如闯一闯那所谓的十万深渊了。不管是个多么危险的所在，死在那里头，至少也算是死的有骨气了！

　　“堂主师父，弟子愿闯十万深渊！”卓知远猛然昂起了头，坚定的说了一句。


第九回 十万深渊（二）

　　一听这话，李度也有些发急，皱眉道：“你知道十万深渊是什么你就愿闯？休要胡言乱语，先跟我回堂中再说。”

　　说罢，也不顾马天涯投来一瞥讥诮的目光，只是匆匆冲着莫询拱了拱手，便拖着卓知远往清尘堂的方向走去。

　　莫询也不介意，只是扫了马天涯一眼，马天涯却颇有揶揄之意的冲着李度和卓知远的背影说了一句：“李度堂主，你可真是要谨慎对待了，这童子若能闯过十万深渊，后山的长老少不得也要嘉奖于你，你现在也达到第五层身识的修为了吧？后山的长老们若是能帮你提升一层达到第六层意识，又或者仅仅帮你达到第五层圆满的境地，你至少又可以获得一倍的寿命，到时候我教就又要多一名第六层的高手了！”

　　李度闻听此话，脚步微微顿了一下，但是却还是忍住没有回头跟马天涯计较，继续拖拽着卓知远往清尘堂走去。

　　马天涯这时候心中才稍稍平定，吩咐弟子将秦斐抬回去自是不说，自己却走到莫询的面前，带着点儿讨好的笑容拱手一礼：“原来莫先生却是做的如此打算，之前是天涯小人之心了，还望莫先生勿要怪罪。”

　　莫询看都没看他，转身便走，甚至连回答都懒得回答。

　　马天涯见状，也只是落得个碰壁的满面讪讪，不过内心里对于莫询的处置也比较满意了。只要卓知远的惩罚是最重的，至于秦斐的惩罚到时候该如何想办法去减轻，马天涯总归还是有些主意的。只不过，原先指望秦斐一两个月内进入内门是断然不可能了，一年左右的时间，倒是有可能让他提前结束思过崖面壁之旅。

　　莫询走后，那些看热闹的弟子们自然也就一哄而散，陈瑛临走前，轻轻的拉扯了一下陈一新的衣袖，可是陈一新却使劲儿一摆手，狠狠的瞪了她一眼，眼中尽皆都是瞧不起她的样子。陈瑛撅撅小嘴，也便无趣的离开，小小的心思里，却在想着，今天真是偷鸡不成蚀把米了，秦斐眼看着要去面壁三年，到那是陈瑛自己都保不齐进了内门，今日这讨好秦斐之举无疑有些贻笑大方了。而且，得罪了卓知远倒在其次，主要是得罪了陈一新，倒也是件让陈瑛不太情愿的事情。陈一新可谓是因祸得福，谁都知道，两颗固心丹是什么价值，陈一新本就是外门这一批四十九名弟子里能进了前十的人选，再服用两颗固心丹，又少了秦斐这个竞争对手，恐怕将来第一个进入内门的反倒是这个胖胖的小子了。看得出来，陈一新算是彻底把陈瑛给恨上了，陈瑛还真是觉得有些得不偿失的感觉。

　　而陈一新，则是呆呆的看着清尘堂的方向，久久不愿离去。卓知远是不知道那十万深渊是什么，可是陈一新却是有所耳闻。虽然也是知之不详，但是他却知道，本门立教数千年来，能够成功的闯过十万深渊的弟子，拢共也只有七八个人，真正大成者，则只有一名。那可是始教最富盛名的一位仙长，甚至比开宗立教的祖师爷也不遑多让。八百多年前徒步闯过了十万深渊之后，就被当时的掌门收为嫡传弟子，经三十年达到大成，当时恰逢乱世，天下群雄割据，终年战火不断，天下苍生受尽了战火的荼毒之苦。那位号称胜义尊者名为任非的仙长，率领始教众弟子，以二十多年的时间，帮助大胤皇朝的开国皇帝建立了如今的基业，又辅佐了之后的两位皇帝，开创了大胤皇朝一直至今的盛世之后，在大胤皇朝建立仅仅五十多年的时候，便化羽飞升到仙界做逍遥的仙人去了。他也是本教数千年来，三个飞升为仙人的仙长之一，并且，他是三人之中唯独一个不到一百二十岁便飞升的仙长，威名至今还让世人挂在嘴边，那是何等英豪？

　　如今卓知远却说出他要去闯那十万深渊，怎能不让陈一新为其担心？他可是听说过了，这十万深渊里，少说也埋葬了上千名始教的弟子，都是不曾闯关成功之人。卓知远若是不去，即便被逐下山或许还能留下一条性命，若是去了，几乎便是十死无生之局。但凡能够闯过十万深渊者，哪一个不是万里挑一的天才？又岂是卓知远能够做得到的？

　　看到陈一新久久的望向清尘堂，马天涯也是气愤，这陈一新居然帮着一个外五堂的童子打自己最疼爱的弟子，虽然陈一新也是马天涯很看重的弟子，但是此刻却连带着他也讨厌上了。

　　“你还在看些什么？莫不是想去清尘堂扫地么？你若真想，明日便去清尘堂罢！”马天涯说罢，一甩袍袖，飘然而去。

　　陈一新虽然心里挂念着卓知远，也想去看看情况，可是马天涯的话却让他着实忌惮，犹豫片刻，也就垂着头怏怏不乐的回到了地坛那头的外门弟子的院房之中。

　　那边卓知远被李度带回了清尘堂之后，李度直接把他带去了自己的房间，倒也先不着急跟卓知远说些什么，只是查看了一边他的伤势，喂了他两颗丹药，这才命其坐在床边。

　　看着依旧满脸倔强的卓知远，李度叹了口气，他已经一百多岁了，这门中乱七八糟的争斗也看得多了，从来都只有内门的弟子欺负外门弟子，外门弟子欺负外五堂的童子的，今日倒好，这个卓知远居然能把外门武功最好的弟子打的几乎没命，真也是不知道该夸他争气呢，还是该责备他不知进退。想多了，李度不由又叹了一口气。

　　“你这孩子，虽然平日里少言寡语，也不甚讨人欢喜，但是我也观察过你，你却并非会为了些许小利与人争端之人。今日却又为何如此执意，非要跟那秦斐争个你死我活呢？”


第十回 十万深渊（三）

　　卓知远仍是一脸的坚毅，但是却也有几分愧疚：“堂主师父，知远并非为了那块灵石，原本他若是好言讨要，给了他便也无妨。只是他强说那灵石是他遗失之物，知远心中不忿，这才……后来他又骂我乌龟王八，从前陈老头就说过，男人最不能给别人骂乌龟王八，他若骂我其他的话我便也忍了，只是这乌龟王八我……”

　　听到这话，李度稍愣，随即倒是笑了：“你知道这男人为何不能被骂乌龟王八么？”

　　卓知远摇了摇头，眼中带有几分茫然：“这个知远倒是不知，但是陈老头一向胆小怕事，有一次去外村干活，那家主人便是骂了他一句乌龟王八，他差点儿没拿着篾刀跟人拼命。后来连活儿也没干，就回村了，回去之后就教我说一个男人无论如何也不能被人骂成乌龟王八。我虽不知其缘故，但是陈老头总是有他的道理的。”

　　李度微微点了点头，陈老头的意思他自然明白，而且陈老头鳏居一辈子的身份，也是让他对于这个词儿最不能容忍的原因，只是恐怕就连陈老头自己也想不到他一句话会对卓知远的影响如此之大吧。

　　“也罢也罢，这事儿咱们就不说了。知远，你可知道那十万深渊是什么地界么？”李度叹息了一口气，心道这也是卓知远的缘法，倒是躲之不得，只得作罢。但是对于他要闯十万深渊这事儿，却是绝不能任由他胡乱决定了。

　　卓知远依旧是摇摇头：“弟子不知，不过，从那个断刃尊者的话中弟子也能听出，那地方恐怕是个九死一生的地界。”

　　李度微微赞许的看了卓知远一眼，这孩子年龄虽小，但是却有这样的观察力，也算颇为不俗了。不过，他还是说道：“那里何止是九死一生，简直就是十死无生。你可知道，从我清源山始教立教以来，共有多少前人先辈闯过那十万深渊？这从来都无人知悉详细的数字，但是这数千年来，至少也有数千位先辈死在那十万深渊之中了。也罢，既然说到这里，我便给你稍稍讲述一下这十万深渊的来历。”

　　卓知远闪烁着眼睛，认真的听着李度的话，生怕错漏了一丁点儿。在他小小的心目当中，恐怕已经把这个十万深渊看成他这一生中第一个要形成转折点的地方了。

　　“十万深渊，原是我立教祖师爷布下的一个大阵，名为俱生烦恼业障大阵，顾名思义，那是一个困住所有烦恼和业障的所在。这阵法之中，也不知困住了多少妖魔鬼怪的业障，以及许许多多前人先辈的烦恼，实为我修真之人最为难过的一关。我们所在的清源山，本就是镇压这大阵的一个法器，绵延数千里之遥。可是那大阵之中，自成一世界，更是有十万里之遥。休说那大阵之中的种种业障烦恼，但是这十万里的路程，就是你也闯不过去的关隘。”

　　卓知远点了点头：“既然如此艰难，那么为何还有那么多先辈要去闯关呢？”

　　听到卓知远这话，李度脸上闪过几分苦笑，这几乎是每一个意欲闯关之人都会问出的第一个问题。

　　“那大阵虽然艰难无比，可是我教祖师爷有命，如能徒步闯过五万里，便可跻身内门，成为内门弟子。若是有弟子能以大毅力闯过七万里，便可直接进入后山，命我教长老收其为徒，成为嫡传弟子。如若有人能以无上大忍耐闯过十万里，更是可以被掌门亲收为徒，日后也是那掌门之位的继任者之一了。在这样的诱惑之下，又怎能有人不去动心呢？”李度心中微叹，心道也不知这卓知远能否抵挡这样的诱惑。

　　卓知远听完，仍旧是微微点头：“堂主师父，像您一般，如能驭剑飞行，十万里，也不过是数日之事，似乎也并没有什么难度吧？”

　　听到卓知远并没有立刻询问一共有多少人闯关成功，以及那些人后来的成就，李度倒是对卓知远稍稍的放心了一些。看起来，这孩子尚是还能稳住心神，并不像其余人那样急功近利，小小年纪，倒是有几分坚定的禅心，看来这事还有转机。

　　“哪有那般容易？我等有修持在身，可驭剑飞行之人，想要过那十万深渊，也不过便是三日之事，甚至修持更高的，数个时辰也便来回一遍了。当年祖师爷立下此命的时候，便是要求，无论修持高低，但凡想要闯这十万深渊者，皆由本门刑堂出手，锁其修持，闯关者只能以凡胎肉身一身武艺去闯。数千年来，也不知多少武功高绝的前辈死在阵中了，你这几乎丝毫武功都不会的，还是不要再想这事儿了。明日我去找刑堂的堂主孔一凡再帮你分说一番，今日对你的惩戒本就偏重。”

　　可是让李度没想到的是，卓知远却坚定的摇了摇头：“堂主师父，我想那祖师爷定然不会愿意让自己的徒子徒孙们送死，却还依旧定下如此苛刻的条件，想来那十万深渊本就不是凭着武功高低便可决定是否能闯过去的地方，或许知远能够找到闯关之法也未可知。不管前途艰险如何，弟子都愿一试。”

　　“你不怕死么？”李度对卓知远的看法倒是感觉到很新奇，似乎还很少有人会从这方面去想。

　　卓知远还是摇摇头：“弟子当然怕，可是，把弟子逐出山去，怕是跟死也没什么分别了，与进入十万深渊也不过是时间长短之别。即便您能够求得刑堂孔堂主法外开恩留下弟子，日后弟子在这山里，再无挺起腰杆的一日。与其如此苟且偷生，倒不如闯一闯那十万深渊。就算是死在其中，也算是死的有骨气了！”

　　李度眯起了一双老眼，似乎有些看不透眼前这个八九岁的孩童了，说他是个孩子吧，偏偏说出的话连许多大人都未必想的明白，这点慧心倒是颇为可贵，只是可惜他开蒙之日犯下大错，否则这第一个进入内门之人，怕是他还能抢在秦斐之前。只是，若是因此便让卓知远去十万深渊送死，却又是李度所不愿的。


第十一回 十万深渊（四）

　　与其憋憋屈屈一生，不如轰轰烈烈赴死，这道理说来谁都明白，单真若遇到这样的选择，怕是世间也没有几人能够选择后者。

　　李度突地又想起一件事，不由问到：“知远，你当时是如何打倒秦斐的？按照他的武功，你根本连他的身都近不了啊！”

　　“弟子当时愤怒已极，只管扑将上去，而且，当时弟子似乎如有神助，秦斐所有的动作都显得缓慢至极，弟子很轻易的就能从他的招式之间插了进去，然后只管将拳头落在他身上就是……”

　　听到卓知远这话，李度又是一愣：“秦斐的动作缓慢至极？”

　　卓知远老老实实的点了点头：“不单是他，后来他师父来了之后，我看到其余人的动作也慢到极致，很是古怪。我总感觉自己可以预测到他们下一步的动作，便好似我想着让他们抬手，他们便抬手，我想着让他们出脚，他们便出脚一般。甚至连莫询先生走到我面前的时候，我也觉得他的速度比平日里慢了许多……”

　　李度一听这话，心里顿时疑云一片，连忙抓住卓知远瘦小的胳膊，往他的脉搏上一探，一股真气顿时从卓知远的脉门进入了他的身体，很快便沿着他浑身的脉络行走了一个大周天，脸上露出了极为惊讶的神情。

　　犹自不信的李度，让自己的真气在卓知远的身体里转了两个周天，这才收了回来，口中道：“知远，你睁大眼睛看着为师。”

　　卓知远听话，鼓起双目，看向李度，眼中再度泛现之前那两道红光，只是比起适才盛怒之下要黯淡了许多，但是也勉强可以看出红色的光芒。李度的双目之中也出现两道白色之光，很快将卓知远眼中的红光逼了回去，卓知远只觉得双目刺痛，不得不低下头去。

　　“堂主师父，你的眼睛好生骇人！”卓知远口中喃喃道。

　　李度又问：“你咬秦斐那口之前，是不是一直看着他的眼睛，他是不是不敢与你对视，并且显出几分恍惚之色？”

　　卓知远想了想，点点头道：“似乎是，我当时扑上去的时候秦斐仿佛失了魂一般，弟子没费什么劲儿便咬中了他的脖子。”

　　“而后他便任你捶打，一点儿反抗之力都没有了？”

　　“差不多便是如此！”

　　李度突然大笑了起来：“哈哈哈哈，好，好，好！”连说了三个好字，李度已经笑得满是皱纹的老脸之上，都有些变形了。

　　“堂主师父，你怎么了？什么好？”卓知远不明白，又自问到。

　　李度这才收敛了笑意，只是脸上此刻已然从容的多了，将卓知远拉近身旁，低声的说道：“知远，你可知道我禅修炼，共分为几层么？”

　　“开蒙之时，曾听大长老说过，一共是八层，眼耳鼻舌身意六识，这是前六层，后两层是末那识和阿赖耶识。”

　　“好好好，有悟性，一年了却还记得如此清楚。你可知道，你乃是天才中的天才，居然无师自通在没有修炼任何真诀的时候，已然达到了第一层眼识圆满？哈哈……不过现在与你说这些也是无用，你也无法明白。那十万深渊你若要去闯，便自去闯吧！多少修真者在修炼真诀数年之后都无法达到的境界，竟然让你这般达到了。好，很好！知远，为师来给你详细讲讲这十万深渊，就凭你这天生第一层眼识圆满的境界，至少闯过五万里是不需烦恼了。这莫询先生，也不知是在害你，还是在帮你了，哈哈！”

　　李度开心不已，似乎已经看到卓知远从十万深渊里走出来扬眉吐气的那一天，五万里，就算前途坎坷，只要能不怕艰苦，一日便是只走三五十里路，走上三年也该成功出来了。到那时，他至少是个内门的弟子，加上这三年的磨练，突破第一层眼识达到第二层耳识的境界也未可尽知。恐怕在那时，内门新晋的弟子里，连一个眼识圆满的弟子都不曾有吧？想当初，胜义尊者任非进入十万深渊之时，似乎也不曾有眼识圆满的境界，说不得这卓知远能创造一个奇迹也未可尽知。

　　“十万深渊，自成世界，其间也有山峦河流，地形远比世间任何都要跌宕复杂。凡本门弟子愿进入者，要锁其所有修持，使其仅凭武功徒步穿行，只传授清心明念咒一句，以护住心脉，不为地火所伤……”李度大喜之余，开始跟卓知远详细讲解那十万深渊之中的情形，将其所知知无不言的一一告知，卓知远也是用心记下，生怕遗漏半点。

　　用了几乎一个时辰，李度才把自己所知道的一切关于十万深渊的事情都告知了卓知远，卓知远听完之后，犹疑的开口问到：“堂主师父，既然祖师爷规定了独闯十万深渊之人要被锁修持，那么，刚才您说我天生第一层眼识圆满，岂不是也要被锁？那您又为何如此开怀？”

　　李度哈哈大笑：“傻孩子，你这是天生觉醒的眼识，并非后天修炼真诀得来，便仿如……唔，世间有一种开天眼的说法，你可知晓？”

　　卓知远缓缓地摇了摇头：“弟子不知。”

　　“不知便不知吧！师门秘法只能锁住你所修炼的一切真诀，如若是后天修炼而来，则一切归零，即便是前五识圆满了，也只于常人无异。可是你这天生眼识圆满，却是师门秘法无法封锁的，你等于是保留了修持在闯这十万深渊，岂有不成功之理？”

　　卓知远这才明白，点了点头又道：“那若是到了第六层意识的修持呢？就锁不住了么？”

　　“真是个傻孩子，若是达到第六层了，还去闯什么十万深渊呢？这样的人恐怕早就被后山众长老看中收为弟子了！”李度笑着轻捻颌下长须。“好哇，好哇，本教已经三十余年不曾有弟子敢闯十万深渊了，上一次闯关成功者，还是四五百年前的事情了，看来，几年之后，又要有一个弟子从十万深渊之中脱围而出了！还是个外五堂的童子，到时候恐怕后山的那些长老们，也会惊讶不已吧！哈哈！”


第十二回 无我相

　　卓知远要挑战十万深渊的消息，很快便在清源山中传开了。

　　年长些的弟子们自然是有些叹息，他们仿佛已经看到一个八九岁的孩子，很快便要灰飞烟灭化为齑粉。与卓知远同日进入师门的弟子们，则是都觉得卓知远完全疯了，当他们听说了十万深渊的危险之后，早就心生惧意，根本连一丝挑战的勇气都没有。

　　这事儿很快传到了后山，长老们以及他们座下的嫡传弟子也都听说了这事，不过却并没有人对此妄加评论，心中所想为何，也不得而知了。只是大长老在听说这事之时，那双似乎永远都闭上的双眼却微微张开了一条缝，抬手放出了一道剑光。那剑光便仿佛长了眼睛一般，自忘想峰飞向了主峰之上。

　　主峰名为九霄峰，乃是清源山历代掌门所居之所。上有大殿名为九霄殿，一名看起来大约在四十岁附近年纪的俗家之人端坐在大殿之中。

　　大长老发出的那道剑光在九霄峰上稍事盘旋，便向着九霄殿急冲而下，至殿外停下悬在半空。剑光微震，发出嗡鸣之音。

　　清源山始教掌门九霄尊者轻轻招手，那道剑光便仿佛被人托住一般进了殿门，而后在九霄尊者面前缓缓停下。剑光很快在空中翻舞起来，形状变幻之间，竟然变作一个金光熠熠大约尺余长的小人盘膝而坐，悬空在九霄尊者眼前。

　　那小人赫然就是大长老的面容，只见他微启双唇，口中发出声响：“三十六年了，又有门人要闯十万深渊。”

　　九霄尊者缓缓颔首：“大长老可是以为这孩童与沙盘有关？”

　　金色的小人又道：“开山祖师留下那个沙盘，原本可知天下百年之命数。一年前沙盘上忽然云遮雾绕，竟然只能指向十五年之间，是以我才与你商议要广收门徒，以应此劫。此子是否与沙盘之变有关，尚且未可知之，即便是他来应劫，也有正劫反劫之分，倒是好生让老衲犹豫不决。”

　　九霄尊者竟然微微叹了一口气道：“大长老说的是，九霄也正做如此之想。我适才也曾分出一缕神念去查探那孩童，实为惊天之才，竟然天生眼识圆满，想当年先师胜义尊者任非，也不过如此而已。”

　　“非也非也，此子并非如同任非师兄一般，他的眼识乃是后天圆满，并非先天之境。”

　　九霄尊者稍愣，随即道：“大长老也查探过那童子了？”

　　金色小人微微颔首：“他眼识圆满不久，不出意外，应该是与那名叫做秦斐的弟子争斗之间误打误撞达到此境，虽然不如任非师兄那般天才，可是也算是惊才绝艳。如若应得是正劫，我教又将出现一名飞升仙界之人了。”

　　“那倒是奇怪了，这天地之间居然有不经任何真诀淬炼，便可达到眼识圆满之境之人么？”九霄尊者显然是从未听闻，脸上露出几分疑虑。

　　“天下之大无奇不有，一年前开蒙之日，那童子几乎扰了老衲的禅心，老衲便知此子必然非池中之物。当日也是存了几分私心，这才命莫询将其降至外五堂掌扫径一职。”

　　“难道这天下果真要乱了？”九霄尊者不无担忧的想到。

　　“十四年……还剩下十四年……”金色小人喃喃叹道。

　　“那不如封了那童子的眼识再命其闯关？”九霄尊者试探着说道。

　　金色小人缓缓摇头，虽然那头颅只有拳头大小，但是却栩栩如生：“虽然他也只是后天眼识圆满，可也终究未曾修炼任何真诀，我教的封锁之术，也奈何他不得。”

　　“大长老的意思是……不让那童子闯关？”九霄尊者再次出言试探。

　　金色小人依旧摇着拳头般大小的脑袋：“他若是正劫呢？那这天下岂不是要毁于你我二人之手？”

　　“可是……”九霄尊者只说了两个字，便停下了嘴，的确，当原本可预知百年天下气运的沙盘模糊一片之后，谁也无法预料将来会发生些什么。未来本就是不可预测之事，祖师爷留下的沙盘也只是强行以天地之力感应未来而已，如今的始教却是再没有如此神通之人可以做到这一点了。

　　“也罢也罢，是福是祸，终究并非你我可以预知，且让此子一试吧，老衲观察此子，倒是清心寡淡，若不是今日被那马天涯所激，他倒是从未有过向禅之心，这便也是他可以凭空达至眼识圆满境界的因，只是却不知会种下个什么果。”

　　“无向禅之心，岂非说此子已然领悟无我相了？”九霄尊者道。

　　金色小人道：“那倒不是，若真领悟了无我相，今日便不会执念于马天涯一番言说了。该也只是触碰到了无我相冰山一角而已，且静观其变吧！”说罢。那金色小人飘飘浮浮，身体周遭的金光逐渐黯淡下去，竟似随时便会消逝一般。

　　九霄尊者也自微微点头：“恭送大长老！”

　　“三年！如若老衲计算不差，此子当在三年之内，抵达七万里之数。届时无论如何，让七万里处负责接引之人将其渡化出来吧，万万不可使其闯过了十万里的终点。”随着这句话，金色小人彻底消失，九霄尊者又恢复到静坐念禅的状态之中。


第十三回 再度折辱

　　一个月的时间稍纵即逝，卓知远那点儿伤势也早已恢复完全，若不是李度担心他清心明念咒不曾掌握熟练，一直隐瞒着他的伤情，每每有人问起，李度一概还说卓知远伤势未愈，不能闯关，恐怕刑堂的莫询早就一道铁令，让卓知远进入十万深渊那几乎必死之地了。

　　但是这等拖延也只是稍稍的延缓卓知远独闯深渊的时间而已，饶是卓知远奇特的第一层眼识圆满，李度也着实为他捏了一把汗。毕竟，上一次闯关成功的始教前辈，已经是三四百年前的事情了，而上一次挑战十万深渊的人，距今也已经有三十多年。十万深渊的艰险和恐怖，着实难以想像。

　　这一日，李度接到了莫询差人传来的刑堂令牌，很显然，这是命卓知远即刻闯关，若是再行拖延，少不得连闯关的机会都没有了，直接被撵下山去。

　　“孩子，你准备准备，即刻去地坛找莫询先生点卯吧，今日你便要下那十万深渊了。”李度将手中的令牌缓缓递到卓知远的面前，语气之中仍旧带有几分担忧。

　　卓知远却是咧嘴一笑，似乎浑然没有把那十万深渊当回事的样子，只是接过令牌，看着那黑漆漆的铁令之上，浮雕着一只仙鹤，正是振翅欲飞的模样。

　　“堂主师父，知远多谢您这一直以来的照顾！”说罢，卓知远将令牌纳入怀中，猛然跪下身去，虽然陈老头也曾教过他男儿膝下有黄金的话，但是今日，面对这整个清源山中，唯一一个把他当成弟子看待的李度，卓知远仍然免不了要行此大礼。

　　咚咚咚！

　　连续三个响头，李度来不及阻拦，也并未想要动手阻拦。卓知远行此大礼，虽然稍显隆重了一些，但是面临他即将面对生死的关隘，若是李度阻挠与他，反倒是乱了他一直以来坚定的信念。越是到了最后关头，这股信念就越不能受到阻挠，气势才能通畅，卓知远才能凭着一往无前的劲儿走下去。禅宗诸法之中，本就最为注重心念通达，通则顺，顺才达。

　　“好！为师便等着你从十万深渊走出来那一天！到那时，为师亲自为你斟酒！”看着满脸倔强，似乎毫无畏惧的卓知远，李度胸中也生出几分豪气。

　　卓知远再不踌躇，将早已准备好的一柄长剑，以及外门送过来的一袭青衣换上，便离开了清尘堂的大门。

　　无论如何，在卓知远下定决心闯关的那一瞬间，他纵便不成功，也已经被清源山始教论为外门弟子，身份上是可以跟陈一新和秦斐相等的。

　　这一段卓知远几乎每日必走的路，今日也同样没有花费卓知远太多的时间，甚至于怀有激荡之心，卓知远走的比平日更快了几分。只不过半柱香的时间，他便已经来到地坛之旁，莫询依旧是一袭黑衣，早已负手站在地坛之上，等候卓知远多时了。

　　周围许多的弟子，也早就齐聚在这里，各自小声议论着，更多的是笑话卓知远不自量力，居然胆敢挑战这三十多年都不曾有人进入的十万深渊。

　　看到了卓知远，莫询冷哼了一声，待到卓知远走到他的面前，莫询这才伸出手来：“清尘堂扫径童子卓知远交令！”

　　卓知远也不犹豫，当即伸手入怀，将那块雕有一只仙鹤的铁令取了出来，递交到莫询的面前。

　　莫询伸手接过，看也没看那令牌一眼，直接将其纳入怀中。随后又道：“卓知远听命，除衣！”

　　这话一出，卓知远愣住了，他不明白怎么下十万深渊还要脱衣服，这又不是洗澡。

　　眼中带有迷茫之色，卓知远问道：“莫询先生，弟子不明，为何要除衣？”

　　“你不过是个外五堂的童子，有什么资格穿着外门弟子的衣服？快快除掉！”说罢，伸手只是一招，远处地上早放有一个小小的包袱，便被他凌空一抓，拎在了手中。然后便扔在卓知远的脚边。

　　卓知远涨红了脸：“我教中有明令，外五堂童子若是愿闯十万深渊，便可自行获得外门弟子的身份，我为何便穿不得这外门弟子的衣服？”

　　莫询冷冷一哼：“你早已被逐出山门，即便按照教规可允你独闯十万深渊，你也是待罪之身。自降一等，仍为外五堂童子的身份。休要多言，快快除衣！”

　　卓知远眼中几乎要喷出怒火，胸中愤懑已极，这莫询自打第一次见到卓知远，便好似一直在针对于他，几乎每次伴随他出现的，总是会给卓知远带来一些不好的消息。今日好容易卓知远要去闯那始教门人谈之色变的十万深渊，莫询居然还不肯放过他。竟然连这么一套青色的衣服也要剥夺，如何能让卓知远不恨其不已？

　　虽然心中甚至恨不得将莫询活活咬死，但是卓知远此刻也只能忍气吞声，没办法，人家是刑堂的两名执事之一，并且莫询一贯被门人称之为黑面煞神，一旦做出了决定，甚至连刑堂的堂主都不给面子。而且，在整个刑堂之中，居然还属莫询这个堂主之下的执事修持最高，多少人都曾说过，若不是莫询那神憎鬼厌的坏脾气，恐怕他才是刑堂堂主最佳的人选。

　　不得已，卓知远也只能怀着满腔的怒火，将刚刚穿上身不久的那袭青衣又脱了下来。

　　本想将这件象征着外门弟子身份的衣服揉成一团扔至莫询脚下，但是卓知远在最后关头，又想起适才自己离开清尘堂的时候，李度在自己背后那关切的目光。心道若是自己为了这一时的愤懑，又让这个本就处处针对自己的莫询抓住了把柄，到时候连闯十万深渊的机会都不给自己，执意要将自己逐下山去，岂不是愧对了李度一直以来的关切？

　　“堂主师父，我一定会从十万深渊里活着走出来的！一定会！”卓知远心中默默的对自己说完这句之后，忍住胸中的不平，将那件青衣仔仔细细的叠好，双手捧起，递到莫询的面前。

　　“莫询先生，这衣服还给您！”卓知远缓缓说道，目光之中居然看不出太大的恨意。


第十四回 半个朋友

　　莫询眼中也闪过一丝微微的诧异，他原以为卓知远就算是能忍得住这口气，也绝对做不到如此的沉稳。现在看来，倒是也出乎了莫询的意料。

　　接过那套衣服之后，莫询指指地上那个包袱：“这里头有适合你身份的衣服，穿上它！”顿了顿，又道：“这套衣服我会给你留着！我知道你现在心里一定在说，你一定会从十万深渊里走出来！如若有那么一天，我便亲自将这套衣服送到你面前！”

　　“卓知远记下了！”卓知远咬着牙，吐出这么一句，然后拾起地上的包袱，打开之后，看到一套灰蒙蒙的衣服，正是外五堂门人应当穿着之衣。

　　将这套全新的属于外五堂的衣服穿上之后，卓知远昂首望向莫询，削薄的双唇紧紧的抿着，一言不发，只是等待莫询做出最后的命令。

　　至于地坛之下围观的那些弟子们早已一片嘲讽之声，本来他们就是带着看笑话的心理前来的，现在看到临进入十万深渊之前，卓知远还被莫询折辱了一番，自然一个个更是嗤笑不已，甚至连原本外五堂那些没什么立场的门人童子们，也都开始笑话卓知远。从莫询的态度里，他们似乎也看出来卓知远此行必死无疑了。

　　莫询慢慢的转过身来，高声说道：“闲散人等尽皆退散！”一声令下，配以他黑口黑面仿佛一尊黑面神的模样，地坛之下那帮看热闹的弟子们早已一哄而散，退的远远的。他们的师父早就告诉他们，十万深渊大门开启的时候，声势恐怖，就连内门的弟子站得近了，都保不齐出点儿什么意外，就别说他们这些年纪尚幼的外门弟子了。

　　看到那群看热闹的弟子们一个个面露讥诮之意，卓知远更是在心中暗暗对自己道：卓知远，你一定要从十万深渊里完好无缺的走出来，这些今日笑话你的人，以后都要被你踩在脚下！李度师父说过，你是个天才！你是万中无一天生眼识圆满的天才！

　　莫询高高的举起了双手，各自捏了一个繁杂的手诀，但只见他的双手在空中划出一道道的残影，快的让人根本看不清楚他在做些什么动作。

　　地坛之后，乃是一座高耸入云的剑碑，足有数百丈之高，剑柄一半没入地中，剑尖直插云霄，上书两个遒劲的大字——始教！

　　随着莫询双手动作越来越快，那几乎顶天立地的剑碑居然缓缓的腾空而起，而莫询原本就铁黑的面颊此刻又黑了几分，仿佛他也有些吃力，这剑碑怕没有数十万斤？

　　人群之中早已传来一声声的惊呼，谁也没想到那十万深渊的入口居然会是在这清源山始教的镇教剑碑之下。而且，莫询一身修持也是让这些弟子们大吃一惊，他们无论如何也想象不到居然有人可以真的将数十万斤的东西生生的抬起来。而且，莫询还并非直接用双手去搬，而是凌空摄拿。别说是这帮入门不过一年多的外门弟子了，便是内门绝大多数的弟子，也是不曾见过剑碑被人抬起的模样的。

　　随着剑碑缓缓升起，剑碑之下赫然露出一个硕大的缺口，内里仿佛有无穷烈火一般，瞬间将洞口之上的天空染得一片通红。甚至于站的已经距离地坛很远的那些外门弟子们，也感觉到了那洞口之中炽烈的温度，一个个也顾不上讥诮卓知远了，只是纷纷掉头又退出去老远。漫说十万深渊之中还艰险重重，单就是这洞口透出来的高温，就足以让所有亲眼得见的人感觉到无端的心悸。

　　卓知远虽然早就听李度介绍过这十万深渊之中的一些情形，但是李度也不曾进入过十万深渊，对里头的情形也只是道听途说而已。而且，无论李度将这里头说的如何艰险，卓知远也绝料不到这还没进去，自己不过站的距离洞口近了一点儿，就已经感觉到那里头的高温并非自己可以承受的。心下不由也有些害怕，这一月来早就练习的滚瓜烂熟的清心明念咒，也是立刻在口中默念了起来，一个小周天之后，心脉之处产生了点点的凉意，渐渐散入四肢百骸之中，卓知远这才感觉到压力轻了许多。

　　“卓知远，你还有最后的机会，如若不敢闯这十万深渊，此刻转头，还来得及。如若一意孤行，便是神仙也难救得了你！”听到莫询的声音，也因为这数十万斤的剑碑，而显得凝重了许多，不如适才那般轻松。

　　卓知远咬了咬牙，此刻让他转头，那还不如一刀杀了他来的痛快许多！既然以前曾经有人能够闯关成功，哪怕只有一人，卓知远也少不得要硬闯一番了！

　　“卓知远愿闯十万深渊！”说罢，卓知远咬着牙，一步步的向着那深不见底的洞口走去，每走近一步，都觉得那里头的热流盘旋而上，使得卓知远的脚步越发的艰难。

　　莫询铁黑着一张脸，再也不说些什么，只是看着卓知远一步一步的往洞口迈进，而周围那些已经退的很远的外门弟子们，似乎仍旧有些难以承受这炽烈的温度，还在不断的向后退着。天空之中，早已仿佛被火烧着了一般，满眼红霞，便好似傍晚时分的火烧云一般，居然绵延了足有数里之遥。

　　在这一群退后着的弟子当中，却有一个身影飞奔而来，一边跑，那个身影还在一边大叫着：“卓知远！卓知远！”

　　卓知远停下脚步，放眼望去，却看到一个熟悉的微胖的身影奔跑过来，气喘吁吁的，显然是一路狂奔，体力已经有所不知。

　　“大胖！”卓知远心里微微一暖，今日自从到了地坛之后，他所遭遇的一切，几乎将他整个人都打入了冰窖之中，也只有陈一新的出现，能让他稍稍感觉到一点儿欣慰。自己在这个世界上，总算还是有……哪怕半个朋友！

　　“老子再说一遍，老子叫做陈一新！算了算了，陈大胖便陈大胖吧！卓知远你给我听好了！我会在内门等你！你还欠我家三百多顿饭呢，我可是记得清清楚楚的，你千万不要赖账。等你出来，你就准备好把饭钱还我！听到没有？？”陈一新声嘶力竭的大喊着，脚步却是不停，饶是已经有些吃不消洞口处喷薄而出的高温，陈一新也依旧坚持前行。

　　卓知远如何不知道，这是陈一新在鼓励自己一定要活着走出来？所谓三百顿饭不过是些借口罢了！

　　不知不觉的，卓知远的眼中居然有了几点热泪，他拼命的点着头：“我知道了！我会把饭钱通通还给你的！你也要勤加修炼，千万别等我出来的时候输给了我！你要是打不过我，可别怪我赖账！”

　　陈一新此刻已经跑到了卓知远的面前，看到卓知远眼中的泪花，他心里也是百感交集，重重的在卓知远的肩窝里打了一拳：“老子会输给你？到时候管保打的你满地找牙！”

　　卓知远重重一点头，认真的看了陈一新一眼，随即一整腰间那柄精钢长剑，迈步坚定的往洞口走去。

　　此时此刻，他的身后，那些原本一直都在嘲笑他的外门弟子们，似乎也感觉到了一丝严峻，竟然再没有人出声，屏气凝神的看着卓知远走到洞边，毫不犹豫的纵身一跃！


第十五回 尸骨遍野

　　甫一入得洞中，卓知远便只感觉到浑身仿佛置身火炉之中一般，自己便像是被架在火焰之上的烤全羊。

　　更有甚之，这种火烧火燎的感觉随着卓知远的身体不断下坠而愈演愈烈，虽然看不见火焰腾起，但是这种极热无比的感觉，却更是让人胸闷不已。加上急剧的下坠，卓知远更是感觉到胸口仿佛被堵上了一块大石头一般，压得他沉沉的喘不过气来，恨不能将自己的胸膛撕开，才能恶狠狠的呼吸两口空气。

　　由于下降的速度太快，就好似从悬崖上一跃而下一般，卓知远纵然瞪大了双眼，也是无法看清楚这十万深渊里到底是个什么样子的情形。

　　而且，这下降之势也至少有了一盏茶的工夫，可是也不知道十万深渊的地底究竟在何处，卓知远依旧在不断的下落。这种心理上的煎熬，甚至比起周围的炙热还要让卓知远难以忍受。即便是从悬崖上纵身一跃的人，最多也只在须臾之间便能摔落在地上，可是卓知远下降少说也有数千丈了，恐怕比清源山的高度还要高些，却依旧没能落地。

　　卓知远此刻已然略微有些绝望了，照这般下去，别说十万深渊里的艰险重重了，自己便是这么一直落下去，恐怕真等到落地之时，也已经摔成一滩肉泥了。

　　正在卓知远越来越绝望的时候，他突然感觉到自己的下降速度减慢了，并且越来越慢，就好似脚下有人用极大的力量将其托住了一般。

　　凝神望去，眼前的一切也不再像适才一般火红一片，而是渐渐的可以看清楚呼啸而过的天空……

　　没错，就是天空，虽然卓知远此刻很清楚的知道自己现在是在地面之下，可是他一边下落，却一边看到了常见的天空。只是，这里的天空也和外头不同，远方只是一片血红血红的颜色，就好像战场上屠杀了千万人之后，那漫天的血雨布成了现在的红色。

　　触目惊心！！！

　　脚下的托力越来越大，卓知远也仿佛回过神来，瞪圆了双眼，朝着脚下看去。只见脚下乃是一片崎岖，就好像正处于什么山峦之上一般。自己就好像是原本在天空中飞行的鸟儿，此刻却无法振动双翅，只能急剧的下落，而脚下则是起伏的山峦。

　　虽然速度已经不像刚才那般迅猛，可是即便以这样的速度掉落下去，卓知远怕也是死路一条。卓知远在半空中试着挣扎，拧着腰身，想要调整自己的方位，以寻找一个更适合掉落的地方。

　　在卓知远前方，出现了一块大约手掌大小的蓝色地带，并且随着卓知远的不断下落，那块手掌大小的蓝色地带正在迅速的变大，仿佛镜子一般，卓知远竟然能从上边看到自己淡淡的倒影。

　　“湖水！”卓知远心中暴喝了一声，也不管自己根本没有翅膀，只是用双臂不断的在空中摇摆，仿佛在水中游泳的鱼儿一般，尽可能的调整自己的身体，往那块正在急速的变大的湖泊冲去。

　　“就差一点点了，只差一点点！”卓知远高声叫喊着，明知道这里绝不会有人回答他，但是他还是声嘶力竭的大叫，仿佛这种大叫能够帮助他落在那片湖泊之中一般。

　　卓知远的努力还是起到了一些效果，在这炙热的地底，周围的粘稠度仿佛比地面上要大了许多，卓知远不断的划动双臂，也起到了很好的效果，身体正在一点点的向着那片湖水前进着。

　　噗通！！！

　　卓知远如愿以偿的落在了湖水之中，可是，刚刚掉进湖水的他，却立刻一蹬双腿，就好似被火烧了尾巴的猫一般，从湖水里立刻窜了出来。

　　在湖边的地面上，卓知远翻滚了十多圈，总算是躺在了地面之上。说来也怪，虽然这十万深渊之中到处都炽热无比，但是这地面上却并没有想象之中那么的火烫。倒是那片看似波澜不惊的湖水，仿佛很清凉的样子，可是那里头的温度却堪比地底的熔浆。火烧屁股的感觉，让卓知远刚刚掉进那片湖水之中，便仿佛上满了弦的弓箭，再度射了出来。

　　即便是死里逃生，卓知远也感觉到浑身疼痛欲裂，先是被堪比岩浆的湖水灼烫了大半个身子，随后又重重的落在地上。虽然连翻带滚之余，消去了不少力道，但是卓知远毕竟只是个八九岁的孩童，这一下还是把他撞了个七荤八素，脑子里就像是被打散的鸡蛋一般，什么都想不明白了。

　　好半晌之后，卓知远才恢复了一点点的神智，这还多亏那早已烂熟于胸的清心明念咒，几乎是自发的护住了心脉，并且将阵阵的凉意散入四肢百骸，否则，即便卓知远能从那岩浆一般的湖水之中死里逃生，也会被这里炙热的地火之威燃成一团粉末。

　　努力的从地上爬了起来，卓知远甩了甩脑袋，总算是能够看清楚周围的环境了。

　　这里，就好似一片谷底一般，周围全是险峻的高山，远远看上去，足有上万丈的高度。比起卓知远平生所见的任何一座高山都要高得多，哪怕是号称大胤皇朝第一高山的清源山也无法比拟。

　　慢慢的，卓知远回想起刚才的一切，不由得暗叫好险。以他刚才下落的速度，如果不是在最后关头落入那片湖水之中，怕是早就给他摔散了。而如果落入湖中之后，他不是如同绷紧了弦的利箭那般从湖水里弹射了出来，此刻也早就被湖水灼烧成了几把干骨。

　　放眼环顾四周，卓知远被吓了一大跳，周围那些山脚之下，到处都散落着森森的白骨，在十万深渊暗红的天色之下，发出荧荧的磷光。毫无疑问，那些都是从前闯关者的尸骸，也不知道多少人在这第一个考验面前就已经死于非命，根本没有机会真正去闯所谓的十万深渊。


第十六回 火龙

　　看清楚那些断肢残骸之后，卓知远轻抚心口，扭头看向那片依旧显得宁静的湖泊。毫无疑问，也有许多人落入了湖水之中，被活活烫死的。适才在半空中卓知远还看不清楚，此刻凝神观瞧，却很清晰的看到湖面上飘着许许多多的白骨。自己刚才，很显然是落在了一片白骨交织之上，才没有直接没入水中，侥幸的利用脚踏白骨的反弹之力，冲出了这片堪比岩浆的湖泊。

　　时乃命也！

　　卓知远在陈老头的教导之下，从来都不觉得幸运会向一个人招手，所有的幸运都是在努力之后所能达到的极限。没有努力一切都是白搭，就好像刚才，如果卓知远在空中去听天由命，而不是奋起划动双臂的话，恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　感觉着周围这火烧火燎的感觉的同时，卓知远不禁也暗暗心悸。自己这清心明念咒已然熟练到几乎可以随心而动的地步，在这十万深渊之中依旧觉得痛苦难捱，如若没有清心明念咒护体，恐怕就算不被摔死，恐怕在这里也行走不了几里路便会被地火活活灼烧而死吧！难怪都说这十万深渊乃是绝地。

　　勉强撑着地面站了起来，卓知远只觉得自己浑身的骨头都快散架了。四周尽皆都是削壁一般的山峰，直插向天，在十万深渊里这如此血红浑浊的环境之中，卓知远也只能看到前方不远的地方，甚至由于这里特殊的环境，这周围的山峰都给卓知远造成了一种没有尽头的错觉。

　　但是，李度的话弦犹在耳，卓知远当然知道在这十万深渊之中，想要走出去，唯一的途径便是翻越这看上去根本不可能翻越的山峰。落到底处之后，便是向上攀登的过程，而并非沿着这山峰之间谷底的蜿蜒平路前行，那样只会在十万深渊之中打转转而已。

　　虽然那些山峰看起来根本高不可攀，而且险峻异常，卓知远也只能强打起精神，心中一边想着李度最后那句“欲速则不达”的话，一边顺着山峰的边缘，开始努力向上行走。

　　山上自然是没有路的，一切都需要靠卓知远自行寻找，不过好在方向不会有什么问题，只需不断向上，向上，只要坚持不懈，总有一天是可以走到顶端的。

　　走了也不知道多长时间，卓知远终于累的仿佛一个人将整个清源山的地都扫了一遍一般，两条本就细瘦的小腿已经开始打晃了。不得已停下了脚步，在路边找了个平坦的地方坐下，卓知远立刻盘腿而坐。休息只会让他产生惰性，再也不想站起身来，卓知远摆出禅姿，五心向天，开始默念他唯一学会的一句清心明念咒。这也是李度告诉他的，清心明念咒除了可以护住他的心脉使其不被地火之毒侵蚀之外，还有加速恢复体力和精力的功效。虽然现在卓知远对于清心明念咒的熟练程度早已可以做到不用刻意的念咒就完全可以随心而动的地步，但是念出声来，对于卓知远自己也是一种安慰。

　　清心明念咒在卓知远的嘴边徘徊，周围炽热的空气仿佛被火烧着了一般，但却在清心明念咒的作用之下，退却了少许，不再如同最初的时候那般咄咄逼人。

　　在这十万深渊中，卓知远感觉到了一丝微微的清凉，心中大定的同时，也感觉到那逝去的体力和精力正在一点点的恢复当中。

　　不断的念咒，便是最好的休息方式，在“养伤”的那一个月里，卓知远已经无数次的证明了这一点，甚至于，只要他能够集中精神默念数千遍清心明念咒，就连睡觉都可以省去。如果不是因为睡觉比打坐的禅姿更加舒服，看起来所有学会了清心明念咒的人甚至都可以不用睡觉的。

　　慢慢的合上了双眼，卓知远口中却是不停，口诀不断的被重复，转眼已经数百遍之多。

　　合上双眼之后，卓知远感觉到自己体力和精力的恢复速度又有所加快，这也是在这一个月的时间里卓知远自己摸索出来的，他发现尽可能多的封闭自己的各种感觉，不听不看，清心明念咒的效果就会得到增强。虽然增幅只是一点点，但是对于此刻的卓知远而言，却是极佳的手段。

　　节约的那点儿时间，对于绝大多数人而言，实在是微不足道的。但是对于在十万深渊之中的卓知远，却绝对重要备至。日积月累的话，卓知远相信自己至少可以少在这十万深渊之中呆上几天。进来之前还不曾觉得，只是凭着一种不服输的劲头和一往无前的气势，进来之后才知道，这十万深渊为何埋葬了那么多的人。哪怕能少待一盏茶的时间，那也是好的。

　　体力和精力的恢复需要漫长的时间，虽然比睡觉的时间要短，但是也短的有限。

　　蓦的，一股热浪扑面而来，在清心明念咒的护佑之下，逐渐开始适应十万深渊里灼烫的温度的卓知远，也顿时觉得那股热浪几乎可以将自己瞬间吞噬融化。几乎出自本能的，卓知远甚至连眼睛都来不及睁开，就已经双脚猛蹬地面，双手也拍在地上，整个身体暴退了足有一丈多远。

　　站起身来之后，卓知远的眼睛也随之睁开，却看到眼前一头须发皆张的火龙，正做着无声的咆哮，朝着自己席卷了过来。

　　伸手一捞，卓知远已经把长剑摸在手里，耳旁只有那条火龙身上噼里啪啦燃烧发出的声音，惊慌之余，卓知远已经一剑刺了过去。

　　可是，结果可想而知，对面是一条火龙，根本就没有实体，又怎么可能被他的长剑刺中。

　　火龙身躯庞大，足有数十丈长，席卷着滚滚的热浪，从天而降，瞬间就将卓知远手中的长剑吞没。卓知远只得一个翻身，滚向了一旁，这才堪堪避开那条火龙的大嘴。

　　可是，不等卓知远站起身来，那条火龙就有摇头摆尾的扭转了方向，张牙舞爪，一张大嘴张的就仿佛一个硕大的火盆一般，再度向着卓知远落脚之处扑了上来。所经之处，草木俱燃，这十万深渊之中的草木本就是在地火灼烤之下顽强的生长出来的，可是在这条火龙的威力之下，却迅速的化为了灰烬。

　　险象环生！


第十七回 绝地

　　卓知远哪里能够想到，这里居然还有这么变态的东西，这火龙根本就不是生灵，却具有了生灵的一切特点！完全好似活物一般，无论卓知远如何逃避躲闪，那火龙总能找到他的方向，上下翻飞。

　　不得不说，卓知远的闪避速度远胜于常人，这段养伤的时间里，李度除了不断的督促他修炼清心明念咒之外，就是教给他一些基本的武功招数了。而卓知远深深知道，在十万深渊这种地形复杂险峻，并且危险丛生的地方，在所有的武功之中，轻功身法显然是最重要的。因此，卓知远此刻才能表现出迥异于常人的敏捷闪避。

　　可是，再如何敏捷，卓知远也终有体力耗尽的一刻，何况还是在这种到处都有可能让他失足滑落的山坡之上。

　　很快，卓知远就显得左支右绌，应付的远不如最初那般灵活了。手中的长剑虽然一次又一次的劈中了那条火龙的身躯，可是那仅仅只能将火龙某个部位暂时的一分为二，剑锋刚刚离开，火龙就又恢复了原状，这令卓知远感觉到自己只有死路一条。

　　难道就这么轻易的死去了么？这火龙也太变态了，哪怕就是大胤皇朝的第一高手，在没有法术的帮助下，面对这条火龙也只能是死路一条。难道以前进入十万深渊的人都会遇到这样的火龙么？那又怎么可能有人还能成功的穿越过去？

　　这些问题在卓知远的脑海里不断的盘旋，令他不断的琢磨究竟有什么方法才能击退这条火龙。他坚定的认为，既然有人能够成功的从十万深渊里活着离去，那么就一定有办法战胜这条火龙。否则，每个人都应该死在这里。

　　这个道理是不错，可是仅仅明白道理也是没有用的，就如同现在把最顶级的法术教给卓知远，那些口诀和手诀对于卓知远而言也只是一个个的文字而已，以卓知远的修持，根本无法将那些法术释放出来。心有余而力不足，正是卓知远此刻所处的尴尬境地！

　　并且，卓知远的体力在消减，闪避的速度越来越慢，甚至于他都能感觉到那条火龙身上的火焰烧到了自己。如果不是有清心明念咒护体，恐怕此刻卓知远早就成了一个火球。

　　但是那条火龙却没有体力消耗这么一说，开始的时候它有多快的速度，现在依旧如此。只是由于卓知远身量矮小，而火龙毕竟是从空中袭击他，加上这山上到处都是草木，其中不乏许多参天的古木，严重阻碍了火龙的扑杀，卓知远才能侥幸的活到现在。

　　可是，随着时间的增加，火龙在空中不断的盘旋，虽然数十次的被卓知远闪避到草木巨石的遮挡之后，躲过了火龙的攻击，但无论是草木还是岩石，在火龙如此高温的情形之下，只要沾上无不迅速的被烧成灰烬。渐渐的，卓知远逃窜的路途之上，已经被火龙的肆虐烧成了一条宽阔的通道，甚至连脚下的泥土，都已经被烧成了焦黑之色，不断的向上冒着袅袅的黑烟。

　　卓知远早已体力不支，但是仅凭着一股活下去的欲望，拼命的向前方逃窜着，不断的借助各种树木或者岩石的阻挡，才能勉强的在火龙的扑杀之下逃生。

　　毫无还手之力！！！

　　绝望的情绪在卓知远的心中愈演愈烈，他甚至感觉自己宁愿去挑战大长老，也不要挑战这种浑不知疲倦并且攻击手段异常简单，只是想要将他如同这一路而来的树木和岩石一般烧成灰烬的火龙。以前的那些闯关成功的前辈又是如何战胜这条火龙的呢？

　　卓知远大概永远都不会知道答案了，因为在他的眼前已然没有了去路，迎接他的是一处断崖，虽然不高，仅有十几丈而已，换作平时，卓知远总也能想到办法攀爬上去继续前行。可是现在后头有这样一条凶猛的火龙，卓知远却感觉到自己的生命，似乎已经走到了尽头。

　　面对这几乎是绝地的断崖，卓知远也没有其他的选择，只得掉转过身来，既然无法逃出这火龙的魔掌，那么便用最男人的方式结束自己的生命！

　　纵然卓知远很清楚，哪怕自己的武功再高十倍，也没有可能战胜这条火龙，但是他此刻却也决意即便是死，也得死的有尊严一些，总好过在清源山上苟且偷生。如果说刚才他还有些后悔自己选择进入这十万深渊的话，那么此刻，他心里却再也没有任何的羁绊，也没有了任何的悔意，剩下的，只是一腔的怒火！

　　手中早已被数次火龙袭击而烧得变了形的长剑，再度被卓知远举在胸前，明知道这一剑刺出去自己可能就从此告别人世了，但是却依然一往无前！

　　生命的潜力在这一刻被彻底激发！

　　甚至连卓知远自己都不知道，他这凝聚了全身残余的气力的最后一剑，刺出之时，他的双目之中陡然喷射出两道耀眼的红光。这绝不是他平时修炼第一层眼识的时候凝目所聚能够达到的境界，平时那点儿微末的红光跟此刻比起来，根本微不足道。

　　此刻的两道红光，甚至于比火龙的颜色还要深邃几分，并且之中流转着奇怪的波纹，就好似那两道红光正在以极高的速度转动着，向前激射一般！

　　卓知远手中的长剑刺中了火龙张大的嘴之时，他双目之中爆射出来的红光也恶狠狠的刺中了火龙的面门。

　　轰的一声！火龙虽然没能被打散，但是却硬生生被卓知远眼中的火光逼退了足有数十丈！

　　可是这也仅仅只是逼退而已，火龙仿佛稍稍一愣，没想到卓知远居然垂死挣扎还能折腾出这样的动静来，但是很快又飞身上来，再度扬起了两只前爪，一张大嘴也如同血盆一般，浑身上下的火焰也越发的炽烈！

　　卓知远有样学样，手中长剑虽然已经残败到几乎认不出那是一柄长剑了，但是他还是坚定的站稳了脚步，背靠着那处断崖，将手中的长剑凝聚了全身的气力刺了出去。这次，他的双目之中喷射出来的红光，似乎比起刚才更加炙热了几分！竟然隐隐有压过那条火龙的趋势！


第十八回 陈老头

　　不知不觉之间，卓知远眼中射出的那两道红光居然发出了隐隐的风雷之音，不，应该说是雷鸣之音，配以卓知远坚定的心性，气势如虹的朝着那条火龙电射了过去。

　　一声轰响，火龙也被卓知远这突如其来的生命爆发惊得停顿了下来，止不住的身体向后倒飞了足有一百多丈，打的巨龙那全由火焰凝成的身形居然也有些溃散的模样。

　　可是这样一来，却也激发了那条并没有太高灵智的火龙的怒意，虽然口中无法发出像是生灵一般的吼叫声，可是那火焰组成的须发无风自动，立刻让卓知远看得出来这条火龙蕴含的怒意。

　　火龙不再在天空之中盘旋，而是将身体陡然捋直，就仿佛一道火柱一般，两只前爪完全探在身前，速度也立时加快了许多。

　　卓知远深知，自己刚才那两下，看似刚猛异常，若是对上始教中的某位师长，卓知远都有信心至少能伤害到对方。可是这条火龙，却全由火焰凝成，如同刚才那般的攻击，却并没有伤害到火龙的皮毛。唯一的作用，却是将这火龙更加激怒了。震怒之下的火龙，威势更盛，隐隐约约竟然有了真龙一般的气势，从天空中直扑下来，卓知远已经嗅到了死亡味道的临近。

　　可是无论如何，卓知远总也不能束手待毙，也只能将那把早已不成形状甚至于都开始往下滴着铁汁的长剑握紧，积聚了全身最后的气力，如果这次还不能让这条火龙退却，迎接卓知远的，恐怕就只有葬身在这十万深渊里唯一的结局了。

　　口中发出了大喊声，卓知远仿佛在用喊叫替自己助威，再不像前两次那般将后背紧贴在断崖上，而是主动的跨出了四方步，脚下居然无师自通一般的迈出了天罡和地煞的步伐。手中那把不成形状的长剑指向火龙的双眼连线的正中，双目里，再度射出带有雷鸣呼啸之音的两道红光……

　　卓知远的耳旁只听得轰的一声巨响，倒下去之前，他也只是看到那条火龙被自己这一击打成了漫天的烟花，可是那漫天的烟花落下的时候，却将卓知远顿时烧成了一个火人儿。身后的断崖也再禁不住这剧烈爆炸的威力，轰然倒塌，山石泥土滚滚而下，只一瞬间，就将卓知远彻底埋在了当中……

　　倒下去的卓知远，一缕幽魂飘飘荡荡，竟然仿佛看见了死去的陈老头。而且，很奇怪的，陈老头脸上居然带着和蔼的笑容，这可是卓知远跟陈老头相处六年多的时间里，几乎不曾看见过的。虽然陈老头并不是个不苟言笑的老东西，但是他却从未对卓知远露出这种亲切的微笑，即便要笑，也是有了酒肉的时候得意的大笑，又或者接到个报酬丰厚的活儿的时候，他才会大笑不已。

　　卓知远忍不住开口问陈老头：“老头儿，我这是死了么？”

　　如果是从前，陈老头肯定是懒洋洋的伸过一条黑黢黢脏兮兮的腿，斜着眼睛说：“就算是死了你也先帮老子捶捶腿再死！”

　　可是今天，陈老头却依旧满脸的微笑，无比和蔼的说道：“哈哈，我老陈调教出来的小子，又怎么可能这么容易就死了？你只是禁受不住那条火龙爆炸的时候的冲击力，昏死过去了而已。我来帮你看看，看看你小子受得伤重不重！”

　　说完，他居然走到卓知远的身边，不由分说的扳过了卓知远小小的身体，上下检查了起来。口中却道：“看不出来，你小子现在身体不错么，居然没怎么受伤，只是用力过度，身体脱力了而已。而且，那火龙散化的火焰也没能烧伤你。哈哈，我就说么，我老陈养你六年，你要是死在这种不中用的火龙手里，老子岂不是亏大了？哈哈哈，没事没事！”

　　看到卓知远没事，陈老头便站起身来，从腰后摸出一只酒葫芦，咕咚咕咚灌了两口，又给卓知远灌了两口，又蹲在他身边用双手将卓知远全身都细细的摸了一遍，就好像在帮卓知远按摩一般。

　　时隔两年，卓知远又一次感觉到陈老头双掌之间传来的热流，浑身顿时仿佛火烧一般的难受，但是那些原本疼痛无比的地方却感觉不到疼痛了。

　　又过了一会儿，陈老头才重新站起身来，摇摇晃晃的转身，似乎就打算离去了。

　　卓知远已经快两年的时候没有看到陈老头了，虽然明知道陈老头已经死了，可是陡然见到这个虽然对他也没什么好脸色，但是却绝对是他最亲近的人的陈老头，心中还是涌起了一股暖意。

　　“老头儿，你要走么？你到底是不是死了？”

　　陈老头闻言停下脚步，转过头看看卓知远：“废话，老子都被那芦苇荡里的水泡成那个死德性了，要是没死岂不是成仙去了？”

　　“那我为什么还能看到你？还有，你刚才是在帮我疗伤么？好像以前我跟你住在一起的时候，你也经常这样在我身上鼓捣！”卓知远想起从前陈老头活着的时候，自己有好些次半夜醒来，都感觉到陈老头在自己身上鼓捣，当时虽然不明白，但是陈老头是唯一跟卓知远相依为命的人，所以这个秘密卓知远倒是一直放在心底。

　　听到卓知远这句话，陈老头的脚步明显一个踉跄，然后满脸惊讶的回头看着卓知远说：“你小子居然早就知道了？我还以为自己做的很隐秘，奶奶地，以后不要想我啊！老子走了！”说罢，陈老头晃晃悠悠的往前方走去，很快消失不见。

　　陈老头的背影彻底消失之后，卓知远也觉得自己的手脚里仿佛有了些气力，悠悠的醒转了过来……

　　推开那些压在他身上的石块泥土，卓知远却也隐约知道，虽然自己被这些石块泥土砸的不轻，但是如果没有这些，自己也绝对禁受不住那火焰的吞噬。正是这些石块和泥土，将火龙化作的火焰扑灭了！


第十九回 二尺短剑

　　从泥石堆中爬出来之后，卓知远的第一感觉是自己浑身上下居然没有太大的疼痛，这显然跟他梦里遇到了陈老头有关。

　　只是，卓知远想破了小脑袋也想不明白，自己不过就是梦见了个陈老头而已，而且陈老头还如此一反常态，怎么就能无端端的治好他身上本应受过的那些伤。

　　要是早知道梦见陈老头能治疗伤势，那么上回被秦斐打伤的时候，卓知远去梦一下陈老头岂不是就好了？

　　当然，卓知远也知道这只是一个自嘲的笑话而已，梦里那种浑身炽热，仿佛有一股热流在身体里缓缓流动的情形又浮现在他的脑海之中。

　　盘腿坐下，卓知远试着按照梦里的那种感觉去运行自己丹田之中那少到不能再少的一丁点儿真气，可是真气刚刚流动到第一个穴位的时候，他就感觉到那个穴位仿佛针刺一般的疼痛，立刻就选择了放弃。这么胡乱刺激身体里的穴位和经脉可不是开玩笑的事情，卓知远根本就不敢轻举妄动。

　　又坐在原地想了会儿梦里的情形，卓知远总觉得那个陈老头触手可及的样子，无比的真实。但是他也知道这是绝无可能的，因此也只是自嘲的笑笑，看来是自己现在孤身一人，自然而然地就想起了陈老头的缘故吧。而且，在梦里的陈老头跟从前卓知远所见到的陈老头实在是两幅模样，真正的陈老头哪有这么和蔼可亲？只是，梦里身体里那股热流的感觉却是相当强烈的，那比陈老头更加的真实，至少卓知远原本受伤的身体无端端的复原了却是绝对不错的，就算是卓知远做梦，也不可能说一梦居然能把自己的伤势梦没了吧？况且那股热流的流经路线，卓知远也是记忆犹新，这些日子里早就对人体正常的经脉熟悉无比的卓知远，根本不可能弄错，那股热流虽然走的路径很奇怪，但是却绝对是游走在奇经八脉之中不错的。

　　那股热流，似乎跟卓知远突然觉醒了眼识，并且迅速的达到眼识圆满有关！

　　但是，这时候是绝对不会有人给卓知远答案的，卓知远也只能无奈的站起身来，可是，这一站起来，他却张大了嘴巴，下巴仿佛要掉下来一般，整个人都傻眼了。

　　原来在他身后的乃是一面断崖，若不是这断崖阻挡了卓知远的逃跑线路，他肯定不会发了疯似的被逼出了眼识圆满的潜能，但是现在，那面断崖却居然荡然无存！呈现在卓知远面前的，是一个黑黢黢的山洞，看不到内里的情况。

　　卓知远暗道：难道这断崖本就是个遮挡山洞的大门？我跟那火龙一战，最终将火龙炸散，爆炸的余威也顺势将这面断崖给炸开了，这才显露出了内里的山洞？

　　到了这份上，也不管山洞里会不会有什么危险，卓知远顺手便想拿起自己的长剑……可是，他从泥石堆中抽出来的却只是一个剑柄而已，长剑早就被那条火龙融化成了一滩铁水。

　　看着手中的剑柄，卓知远摇头苦笑，将其扔到了一边。微微犹豫了一下，卓知远还是决定一探究竟。

　　走进了那个山洞之后，卓知远不过前行了不远，便顿觉豁然开朗。眼识圆满之后，只要稍加适应，这种黑暗对于他而言便再没有什么障碍了，顶多减慢些卓知远前行的速度而已。

　　虽然感觉不到这里头会有什么危险，但是卓知远还是走的异常的小心翼翼，在他眼前，一间圆形的石室，逐渐的呈现了出来。

　　石室之中，绝对是一个简陋的小家的模样，桌椅床铺，一应俱全，都是用大石切割而成。看着那些桌椅床铺平整的边缘，卓知远便知道此间的主人若非有一把神兵利器，便是法力通神，这些石头对于他而言定然是不在话下。

　　在卓知远进入十万深渊之前，李度就曾告诉过他，由于这里地形复杂环境恶劣，并且时常会有芥子元力（那火龙便是由火芥子元力构成，芥子元力就是类似于西幻之中的元素，是这个世界里最为微小的存在）化成具象出没，始教门中也有些前辈会将此作为自己闭关修炼之所。因而卓知远对于这间石室的存在，倒是并不觉得奇怪，想来定然是某位前辈师长在这里修炼闭关之所而已。

　　在那张大石床的一旁，石壁之上悬挂着一把短剑。

　　卓知远也没什么好客气的，此乃无主之物，他若不拿，也是暴殄天物。卓知远心性一贯直接，想到便去做了，他也并不觉得这是什么冒犯先人之事。

　　一纵身，卓知远便跳上了石床，顺手便将石壁上的短剑摘了下来。

　　一手握住剑鞘，一手握住剑柄，卓知远用力一抽，短剑纹丝不动，居然没能抽出鞘中之剑。卓知远一愣，随即注意到剑珥（就是剑的护手，也有叫剑镡的）居然是一张兽嘴的模样。兽嘴之中有一个微微凸起之物，卓知远不由便将拇指按在了那凸起之上，那凸起顿时内陷，手中的短剑也发出一声宛如龙鸣的呛啷之声，卓知远手随心动，短剑终于出鞘。

　　原本暗黑的石室之内，随着这柄短剑的出鞘，顿时亮堂了起来，卓知远手中的短剑光华四溢，呈现一片白光，端的是醒目异常。

　　卓知远将剑横在手中，细细观瞧，却发现那短剑也不知是何等材质所造，似金非金，似玉非玉，直如一泓秋水，明晃晃的耀眼。且剑体居然是几近透明的，叫人看上一眼便自欢喜不已。

　　剑交左手，卓知远屈指微微一弹，剑身微颤，发出龙鸣之音，听在耳中也是说不出的舒服。随之而来的，是卓知远感觉到自己触碰到剑身的指尖上传来一阵凉意，早已习惯了十万深渊里灼热的环境的卓知远，不由得感觉到一阵阵的舒爽。凑近少许，那短剑果然通体冰寒，即便是在如此炙热的环境之中，也依旧寒意迫人。

　　卓知远情知自己捡到了一把宝剑，虽然此剑比寻常所见之剑稍短了几分，却又比寻常的短剑长上少许，但是却绝不妨碍这把剑成为神兵利器。

　　跳下床来，卓知远小心的将这柄短剑轻靠在床沿之上，只轻轻向下一压，床沿便好似豆腐一般，被切下了一大块。且不管这是否仙家法宝，单只是这锋利程度，卓知远就已经获益良多。


第二十回 如意炼宝诀

　　卓知远终究是个孩子，陡然入手这样一把神兵利器，哪有不跃跃欲试的道理？退后一步，他手起剑落，却只见那长约二尺的短剑却爆出足有一尺的寒芒，没等卓知远反应过来，那张看似坚固无匹的石床便已经在一声轰响之中从中整整齐齐的化为了两段。

　　来不及赞叹这短剑的锋利，卓知远已经看到石床断为两截之后，中间飘出了几张泛黄的纸张。卓知远目力何等惊人，早已看到其中一张上写着五个大字……

　　《如意炼宝诀》！！

　　卓知远立刻短剑归鞘，前窜近身，将那几张散落的纸页尽皆收拢了起来，一共六张。仔细的在断床上寻找了半晌，确定只有这六张纸页之后，卓知远也发现那石床的下半部分居然有一小处是内空的，想必便是藏着这六张纸页之处。这石室的主人也算是机关算尽了，居然将这几张纸放在石床之下，如若不是卓知远一时见剑心喜，恐怕终此一生也不可能发现这石床居然有异。

　　将那六张纸在地上摊开，卓知远看到其中一张上仅仅写有五个大字，便正是那《如意炼宝诀》五个字，除此之外，其余五张纸上都有一个赤身裸体的男子，姿态各异，身上标有一些奇怪的曲线，卓知远一见便知道那是人体的经脉所在。

　　仔细的看了看，这五张纸上分别写有“劳宫第一诀”、“玉枕第二诀”、“丹田第三诀”、“涌泉第四诀”以及“祖窍第五诀”的字样，这样卓知远便立刻将这六张纸分出了前后顺序，只需依照纸上所写的一二三四排列便可。

　　这些画有人形的纸上，周围空白之处尽皆密密麻麻的写有许多小字，虽然卓知远眼识圆满不惧黑暗，但是想要看清这些蝇头小字却也是不可能的。

　　卓知远急忙又将短剑抽出，石室之内顿时又是光亮一片，卓知远拿起那写有“劳宫第一诀”的纸页，凑到眼前，仔细的去看那些蝇头小字。看了半晌，虽然并不是十分理解这些小字的意思，但是也大致上分辨出，这六张纸页，显然是一份高深的真诀功法，而那五张画有人形的纸页，便是循序修炼的方法。纸上的小字却显然并非画图者所撰，根据情况估计，卓知远认为这《如意炼宝诀》乃是某个不知名的修真者所修炼的真诀，而石室之主得到了这份真诀之后，修炼之时又将自己所理解的修炼法门和心得尽皆写在这些图形的周围。从墨迹的深浅显然可以看出，这些字迹也并非一蹴而就，而是延续了很长的时间，想必是石室之主一边修炼，一旦有所参悟便在这纸上写上一句，因而也显得有些凌乱，并且看起来的时候未免让人有些摸不着头脑。

　　连续将五张图都看了个遍，卓知远更加确信自己的判断，这些字迹和图形绝对是不同之人所做，画图者只是留下了修炼的经脉运转图，而写字之人则是在摸索之中将自己的心得和总结尽皆写在周旁，为的恐怕是方便自己的修炼，没想到却便宜了卓知远这个意外得到这份真诀的小家伙。

　　卓知远不由得有些暗暗庆幸，自己刚才那一剑幸好只是将这石床劈成了两段，并没有将这部真诀功法毁掉，否则定当懊恨不已。

　　虽然也并不知道这《如意炼宝诀》究竟是什么等级的功法，但是就从这石室之主慎重的将此功法藏在石床之下，并且在他修炼此诀的时候还不断的往上添加自己修炼的心得来看，这份功法即便不是人间至宝，也绝对是一个高阶的功法。

　　其实也不管这功法优劣如何，对于卓知远这种除了清心明念咒之外就任何真诀都不曾知晓之人，现在凭空出现了这样的一套功法，他又如何可能放弃不去修炼呢？

　　虽然被李度称之为天才的卓知远已经眼识圆满，可是他体内的真气却跟其他凭借修炼达到眼识圆满之境的修真者相去甚远，纵然认定自己一定能闯过这十万深渊，可是现在有了一套真诀，若是卓知远能勤加修炼，那么闯过这十万深渊便又自多了几分把握。

　　不过卓知远也知道此事不能急于一时，这石室虽然是前辈高人的闭关之所，但是却并不代表卓知远也可以在此闭关修炼。且不说他一时半会之间难以明白这五层真诀的修炼之法，就算他懂了，这里既没有食物也没有饮水，恐怕卓知远也待不了几天便会饿死渴死在这里。能够在此地闭关之人，少说也是前五识圆满达到辟谷之境才能做到的。卓知远还远未能做到这一点。

　　小心翼翼地将那六张纸页对折，卓知远将这份真诀放入了怀中，又打量了一下这间石室，终究屈膝跪倒在石室当间，并且对着空空如也的石室磕了三个响头。

　　“前辈，小子卓知远，虽不知前辈大名尊姓，但前辈将这真诀功法以及短剑留于此处，想来也是决意留待有缘人的。小子却之不恭收下了，在此谢过前辈大恩大德！如若有朝一日小子得知前辈是谁，再行答谢！”

　　虽然这番话有些矫揉之嫌，但是却也出自卓知远一片赤子之心，那三个响头更是结结实实的，卓知远一点儿都没有吝啬自己的气力，三个响头磕完，脑门上也已经起了一个大包。

　　收好了短剑之后，卓知远这才退出了这间石室，很快便又回到山洞之外。外头，仍旧是满地的碎石，以及被烧得几乎面目全非的一条焦黑的路。之前卓知远便是被那火龙一路追赶至此。

　　循着原路返回的时候，卓知远看着两旁几乎完全都被烧成灰烬的树木乃至岩石，心里不免也是一阵阵的后怕。刚才若不是临危之际陡然爆发，此刻恐怕自己也早就成了这附近灰烬中的一部分。看来，怀中这《如意炼宝诀》终究还需早些修炼，越早学会，这自保的能力便更多上几分！

　　又走了几步，卓知远的脑中突然闪过一个之前未曾想到的问题，自己昏倒之前，明明被那火龙散落之后的火焰烧成了一个火人，即便是被倒塌的山崖扑灭了身上的火焰，可是自己这套衣服却为何丝毫无损？


第二十一回 处心积虑

　　停下脚步之后，卓知远立刻将身上那套灰蒙蒙的外五堂的门人所穿的衣服脱了下来。托在掌中，卓知远立刻开始细细查看这套衣服，很快便发现了奇异之处。

　　外五堂的衣服，卓知远这几乎一年来每天都在身上穿着，便是洗也洗了不知道多少回了，自然是熟悉无比。可是这件衣服，看似跟外五堂的衣服一样，甚至连布料都没什么区别，可是在衣服的袖口领口，却有着一些奇怪的花纹。

　　再低头看看下半身的裤子，卓知远也轻易的在裤脚和裤腰上发现了同样的花纹，这六处花纹虽然大小不一，但是走的纹路却是绝对一样的。

　　卓知远觉得很奇怪，心中蓦的想起他在同为外五堂的制符堂打扫的时候，曾经看到过那里的童子们在纸上练习画制符文，笔锋之间，走的便是这古怪扭曲的纹路。虽然并不确定，但是心里也大概有了点儿数。

　　犹豫了一下，卓知远想到如果这身衣服上的纹路并非符文的话，那么自己在这十万深渊里一呆数年，恐怕迟早也是破损到无法穿着。这里如此闷热，除却心里那点儿遮羞之意，其实穿与不穿也实在没什么分别。于是他便从路旁捡了块棱角尖锐的石头，使劲儿在衣服上划了一道……

　　如果在正常的情形下，卓知远这一划，足以让一件普通的外五堂的衣服破损，纵然不会被割出一个大口子，少说也能将这衣服上划得出现一道深痕，只是稍稍用力就能将其洞穿。可是现在，卓知远用了这么大的力，那件衣服却居然丝毫不损。

　　有些难以置信的卓知远，又四下寻找了一番，找到一块具有更锋利棱角的石头，在衣服上更大力的划了一下……结果还是一样，别说将衣服划破，便是想在衣服上留下一道小小的痕迹都做不到。

　　看着手里的衣服，以及另一只手上的石块，卓知远突然又想起自己进入这十万深渊之时，曾经落入那炽热无比的湖水之中，当时只是以为自己正好踩中了那些漂浮在湖面上累积了好几层的骨头，这才没有沉入水底。现在想来，似乎跟这件衣服上的符文也有关系。若不是折返回去又要花费大量的时间，卓知远甚至都有心去试一试，自己若是不穿这衣服，会不会被那湖水灼伤。

　　这种事情，若是不想便没有疑问，一旦想到了，卓知远心中便疑窦丛生。回想起那几乎滚沸的湖水，甚至比平日里引用的沸水还要烫上几分，可是自己落入湖中之时，却甚至连烫伤都不曾有一处，这实在是过于诡异了一些。

　　而且，之前与那火龙缠斗之时，卓知远也感觉到自己逃窜之中，那火龙身体周围的火焰也曾数次波及自己，可是似乎那些火焰根本沾不得自己的身，只是轻轻一碰便避了开去。现在想来，似乎跟这衣服也脱不了干系。

　　可是，那莫询为何要给这样一件画有符文的衣服给自己呢？——卓知远百思不得其解。

　　在卓知远看来，且不说莫询那终日黑面神一般的臭脸，这或许对于其他弟子是一种威慑，但是对于卓知远却并无大碍。跟陈老头那个古怪的篾匠一起生活了六年多，他早就习惯了这样的表情。但是自打卓知远第一次见到莫询开始，似乎莫询就一直都在针对于他。

　　在大长老的开蒙讲禅大典之上，卓知远莫名的出言发问，虽然有扰乱众弟子禅心之嫌，但是如若当时不是莫询，而是换成刑堂的另一个知事，恐怕念及卓知远年幼，也还不至于直接就将他外门弟子的身份剥夺这么严厉。

　　而和秦斐一架之后，卓知远最后的出手的确有些过重，可是那也是事出有因。即便是袒护门中优秀弟子，也不该袒护到如此地步，居然火借风势，还冠以卓知远一个冒犯师长藐视门规之罪，更是要将卓知远赶出清源山。

　　这些举动，无论如何也看不出莫询今日为何会大发善心，居然会在卓知远临下十万深渊之时，逼着卓知远换上这套画有符文，临危之时居然帮助卓知远保命的衣服。莫询的葫芦里，到底卖的是什么药呢？

　　难道是因为也觉得自己责罚太重，所以有些后悔，才想用这样的手段来弥补一些什么？似乎，除了这个解释之外，也再无别的解释可以说得通了。

　　重新穿上衣服的卓知远，却并不着急赶路了，他找了块平坦之地坐下，苦苦思索着，莫询究竟是个什么企图。卓知远断然难以相信，莫询是所谓良心发现，就好像原本将卓知远赶下山去也便罢了，却还要故意说出话头，借马天涯之口告诉卓知远十万深渊的存在，分明便是怂恿卓知远下深渊受死。于是他这送衣服的举动也显得颇为存心不良，总让卓知远觉得他还有什么后招安排。

　　难道是待到我有朝一日终于从十万深渊之中走出的时候，那莫询便突然指出卓知远身上的衣服有符文庇护，从而使得卓知远遭受更为严重的惩罚。如果卓知远无法走出十万深渊，那便也罢了，人死灯灭。若是卓知远真的走出来了，身上却有一件画上了符文的衣服，断然落人口舌。别说什么拜入内门，或者拜入后山，便是想要留在清源山中也是断无可能。教规早就规定了，闯十万深渊者，必须要锁其修持，只许闯关者用武功来闯，又何况此人身上还穿着一件具有法力禁制效果的衣服？

　　定然是这样！

　　卓知远暗自点头，心道自己幸好发现了这一点蹊跷，否则岂不是正落了莫询的下怀？不过既然发现了，莫询这一招却是阴差阳错帮了卓知远的大忙，卓知远也无非待到终有一日可以出去之时，提前将这身衣服扔弃便也是了。

　　自以为找到了答案的卓知远，点点头站起身来，口中自言自语道：“莫询先生，卓知远怕是要让你失望了。我不但要走出这十万深渊，且还要让你的处心积虑处处落空！清源山乃是实力为尊，那么，你便等待着我终有一日实力凌驾于你之上的时候吧！”


第二十二回 怪鸟

　　进入十万深渊之前，李度便跟卓知远详细说过，关于在十万深渊之中取食的事情。

　　这里自成一个小天地，也与外界相同，树果草实皆可作为食物。反倒是如若遇见妖兽，却是不可食用的。这里的妖兽几乎全由芥子元力所化，又或者是远古妖魔残余的魔念所化，以往也有不少非闯关者进入十万深渊之后，却只因误食妖兽尸身，反倒是引发体内魔念，最终若不是走火入魔便是爆体而亡，下场凄惨。

　　而这里的树木却几乎全都是由地精天华所化，取之食用不但可以果腹充饥，对于闯关者也有莫大的好处。哪怕是资质普通之辈，但要能凭大毅力从这十万深渊里闯过，光只是吃食这里的树果草实，也可将自身的资质提升不止一个档次。

　　甚至于始教门中的师长，也会到此采摘十万深渊之中的果实，用以炼丹，却是比起人间的天材地宝还要好上不少。

　　卓知远自然是一一记下，肚子饿了，便就近找些树果草实取用，不但果腹充饥，而且还能解渴，每每吃完总觉得精气充盈，看来这十万深渊里的树木果实的确都属上品。

　　路途虽然艰险，可是卓知远凭着一股拧劲儿，倒是也不惧坎坷，反倒是逐渐适应了这里的跌宕起伏之后，觉得自己的身体又强横了不少。一两个月下来，卓知远倒是觉得自己力气越来越大了，身体也越来越强壮了，此刻若是那秦斐再站在他的面前，他甚至都自信可以让秦斐一只手便将他打翻在地。

　　这一路上，也是危机重重，虽然卓知远深知自己有这件画有符文的衣服护体，并且手中利剑也并不惧怕那些由芥子元力所化的妖兽，但是能不跟路上出现的妖兽正面对敌，他也只是尽可能的绕路走。自从遇到那条火龙之后，卓知远也是知道这里危机四伏，切不可随意找个地方便坐下休息，还需仔细观察才行。

　　虽然这一路避过了不少妖兽，但是卓知远却也有些烦恼，他一直不曾找到一处合适停留的场所，却是无法安心修炼怀中那六页纸上的《如意炼宝诀》。

　　十万深渊里是没有黑夜和白昼之分的，卓知远只能凭着心中对于路途的大致计算，来判断自己到这十万深渊里已有多长的时间。累了，便寻个相对安全的地方默念清心明念咒，这口诀颇有恢复之能，往往安心念上一两个时辰的清心明念咒，便可抵得一日所需的睡眠。算起来，卓知远自从进入这十万深渊之后，便再也不曾睡过觉了。

　　“肚子有些饿了，需是要寻找点儿浆果来吃才好。”卓知远摸了摸怀里，早先采摘的浆果早已吃完，他每次寻找到果树之时，都会在怀中带上不少，这样也省了许多的时间，使得他可以多赶一些路。十万深渊里危机四伏，自然是停留的时间越短越好。

　　凝神将体内的真气缓缓运转至双目上，眼识圆满之后的好处便立刻显现出来了。原先看不到的东西，在眼识圆满之下，却能看个清清楚楚。甚至在繁密的枝叶之间，卓知远也总能运用眼识圆满的力量，透过那些枝叶，寻找到自己想要看到的东西。

　　四下稍稍查探，卓知远看到右前方树林深处似有红绿之果在枝头微颤，不由紧了紧手中短剑，朝着那果树的方向跑去。

　　虽然李度也曾说过，十万深渊之中的草茎花干也都可以作为食物，可是试过一两次之后，卓知远也知道果树上的浆果味道更好，如若不是在周近无法找到浆果，他自然是不会去吃草茎花干。

　　谁知那果树看起来不远，可是卓知远真向着那方向去了，却发现还颇有些距离。只是被眼中那红红绿绿的浆果所吸引，依旧一路小跑，向着那果树跑去。

　　等走近之时，卓知远才发现那果树居然是生长在某处峭壁之上，幸而距离地面也只有三五丈的高度，以卓知远现在堪比灵猿的身手，只需借助峭壁反弹之力，一两个起落之间，也便可用手中利剑砍断果枝，想要摘下那树上的红果也只是易如反掌之事。

　　站在树下，卓知远倒是抬头仔细看了看那些红果，大约拳头大小，表皮光滑饱满至极，一颗颗仿佛闪烁着耀眼的光芒。叫人看上一眼，便会食欲大增。卓知远自也不例外，看向那从未见过的红果之时，口中已经悄然咽了一口唾沫。

　　这一路数月以来，倒是不曾见过这种模样的红果，不过卓知远也不去管他，反正这里头生长的浆果绝大多数都迥异于人间，多数都是卓知远从不曾见识过的。

　　握紧了手中短剑，卓知远助跑了几丈，双腿在地上重重一顿，整个人早已仿佛猿猴一般轻盈的跃了起来。待到势衰之时，卓知远又急忙伸出脚尖在峭壁上点了一下，身子再度攀高一丈有余，手中短剑轻扬，口中轻喝了一声：“着！”

　　只见那短剑之尖暴涨出一尺多的剑芒，半空中带出龙鸣之音，随即只听得头顶上咔嚓一声，那棵果树居然被卓知远拦腰斩断，直坠了下来。

　　卓知远急忙在空中一拧腰身，避开许远，飘飘落地之后，立刻朝着那落在地上的果树跑去。

　　摘下一颗红果，卓知远却并没有立刻吃食，而是小心翼翼的用手中短剑在红果饱满的表皮上划了一剑。红果上出现了个口子，随即从果内流淌出鲜红色的果汁，原本饱满光滑的表皮却顿时委顿了下去，卓知远只觉得自己鼻端嗅到了一股极为让人心旷神怡的清香。

　　毫无疑问，这是卓知远进入十万深渊以来采摘到的最好的浆果，当下再不犹豫，收起短剑，一手摘了一个，放在嘴边只轻轻一咬，红果之内丰富的果汁仿佛流水一般倾入了卓知远的口中。果汁甫入口中，卓知远顿觉齿颊留香，并且带着少许的清凉，很快便顺着咽喉流入了卓知远的肚中，卓知远也是立刻觉得自己精气十足。这红果果然是万中无一的上品。

　　正当卓知远想再吃一个的时候，却听到头顶一声怒吼，卓知远慌忙跳开，抬眼望去，却看见头上原本果树生长之处，盘旋着一只怪模怪样的鸟儿，那声怒吼正是从它那又尖又长的鸟喙之中传出……


第二十三回 胜义尊者

　　但见这只鸟，虽然长的怪模怪样，但是却分明是一只鸟无疑。鸟做兽语，这已经充分的说明了这只怪鸟的不寻常。即便李度不曾叮嘱过卓知远，告知他这十万深渊中的兽类皆为芥子元力所化，卓知远也能从这怪鸟居然喊出兽语管中窥豹。

　　不过这怪鸟倒不似那火龙一般，并没有直接攻击卓知远，而是在他头顶不断的盘旋，口中发出一声声奇怪的兽吼之声。

　　卓知远也不敢怠慢，急忙后撤几步，掣出了手中的短剑。短剑光华一现，那怪鸟竟仿佛受惊一般，倒飞出去好远，一双鸟眼溜溜乱转，似乎对于卓知远手中短剑颇有几分忌讳。

　　怪鸟不飞下来，卓知远也无法主动攻击，他虽然现在身轻如燕，但也只是如燕而已，毕竟不能如同鸟儿一般在天空中飞翔。

　　将短剑横在胸前，卓知远暗道：这怪鸟若不飞下来便是，只要飞下来，我便当手起剑落，保管斩下它那怪模怪样的鸟头。

　　心中此念刚生，卓知远却又仿佛听到人言，竟然好像有人在说：你毁我仙果宝树，居然还想斩我头颅，你好狠的心思！

　　卓知远顿觉奇怪，四下里极快的瞥了几眼，却不曾看到有任何人在附近。随即哑然失笑，这十万深渊，除非走到五万里的关隘之处，否则又怎么可能有人？可是脑中那声音却是清晰分明，决不可能是卓知远的臆想。

　　正想着，脑中却又有人言：你莫要再寻找了，我虽无法口吐人言，但却可以用念力与你沟通，你脑中所闻之声，便是我所言之。

　　卓知远稍愣，随即明白过来，这脑中人语居然是头顶那只怪鸟所发。他不由得好奇的说道：“你居然会说人话？好生奇怪！”

　　怪鸟似有不屑，满是羽毛的脑袋偏了一偏，卓知远脑中再度传来一句人语：人话有什么难的？我看你还是个小孩儿的模样，怎地心思如此狠毒，毁我宝树不说，还想斩我头颅！我且告知与你，你今日还我宝树来，否则我定不饶你！

　　卓知远暗暗好奇，听着怪鸟的话，难道这果树居然是它的？可是它不过是只鸟儿而已，即便能够与人沟通，始终也只是这十万深渊之中芥子元力孕育的妖兽罢了。这念力沟通的本事，怕也只是吃多了这红果所致。又怎么可能是这果树的主人？

　　刚才虽然只是吃了一颗红果，卓知远此刻却已经是精神百倍，原本饥渴难耐之意，此刻早已荡然无存，卓知远自然知晓，这红果说是仙果也未尝不可了。

　　“这宝树本是此地灵气所孕，你不过是吃了这红果方才有了灵智，此刻却说什么你的宝树，端的是可笑至极！宝树我已然砍断了，你想如何，只管来吧！”对于这种本来便没有生命仅仅是芥子元力所化的怪鸟，卓知远自然也不需客气，况且，他隐约觉得这怪鸟恐怕还掺杂有一丝魔念，怕是比那条火龙还要难以对付。只是有了灵智，它会惊惧于卓知远手中宝剑而已。

　　这话果然激的那怪鸟大怒，一对大翅拍打之下，居然从峭壁上拍下两颗石子，向着卓知远疾射而来。

　　这石子虽然来势迅猛，可是以此刻卓知远的身手想要躲开却是容易之至，只不过卓知远若是单单躲开，反倒是会让这怪鸟轻视于他，反倒会引发一场恶战。如今，卓知远也只能显出自己的手段，或可惊退这怪鸟，倒是能省不少气力。

　　心下急转料定，卓知远手中短剑早已划出一个半圆，只听得半空中叮当两声脆响，那两枚足有拳头大小的石块顿时化作漫天石粉，倾洒而下，看的那怪鸟也是一滞，随即双翅急振，飞的更高了一些。

　　见怪鸟被自己这一手惊退，卓知远也不由微微得意一笑，脑中又传来那怪鸟的声音：你休要仗着你手中短剑之威……你那剑好古怪，好古怪！

　　卓知远暗笑，情知这怪鸟果然是怕了自己手中之剑，便更是做出倨傲之态道：“鸟儿，我来问你，你说那果树是你的，你可有什么凭证？”

　　怪鸟一愣，随即又发怒吼兽音，卓知远脑中也听到它说的话：这却又要什么凭证，这里只有我，那宝树自然是我的！

　　卓知远大笑：“既是没有凭证，这宝树便是无主之物，我愿砍便也砍了。我再问你，你在此地有多长时间了？以前还曾见过其他人么？”

　　怪鸟更是愤怒不已，却只是忌惮卓知远手中短剑，不敢靠前，怒吼不已之间，卓知远又听到它说：我便是生于此地，哪里知道有多长时间了？上一次见到与你一般的人类，却还是八百年前，那人也和你一般大小，不过一身本事却是比你强多了。他手里没有你这种古怪的短剑，却也……却也……

　　说到一半，怪鸟突然结巴起来，卓知远向其看去，怪鸟却好似有几分赧然之意，卓知远心中一计较，便自明悟，八百多年前，这怪鸟所言之人怕不正是始教创教以来最为惊才绝艳的前辈，名为胜义尊者的任非么？看那怪鸟欲言又止的模样，恐怕当年任非手中仅凭着普通的精钢长剑，又或者干脆没有武器，便已经将其打败，甚至折辱过它，以至于它虽想用任非的惊才绝艳来打击卓知远，却又说不出口。

　　“你所说的那人，可是叫做任非？”卓知远哈哈一笑，脑中再度传来那怪鸟的声音，却是印证了他脑中所想，于是卓知远又道：“我自是比不了任非前辈，纵然仗着手中仙剑之威又当如何？你若不服只管下来，我若不斩下你那鸟头便任你处置！”卓知远这说的根本是废话，他如果打不过这怪鸟，岂不是也只能任其处置？

　　可是怪鸟虽有灵智，但却比不得人类，听到卓知远的话反倒是丧了气。光是看见卓知远手中光华便已经惊惧不已，适才又见到卓知远一剑便将那两块石头斩成粉碎，更是知道这短剑之威，哪里还敢多说些什么！

　　虽是不敢多言，但是若是让这怪鸟就此离去，它也是极为不愿的，于是也只能道：你如何才能还我宝树？若不然，你也如任非一般，将树上红果尽数摘走，再将宝树救活吧！我自晓事之时便一直靠这宝树所结红果为食，若是没有了这宝树，我怕是活不多久了。你也是修仙之人，岂不闻上天有好生之德？

　　卓知远闻言哈哈大笑，这怪鸟还真是古怪，它居然跟卓知远讨论起人类的道理来了！不过，从它的话语之中，卓知远却也听出，似乎任非也曾将这棵果树砍断，只是后来怜惜这怪鸟灵智得来不易，又用法术将这果树接驳回原状。可是，既然这怪鸟说任非当年也只是个和卓知远差不多大小的小孩儿，自然也是毫无仙法可言，即便有些修持，也定然被始教长老用秘法锁住才能入内闯关，他如何却又能将这断树复活呢？


第二十四回 谈条件

　　心中微微计较，卓知远干脆又摘了一颗红果，放在嘴边吮尽果汁，一股清凉甘甜之意从口中直落肚中，他这才开口说道：“我帮你救活这果树却也不难，只是你要老老实实的回答我的问题！”

　　怪鸟无奈的扑扇着双翅，在峭壁上找了个落脚的凸起，一双大眼看着卓知远，眼中全是防备之意。卓知远脑中又传来这怪鸟的声音：你要问什么？

　　卓知远道：“你知道修持是怎么回事吧？”见怪鸟微微点头，他又道：“任非前辈当年到此处之时，有多高的修持？”

　　怪鸟犹疑的回答：这我却是不懂的，只不过他自己说过，似乎叫做什么初抵耳识之境，还总说自己是天才中的天才，进入这里之后不久，便破了长老们的禁制，恢复了修持。后来又施展大法，引来天地之间无数灵气，将宝树接回原处。他施法之后，这宝树结出的红果，比起从前更加好吃了，其内蕴养的灵气也远比从前充沛的多！

　　看来，这怪鸟还存了希冀之心，希望卓知远也能如法炮制将这棵果树接驳复活，然后红果的滋补之效再进一步，这怪鸟倒是存着几分天真。

　　卓知远也从怪鸟的话里听出来，任非当年怕是在始教之时便已经达到了第二层耳识的境地，最次也得是第一层眼识圆满，进来之后也不知道如何便破了长老们的禁制，然后成功的打破了第一层和第二层之间的屏障，跻身第二层耳识之境。只是他毕竟是修炼过真诀之人，却是懂得许多法术，这比卓知远也不知强上多少。卓知远现在甚至连真气都只有极少的一缕，勉强能在体内循环一个大周天，就消耗殆尽，也不知何时才能打破第一层和第二层之间的屏障，晋升到第二层耳识的境地。

　　“你……”

　　卓知远刚说了一个字，那怪鸟的声音却又在他脑中响起：你是不是不会接引天地灵气的大法？

　　卓知远闻言一愣，怕是自己的神态暴露了心中所想，被这怪鸟看了去，才有此问。稍一计较，卓知远也不隐瞒，点头坦然道：“正是！而且我修持不如任非前辈，即便会接引天地灵气，恐怕也未必能救活你这宝树！”

　　怪鸟双翅一振，又自飞向空中，盘旋一圈，在空中道：任非走时，说日后恐怕我还会遇到与他相似之人，将接引天地灵气医活这宝树的口诀留给了我，让我把这口诀传授给来者，令其医活这棵宝树。

　　卓知远闻言大笑不已，心道这任非果然是天才中的天才，也难怪一百二十岁便能化羽飞升跻身仙界，当年他才不过八九岁的时候，居然就能想到身后数百年的事情。虽然只是以防万一之举，但却比卓知远心思缜密的多了。

　　“可是我的修持不够，而且即便我现学你那口诀，怕也不是一时半会便能学成的。”卓知远倒也老实，对这怪鸟也是知无不言。

　　怪鸟怪叫了两声，又道：这却不妨事，只要你不将宝树上的红果摘光，这宝树自然可以汲取红果之中的灵气存活，直到红果耗尽的那天。你若有心，便在这里好生修炼我这口诀，学会之后帮我把这宝树复活！

　　卓知远暗道：这棵果树也确是天地之灵孕育，被自己这般无故毁了却也可惜。而且，自己若是愿意留下来帮这怪鸟，能学到那接引天地灵气的口诀不说，还能顺便修炼《如意炼宝诀》，实乃一举两得之事。

　　打定主意之后，卓知远道：“我修炼之时却是不能被打扰，若是有妖兽来袭却该如何？”

　　怪鸟傲气的一飞冲天，随即从天空之中俯冲而下，抖了抖身上的羽毛，传入卓知远脑中的话语也傲然许多：但有我在，方圆数百里之内哪还有什么妖兽？谁敢闯入我的地盘我只需一啄，便将它们打回芥子元力。

　　卓知远又笑：“那你为何不来啄我？”

　　怪鸟无语，只是一对大眼却是显然恨极，心中也道：你有种丢了手中仙剑，你看我是啄你还是不啄！

　　卓知远似乎知道怪鸟所想，又自大笑数声道：“我帮你复活此树，却也不能白帮了你去……”

　　没等卓知远将自己所想的条件提出来交换，那怪鸟便很不耐烦的说道：你果然和那任非一模一样，明明就是你砍断了这树，现在却还向我提条件。也罢也罢，你若是能复活了这棵宝树，我也和八百年前一样，让你坐在我的背上，我带你向上飞两万里，你看如何？

　　卓知远一听大喜，也难怪李度告诉他任非是所有闯关者里所费时间最短的，却原来他根本是借了这怪鸟之力，少走了那么多的路。即便在这里耽误上数月，能少走两万里，少说也能节约一年的时间，他若不比其他人快那才叫怪事了。

　　随即答应下来：“成交！”

　　怪鸟闻言也是欣喜不已，心中早已不再怪罪卓知远斩断了这棵果树，疾飞而下，又对卓知远言道：你到我的背上来，我带你到那悬崖上任非所筑的洞里去。

　　直到这怪鸟飞落在地上，卓知远才看清，这怪鸟居然如此巨大，双翅若是平展开来，怕是足有十余丈宽。单只是收起双翅，身宽也足有丈余，前后更是达到五丈之长，甚是吓人。

　　可是卓知远这一迟疑，那怪鸟却是鸟眼一瞪：你以为我会趁你在我背上之时，啄你一啄么？

　　卓知远不由哑然失笑，这怪鸟倒是果真聪慧，居然还会做这样的想法。

　　“你若是啄我，我便一剑斩断你的鸟头！”说罢，手中短剑只是一抖，一尺多的剑芒又吐了出来，周围光华又是一闪，怪鸟竟然吓得缩了缩脖子。

　　卓知远走到怪鸟身边，只轻轻一纵身，便跃上了怪鸟的背上，口中轻喊了一声：“起！”怪鸟转眼间腾空而起，不过拍了三两下翅膀，便将卓知远放在峭壁之上挖出来的一个大约两人高的石洞之中。


第二十五回 修炼

　　一看见这个石洞，卓知远就知道这绝对是任非当年用来修炼的地方，只是很奇怪，任非既然能破了长老们的禁制，恢复了自身的修持，却为何不赶紧离开这里，却偏要留在此处修炼呢？难道他也得到了一本什么新的功法？

　　也不知道这怪鸟是否知道任非的事情，卓知远开口问到：“鸟儿，想当初任非前辈抵达此地之时，以他的修持，为何不迅速赶路，却还留在这里进行修炼？”

　　怪鸟居然露出几分不屑的神情：我不知你们所说的修持是怎么回事，但是却知道这里由芥子元力孕育的妖兽凶猛异常，但却智力奇低，若能不断的拿来练手，功法修为会提高的很快。而且，任非说这里的灵气浓度也是寻常世间的数倍，在这里修炼，能起到事半功倍之效。

　　卓知远听了深以为然，频频点头道：“我却也想过，只是担心自己修持和功法不够，不足以抗衡这里神出鬼没的元力妖兽，万一被它们杀死，反倒不美。不过听你这般一说，如若我能在你这里将修持突破到第二层耳识的境地，那倒是可以留下来修炼一番，不必急于出去了。”卓知远到底还是个涉世未深没什么心机的孩子，殊不知这怪鸟已经两度欺瞒于他，先是跟他说背着他飞行二万里，其实这怪鸟当初却是直接把任非送到了十万里的终点。而此番又只是告诉卓知远跟妖兽练手以及灵气的吸收，却并未说明当初任非之所以要留在这里，全是因为这棵果树的缘故。有这果树上的红果取食，比什么天地灵气以及元力妖兽都要有效的多。

　　怪鸟看了他两眼，似乎比卓知远自己还要着急，又道：那接引天地灵气的口诀便在你身后的石壁之上，你自己看吧。我走了。

　　卓知远扭脸看去，果然，石壁上有一块地方特别的平坦，上头密密麻麻的写了不少字。只是凑近一看，卓知远也笑了，没想到那号称有通天彻地之能的胜义尊者任非，八九岁的时候却也写得一手其丑无比的字。歪歪扭扭的，很是不成体统，但是卓知远仍旧有些惊诧，他发现这些字迹居然都是用手指划出来的，而并非用了什么利器。

　　虽然卓知远自认自己一笔字肯定比任非写得好，可是这用手指在石壁上写字的功力，却绝非卓知远能够做到的。看起来，卓知远还有挺长的一段路要走。

　　既然有了这接引天地灵气的口诀，卓知远却也并不着急去修炼，而是从怀里掏出了那六页纸，从中取出“劳宫第一诀”，开始仔细的研究了起来。

　　将“劳宫第一诀”上的图形记住之后，卓知远开始细细的分辨周围空白处的字迹，一点点的去摸索，想要在修炼之前尽可能多的明白一些修炼的诀窍。

　　在这个过程中，卓知远发现自己丹田之中那极为微弱的一点真气开始随着他整个人的沉静下来之后慢慢的蠢蠢欲动起来，居然随着卓知远对于那些修炼法门诀窍的理解增加，真气便自己在他的经脉之中循着那幅图上的曲线开始运行了起来。

　　卓知远也发现了这一点，他不敢轻举妄动，毕竟从未真正的进行过真气的修炼，急忙放弃了继续看那张纸，而是摆了个禅姿，五心向天的端坐了起来，开始默默的配合着真气的运转。不多时，真气便循着一个奇怪的线路，在卓知远的身体里完成了一个大周天。卓知远想要引导真气归回丹田的时候，却发现真气根本不受他的牵引，而是在下沉入腹之前，却又倒转而上，从肩膀上进入了手少阳三焦经，一鼓作气冲了下去，直抵掌心的劳宫穴，盘旋不已。

　　对此，卓知远感觉到新奇无比，而且这种真气自转的情形，似乎对于卓知远的身体没有任何的损害，不像李度告诉他的，真气一旦不受控制便是走火入魔的前兆，让他要立刻散功静心。可是这次卓知远遇到了这样的情况，他早已从运功的状态下撤了出来，可是真气却仿佛自己有了灵性一般，根本不在乎卓知远是否停留在修炼的状态下，自己依旧在劳宫穴附近盘旋不已，逐渐扩大着盘旋的范围，仿佛在自行做着小周天运转的模样。

　　而且，卓知远感觉到随着真气自行运转，那原本极为微弱的真气也好似在一点点的变强，从最初只有星星点点的大小，变成现在已经可以在经脉之中充斥很大的一段了。

　　不管这种情况有多诡异，卓知远真实的感觉到了自己的真气在增长，那对他而言，已经足够了。这本真诀功法本就看起来玄机重重高深无比的样子，或许另辟新径，在修炼之中有些异象也是正常的。

　　只是这种情形居然在那页纸的空白处并未被写出，卓知远心里多少还有点儿不踏实罢了。

　　此刻的真气已经不光只在劳宫穴附近游走了，而是逐渐的扩大范围，上溯到整个小臂，沿着手少阳三焦经的下半部分不断的来回运转，真气也一再的充盈起来。

　　运行了三十六个小周天之后，真气又循着手少阳三焦经上溯，回归到胸腔附近，然后自行在卓知远身体里的十二经脉之中行走了一个大周天，在任督二脉的交汇点处似乎这点儿真气还试图冲击了几次，徒劳无功之后，真气也迅速消耗到了极其微弱的一点点，又慢慢的回归到丹田之中，再也没有了丝毫的动静。

　　两个大周天，加上手臂上的三十六个小周天，虽然对于许多修炼者而言这根本不算回事，但是对于真气极少初入修炼之门的卓知远而言，却不异耗费了全部的精气神。待到真气回归丹田之后，卓知远已经累的透体汗湿，整个人也有些神游天外的虚脱之感。

　　从怀里掏出一个红果，卓知远吮尽了果中汁液之后，顿时感觉到体内所有的精气神迅速的被填补了回来，他突然想到，任非前辈之所以不着急离开十万深渊，而是停留于此进行修炼，恐怕跟这红果也有莫大的关系。一颗下肚便可迅速恢复体内所有气力，修炼起来显然可以达到常人数倍之功。加上此间灵气吸收也的确迅猛异常，便从适才卓知远的真气迅速壮大也能略见一斑。

　　如此一来，卓知远也动了在此地好好修炼一番，并不需要着急离开这里的念头了。


第二十六回 真诀升级

　　既然体力已经完全恢复，卓知远也便不知疲倦的投入第二轮的修炼。由于那《如意炼宝诀》上也并未说明何时才适合修炼第二张图，卓知远倒是也不着急，他比许多同龄人更加懂得扎稳根基的作用。

　　在卓知远想来，既然这修持分成了八识这八大等级，那么如同《如意炼宝诀》这种显然强大无比的真诀，自然也有可能分出等级，所谓“劳宫第一诀”到最后的“祖窍第五诀”便是这真诀的五层等级。

　　如果此刻有个如同李度或者莫询这样的修真者在卓知远面前，听到他的这番话，必然会立刻纠正他的错误观念。因为真诀功法只会分成不同的品级，一套真诀就只能有一个品级，大抵分为天地人三品，绝无可能说某种真诀是可以随着修炼自行升级的，何况还是前所未有的五级。最差的当然是人字品，其上则是地字品，最高的乃是天字品，而之所以那些外门的弟子如此勤奋练功，并且古往今来不晓得多少弟子只为了能够进入后山跟长老们乃至于掌门学习修真，从根本上而言，就是为了这真诀的品级。通常情况下，内门所教授的真诀品级只不过是人字品的，而若能进入后山，最次也能学到地字品的真诀，至于若是被大长老或者掌门看上了，那就绝对是天字品的真诀了。且不论修炼上的进展快慢，光是一套真诀的品级，经常便能决定一名修真者最终所能达到的境界。

　　但是却不得不说，卓知远的运气真的好到极点了，因为这个世界上除了这些天地人三品的真诀功法之外，也的确有屈指可数的几套超玄品级的真诀，只是绝大多数的修真者却绝对不会知道有这样的真诀存在罢了。而这种超玄品级的真诀，便就是可以随着修炼者的修持增加而逐渐升级的，而卓知远手中这部《如意炼宝诀》，则恰好是这样的一套真诀。

　　卓知远在修炼之中逐渐习惯了这《如意炼宝诀》的古怪之处，每每只要他开始冥想“劳宫第一诀”上的曲线图形，丹田之内的真气便会开始蠢蠢欲动，而一旦卓知远试图引导真气在经脉之中运转的时候，那真气便会迅速的开始自行修炼，根本不需要卓知远费神引导。这对于卓知远而言，是一件无比轻松的事情，但却也颇让他头疼。轻松的是他只需要做最初的引导，真气便会自流，而不需要他专注的进行大周天小周天的循环修炼。可是头疼的也正是如此，一旦这真诀导致真气运转出了问题，卓知远也绝对无法控制自己的真气回到丹田之中，就算是知道自己即将走火入魔，恐怕也难以控制。

　　不过即便是具备这样的危险，卓知远也绝无可能不去修炼。修炼这种东西本来就是会上瘾的，如若遇到一部人字品的真诀，对于真气的促进和修持的增加极为缓慢的话，或许还难以挑起修真者不知疲倦的兴趣。但是遇到《如意炼宝诀》这种超玄品级的真诀，卓知远只觉得每行走一个大周天，自己的真气便会有明显的增强，感觉到真气在体内的运转速度越来越快，并且真气越来越凝练的时候，卓知远对于修炼的兴趣也越发的浓厚。

　　特别是当他手握红果这等奇异的天材地宝之时，感觉到真气无继身乏力亏之时，只需一颗红果便可恢复一切，他便更加疯狂的进行着修炼，完全达到不眠不休的境地。也幸而，服食了红果之后的他，根本就感觉不到疲倦，更别说困意了，累了便是一颗红果，困了更是一颗红果，卓知远一头扎进了疯狂的修炼之中，无法自拔。

　　服食了十多枚红果之后，卓知远也发现，自己现在真气在经脉之中运行的速度比起第一次修炼这《如意炼宝诀》的时候，至少要快了两倍以上。一前一后两个大周天，加上手臂之上的三十六个小周天，几乎只需要一两个时辰的时间便可完成，而最初的时候，卓知远估计，至少也花费了他大半天的时间。

　　卓知远开始有点儿担心，自己怕是在如此修炼下去，用不了十天半月，便能将崖壁之下那棵果树之上的红果吃光，到时候恐怕这果树再也无法复活了，那怪鸟怕不是要跟自己拼命不可？

　　脑海中又想起了李度所言：欲速则不达。看起来，这种事情也是如此，如此疯狂的修炼，搞不好到最后的结果是本末倒置。

　　但是真气迅速成长，经脉之中也越来越通畅的感觉却也让卓知远欲罢不能，他倒是想要停下来，但是脑中却总是浮现自己很快便冲破了第一层眼识和第二层耳识之间的屏障的情形，随即又忍不住心痒痒的进入新一轮的修炼当中。

　　终于，卓知远发现自己已经将这套真诀的“劳宫第一诀”修炼了五十四遍，也就是正好一百零八个大周天，他心里想着，这便也就是五十四颗红果被自己服用了，而时间，似乎也距离自己进行第一次修炼的时候过去了足有四天！

　　卓知远暗道，这一次结束之后，不管如何，一定要休息一会儿了，必须抵挡住这种真气不断增强的诱惑。先去看看石壁之上的那些接引天地灵气的口诀，如若此刻自己便能做到这一点，那便还是先帮怪鸟把这果树救活为妙。而一旦果树活了，他便也再心无旁骛的可以疯狂的进行修炼了。

　　可是，当卓知远打算在真气归入丹田之后，便好好的睡上一觉的时候，他却发现，真气开始在体内乱窜，并没有如同前边那五十三次一般，逐渐的消停下来，归入丹田。卓知远只感觉自己体内的真气，在抵达了胸口的膻中穴之后，却并未沿着任脉下溯，而是猛然向着身体几乎所有经脉散开了去，卓知远顿时觉得浑身犹如针刺，疼痛难忍，只感觉到仿佛浑身的气血都开始急剧的膨胀起来，沿着浑身三万六千个窍孔疯狂的向外喷涌……


第二十七回 洗经伐髓

　　随着一股仿佛浑身上下都炸裂了的感觉席卷而来，卓知远也大喊了一声，口中喷出一口鲜血，倒头昏死了过去。

　　跟随着卓知远这声大喊的，还有数以万计参差不齐的声响，从卓知远身体之上喷溅出来的鲜血，便好似一根根极为细小的利箭一般，以他的身体为中心，发了疯一般的射向周围，打在石壁之上，居然发出令人心悸的声响。

　　甚至于连石洞都因为这漫天血雨……又或者该称之为漫天血箭的击打而摇晃不定，几乎要将整个石洞摧毁。只不过，这一切对于卓知远都不曾有任何的影响，他也不知是死了，还是昏迷了过去，不省人事。

　　在这间小小的石洞之中，卓知远浑身上下满是黑乎乎的鲜血，整个人躺在一个血泊当中，便好似一个中毒颇深，最终落得一个爆体而亡下场的人。

　　听到石洞之中那惊天动地的声响，一直在远处盘旋游荡的怪鸟顿觉不妙，展翅疾飞了回来，一进入这石洞之中，便看到躺在一片黑乎乎血污之中的卓知远。

　　怪鸟大急，跳到卓知远的身旁，伸出爪子推了推卓知远，可是卓知远却没有丝毫的动静。

　　突然间，怪鸟伸出一边的翅膀，竟然捂住了自己的口鼻，洞中此刻腥恶难当，臭不可闻，逼得怪鸟甚至感觉到有些头晕目眩之感，不得不退出了石洞，再度展翅飞在半空之中。

　　在洞口盘旋不已的怪鸟，口中发出一声声凄厉的兽吼之音，心中只是焦急的在想：这家伙不会就这么死了吧？难道是接引天地灵气太多，他的身体承受不了这些灵气，所以才爆体而亡？他若是死了，谁来帮我救活宝树啊？

　　也难怪怪鸟着急，自打任非将此果树砍断，又重新利用此间充沛的灵气将其复活之后，整整八百年过去了，这怪鸟也不是没有试过去修炼那石洞中石壁之上的口诀。可是虽然这怪鸟能识文字，能懂人言，但却对于修炼一窍不通。少不得将石壁之上的口诀默读了数十万遍，却根本无法起到任何一丁点儿接引天地灵气的方法。此番卓知远再度将这棵果树砍断，它唯一的希望便是卓知远可以早日学会那接引天地灵气的法门，帮它将果树复活。可是现在，卓知远却不知生死，怪鸟没了希望，自然焦急难安。这果树所结红果，早就成了这怪鸟唯一的食物，也正是由于这充满了灵气的红果，才令得怪鸟不断的成长。任非当年可是说过，怪鸟若能不断取食这红果，总有一天能突破禽身，修炼成人。到那时，它自然可以修炼各种真诀，有朝一日也或可成仙得道，那又是另一种光景了。

　　可是洞中飘出的阵阵恶臭，却让怪鸟根本不敢涉足其中，适才不过进入洞中须臾，便让怪鸟有头晕目眩之感，此刻纵然是着急卓知远的死活，怪鸟却也不敢进入洞中。救不救得了卓知远还未可尽知，别把自己这……唔，鸟命也给赔上。

　　想了许久，怪鸟也只能俯冲而下，到断崖底部，喙啄爪拿的摘了好些颗红果，又自腾空飞起。抵达洞口之时，将抓中喙中红果一概刺破，自己却并不食用，而是将顿时淌出汁液的红果尽数扔进了石洞之中……

　　不多时，石洞里仿佛被洗涤一尽一般，原先的污秽之气不但尽数消失，而且隐隐传来芬香之意。怪鸟情知红果已然起了作用，这才重新落入石洞之中。

　　卓知远仍旧躺在血泊之中，在红果汁液的芬香之下，仍旧有一些腥恶之气混杂其中，但是卓知远身体周围的那些血污早已不再像初时那般黑乎乎的又脏又臭，基本上显出了鲜血原本的暗红之色。

　　怪鸟走到卓知远的身旁，用爪子将卓知远翻至正面向上，随后将鸟喙之中仍旧藏着的一颗红果吐了出来。红果落在卓知远嘴边的时候，怪鸟轻轻一啄，将红果啄破，红果之中洋溢着清香的汁液立刻流了卓知远一嘴，顺着卓知远微启的双唇便流了进去。而卓知远也仿佛在这一瞬间活了过来一般，咽喉之处显出吞咽的上下移动，很快便将红果之中蕴含的汁液吮尽，口鼻之间也悠悠然吐出一口长气……

　　这时候，怪鸟才松了一口气，情知卓知远并没有死，只是略微有些心疼，浪费了好些颗红果来清除这石洞之中的污秽，这红果果然是人间至宝，蕴含的灵气之充沛，居然可以仅凭几颗便将这石洞之中的污秽冲刷一空。

　　半晌之后，卓知远悠悠醒转，却并不知发生了什么，只是看到自己身处血泊之中，那些从他身体里流出的鲜血早已结成血痂，石壁之上也呈现出一条条鲜血流过的痕迹。

　　“我没死？”卓知远蓦的开口问到。

　　脑中顿时传出怪鸟的声音：你若死了，又怎么可能看得到我？你刚才到底怎么回事？发生了什么？居然弄出那么大的声响。若不是我来得及时，用红果救活了你，你现在却真的是个死人了！

　　卓知远这才开始回想适才的一切，仿佛是自己修炼《如意炼宝诀》至一百零八个大周天，陡然引发了体内气血翻腾，而后无数鲜血从身体的孔窍之中激射而出，自己也是痛苦异常的昏死了过去。昏迷之后发生了什么，卓知远便不得而知了，但是怪鸟既然说了，便自当是怪鸟喂了他一颗红果将其救活。

　　“似乎真的是你救了我，多谢！”卓知远想清楚整个过程之后，站起身来，冲着怪鸟鞠了一躬。

　　可是，话音刚落，卓知远便感觉到有些不对头，自己的身体里，似乎悄然的发生了许多变化。他脸色微变，立刻盘腿坐下，五心向天的开始运气真气，真气很是轻松的便在体内循环了一个大周天，这次却并没有受到任何的阻碍，甚至于没有受到《如意炼宝诀》的影响，完全按照卓知远的心思所向进行运转，看起来，卓知远对于自身体内的真气控制，已经到了一个全新的境界。

　　而且，卓知远还发现，体内经脉仿佛被完全彻底的洗涤了一遍一般，原先真气流转之时还略有滞胀之处，此刻也是通达无比。除了任督二脉似乎还并未打通之外，他着实已经跟从前完全不同了。


第二十八回 触碰屏障

　　带着一脸的惊奇，卓知远走到了洞口，稍加犹豫便纵身一跃，空中收复屏气，卓知远的身体就好像一片不着力的羽毛一般，在空中飘飘荡荡，很是轻松的便落在了崖壁之下。随后，卓知远又深吸了一口气，提身向上一跃，身轻如燕宛如没有丝毫的障碍一般，他这一跃居然跃起了足有数十丈之高，而后飘飘然落下之时，卓知远在空中拧腰摆腿，又进入了崖壁之上的石洞之中。

　　虽然这距离师门那些可以驭剑飞行的师长们还差的很远，可是对于普通人而言，卓知远此刻已然拥有了他们所无法想像的能力。

　　“这洞中为何尽皆飘着红果的香气？”卓知远回到洞中之后，又问怪鸟。

　　怪鸟这才没好气的告诉卓知远，它花费了好几颗红果，才将这石洞之中的污秽荡尽，最初它进来之时，几乎被这里头的乌烟瘴气给熏得晕死过去。

　　卓知远听罢点了点头，却是明白了自己为何功力突飞猛进，只觉得浑身上下通透无比，并且三万六千个孔窍无一处不痛快，身手也敏捷了何止数倍。

　　刚才他修炼的最后关头，却是真气自行在帮他洗涤体内所有的污浊之气。人体便是如此，无论如何小心翼翼，终究会在骨髓之中，经脉之内，以及血管、五脏六腑之中都留下少许的杂质污浊，日积月累，人体看上去依旧健康无比，但是实际上已然污浊不堪。对于普通人这倒没什么，对于修真者，这却绝对构成莫大的障碍。

　　因而，通常而言，所有的真诀在引导初学者入门之时，都会具备一定的帮助修真者洗涤经脉的作用，这便是通常所言的洗经伐髓，只有当经脉血管五脏六腑之中的污浊之气被洗净之后，修真者才能在修炼的道路上更进一层。这便是常人和通玄界的修真者的本质区别了。

　　而这，通常都需要时间的积累，利用真气一点点的来洗经伐髓，不少修真者在初入通玄之门之时，感觉到数年如一日，自己的修持几乎没有任何进展，便是由于这体内的污浊之气太过庞巨，真气自然无法凝练成长。这也便正是天生眼识圆满者具备的强大优势。

　　几乎所有修真者，都必须经历漫长的洗经伐髓的过程，才能将体内微弱的真气凝练成束，再行迈入通玄之门。在此之前，是断然无法突破修炼的任何层次的。而所谓根骨的好坏，也便是普通人自行排除污浊之气的能力，根骨好的，身体自然会排斥一部分的污浊之气，时间长了，体内积聚的污浊之气自然比其他人少上许多，修炼起来，自然也便能比其他人轻松简单的多。而天生眼识圆满者，却可以不必经过洗经伐髓这一关，直接凝练真气，即便体内仍有污浊之气，也依旧可以不断的吸收天地灵气将其修炼成为体内的真气。虽然同样需要经历漫长的洗经伐髓的过程，但是在这个过程之中，却并不耽误修炼。所以天生眼识圆满者，决不仅仅只是比普通人起点高一些那么简单，而是在整个修炼的过程中，也可以节约大量的时间，并且倍增修炼的效果。原本就比普通人起点高得多，经过这样一来，更是迅速的拉大了距离，而且真气在和污浊之气不断斗法的同时，其增长和凝练也是数倍于寻常的修真者，这种好处就不是言语可以说的明白的了。

　　而卓知远在检查过自己身体的状况之后，便发现自己体内已经再没有任何污浊之气的存在，所有的污浊之气都被这猛烈无匹的《如意炼宝诀》荡除了个干净。如同他这般几乎一次性的将体内的污浊之气破体而出，对于今后真气的修炼和成长更是好处多多。几乎可以说，卓知远体内的真气此刻已经自行具备了排斥污浊之气的能力，今后恐怕他便会任何污浊之气都无法侵蚀，只需安心修炼，再不需理会环境的好坏了。

　　唯一影响他修炼速度的，便只有天地之间灵气的多寡，以及他吸收灵气的能力和速度。并且，由于他体内的污浊之气破体而出之时，冲破了他全身三万六千个孔窍，而天地灵气的吸收本就依靠的是人体的孔窍，孔窍一日之间全开的卓知远，已然迈上了一条修真者梦寐以求的道路，达到了一个不敢说前无古人后无来者，但是天地之间却寥寥可数的境界。

　　《如意炼宝诀》，果然是最为上品的真诀功法，其猛烈霸道，其玄妙精绝，都是上上之品。也难怪这留下《如意炼宝诀》的先辈，以他的能力，居然还在图形的空白处写下了那么多的修炼心得。

　　虽然卓知远现在对于这些还是模棱两可，只是大概的想到了一些雏形，可是基本的道理他却是明白的。在清源山中一年的时间，虽然他只是个扫径童子的身份，可是也能听到师长们开禅讲经，这些最为基本的道理他还是懂得一些的。

　　不管如何，卓知远却已经知道，自己已经经历了洗经伐髓的过程，至于今后能够给他带来何种的好处，那也只能交给时间去慢慢的检验了。此刻的卓知远却是不得而知！

　　甚至于，在卓知远静坐思考这些问题的时候，他仿佛感觉到脑中有一点点模糊的印记，仿佛开始触摸到第一层眼识和第二层耳识之间的屏障。禅宗的修炼法门颇有奇怪之处，禅宗讲究顿悟，因而在八识之间从低一层升至高一层的时候，总是需要一个顿悟的过程。如何顿悟，便构成了修炼之中不同层次之间的屏障。而现在的卓知远，似乎已经开始触碰到这个屏障了，而只要当他彻底的领悟这个屏障，就自然可以选择某种方式来冲破它，最终升入第二层耳识的境地。

　　眼识的圆满，已经给卓知远带来了许多的好处，那么若是进入耳识的境地之后，又会给他带来如何的惊喜呢？


第二十九回 口吐真言

　　见卓知远许久都不吭声，怪鸟似乎有些不耐，又道：你这是傻了么？怎地许久都不说话？

　　卓知远恍然惊觉，看着怪鸟，又自诚心诚意的说了一声：“多谢鸟兄，适才若不是鸟兄以红果相救，此刻知远怕是即便当时未死，也早便死于这周围的污浊之气之中了！”

　　怪鸟桀桀怪叫了两声，又道：你若想谢我，便赶紧将石壁上的口诀学会，帮我复活那株宝树，别的都是妄谈。

　　言罢，怪鸟迈步向洞口走去，只一振翅，便又自飞向了空中，转眼盘旋不见。

　　怪鸟走后，卓知远又重新将真气在体内运转了一个大周天，细细的检查了一下自己的身体，他发现，自己现在无论从骨骼还是发肤，都已经提升了一个档次，完全与从前的卓知远不同了。如果说从前的他是根骨不错的话，那么现在的他，则绝对是骨骼清奇，乃是万中无一的天才。佐以天生的眼识圆满，更是天才中的天才！李度所夸之语，到现在才是真正的贴切不已。

　　稍事休息了片刻，卓知远倒也站起身来，详细研究石壁上所书写的接引天地灵气的口诀。不管怎么说，答应怪鸟的事情总还需做到，而且，学会接引天地灵气之法，对于卓知远只有好处没有坏处。

　　那口诀倒是并不复杂，看上去还简单的紧，总共也不过二三百字罢了，稍稍看了两遍，卓知远便已经将其默下。难虽不难，但是对于卓知远而言却有一个极大的问题，倒是令得卓知远心生惆怅。

　　这口诀以及施法之手段，卓知远自信完全可以做到，口诀之中提到的几个手诀，卓知远也都还有些了解，依样施为应该并非难事。可是口诀中提到，此口诀施法之时，却需口吐真言，口诀之中也将那十八字的真言写出，只需要卓知远依样画葫芦便是了。

　　可是，卓知远纵然从未修炼过真诀，却也知晓，口吐真言，这却是需要修持达到第四层舌识圆满方可吐出，否则那真言虽经口说，却不会有任何效用。这本就是口吐真言的一种基本限制，否则若是那平民百姓得知真言，在遭遇敌手之时什么也不用干了，只管诵出那几个字便可，天底下哪有这么便宜的事情。

　　之所谓是真言，自需达到第四层舌识圆满之境，方可将真气运至舌尖，以舌绽春雷的方式，将真言吐出，方可起到作用。而且，不同的真言也有不同的运气方式，单是知道真言，不知道运气的方式，却也是不成的，何况还需佐以各种手诀心法。

　　看到这接引天地灵气的口诀居然需要口吐真言，卓知远不免有些丧气，这根本是他不可能达到的程度。即便他在此拼命苦修，那《如意炼宝诀》又强大无比，修炼速度远胜其他的真诀，但是想要在红果消耗殆尽之前便达到第四层舌识圆满的境地，却又谈何容易？更甚者，那几乎是完全不可能完成的任务。

　　念及此处，卓知远不免心内生愧，之前还曾对怪鸟信誓旦旦地说什么一定帮其复活果树，现在却发现这根本是自己不可能完成的任务。

　　无奈之下，卓知远也只能引颈长啸，怪鸟本来离此便不太远，听到卓知远长啸之声，也知道这是卓知远在召唤它，便迅速的飞了回来。

　　“鸟儿啊鸟儿，我恐怕无法帮你复活那果树了！”卓知远满脸羞愧之意，冲着怪鸟心内颇有些忐忑的说道。

　　怪鸟顿时惊怒，也不顾此刻是在石洞之内，它那双平伸出去怕不有十余丈之宽，翅膀呼扇数下，石洞之内便好似下了一场石头雨一般，哗啦啦不断向下落着石块。

　　卓知远情急之下又道：“鸟兄，鸟兄，切莫要再扇翅膀了，那口诀之中言明需是要口吐真言，这却是我做不到的事情。口诀之中其余施法所为，我都可一一做到，但是这真言，必须达到第四层舌识圆满的境地方可吐出。我和任非前辈的差距着实也大了太多！”

　　怪鸟听到他这话，反倒平静下来了，歪着脑袋满脸疑惑之态，卓知远脑中听闻：你又在唬我，想当初我将任非小子送至十万里外，他也依旧只是达到什么第二层耳识圆满之境，这可是他亲口告知于我的，连第三层鼻识都不曾突破，何来必须第四层舌识之说？

　　卓知远闻言也是一愣，立刻摇头道：“不可能！我在师门之中，早已听师父们讲禅之时说到过，这真言必须以舌绽春雷之势方可说出，否则即便是说上一百遍一万遍，也只是说了句话而已，并不能起到任何功效。如若任非前辈只有第二层耳识圆满的修持，又怎可能接引到天地灵气帮你复活了那棵果树？”

　　怪鸟又怒：我还会骗你不成？我骗你又不会有任何的好处！我虽不懂你们所谓的修持是怎么一回事，但是那任非小子确是说他只得第二层耳识圆满而已，并且他帮我复活这果树之时，还只是初入耳识之境。

　　卓知远奇怪道：“任非前辈是何时帮你复活那棵果树的？”

　　怪鸟无声道：他刚到此处，斩断了我这宝树，随即便跟我达成协议，我将其送至终点，并在他停留于此修炼之时庇佑于他，使他不受此地芥子元力所化的妖兽的袭击，他立刻便用此法将天地灵气引来，将果树重新接驳完整。

　　卓知远摇着头，很是迷惑不解，难道自己之前在清源山中，听到那些师父们讲禅的时候数次提到只有舌识圆满方可口吐真言的话居然是错误的？

　　脑中一边盘旋着怪鸟所言和师父们讲禅之言孰对孰错，口中却下意识的说道：“你原来和任非前辈达成的协议却是如此的，可是你却又欺瞒于我，居然只肯送我至两万里外。”

　　怪鸟听到卓知远这话，不由得也有些羞赧之意，大脑袋低垂了下去，不过很快又抬起头来：原来你是想再跟我谈条件，却编出这般的谎话来唬我。也罢也罢，我便允你同那任非小子相同的条件，若是你能帮我复活这宝树，你也可在此闭关清修三年，而后我将你直接送至十万里处，你只管出去便是。

　　卓知远闻言一愣，心道这倒是意外之得，可是，究竟要如何才能在不具备口吐真言的修持的前提下，将真言化为无边法力，将天地灵气接引而来呢？


第三十回 升级屏障

　　卓知远也知道，自己怕是再说些什么，也只会触怒这怪鸟，虽然依仗着手中那柄短剑并不惧它，可是卓知远本是无理在先，若是让他以武力去做那无赖手段，卓知远却也做不出来。

　　如今看来，似乎只能先安了这怪鸟的心思，随后卓知远再仔细的琢磨那接引天地灵气的口诀，既然任非可以做到在第二层耳识初抵之境便能施法，那么卓知远应当也可以做到。这怪鸟断然没有欺骗卓知远的必要，而且任非也一定没有欺骗怪鸟的必要，自己明明达到了第四层舌识的修持，却偏要说自己只是刚刚进入第二层耳识，这等谎言说来完全无用。

　　于是卓知远便点点头道：“那你便让我好好思量，我需要研究研究这口诀，总叫是还你一株完好无缺的果树便是。”虽然心中依旧没有把握，但是卓知远也有一股拧劲儿，觉得任非能做到的，自己也一定能做到。而现在，他需要做的，首先是想办法突破屏障，抵达第二层耳识的修持，这才是当务之急。

　　怪鸟自觉卓知远定是对之前的交换条件有所不满，才故意设局骗它说了实话，不由得心道这名叫做卓知远的小子，跟当年的任非同样的狡猾。想当初任非也是如此，最初也是说好在此清修一年，而后由怪鸟将其送至前方两万里之处。可是任非虽然当即接好了那棵果树，但是在一年之中数次反悔，总是威胁怪鸟要把果树重新斩断，搞得怪鸟也不得不一次次的答应他新的条件，最后却是任由任非再次清修了三年，还把他直接送到了十万里的出口之处。

　　心里忿恨，却又无可奈何，它全凭这果树上的红果才能拥有远超十万深渊里其他妖兽的灵智，还指望有朝一日如任非所言，自己可以幻化人形，而后便可从这十万深渊里离去了呢。求仙问道虽不是怪鸟所想，但是如若能化身为人活上个几十上百年的，对于怪鸟的吸引力却不可谓不大。

　　离开了石洞之后，怪鸟犹自有些不甘心的在洞口盘旋了数全，当看到卓知远坐回到那面写有接引天地灵气口诀的石壁前，又在运气修炼，它的气不禁也消了一大半。

　　可是它哪里知道，卓知远虽然坐在了那面石壁之下，修炼的却绝非什么接引天地灵气的口诀，而是又进入了不眠不休的修炼自己那《如意炼宝诀》的过程之中。

　　数日之后，卓知远终于从闭关的状态中解脱出来，倒不是他已经将“劳宫第一诀”练成，而是他发现当他将“劳宫第一诀”之中的真气运行大周天练到三百六十个大周天之后，自己的真气已经进入了一种停滞的状态，再不像之前那般会不断的增长，似乎他进入了修炼的一个瓶颈当中。

　　在这样的情形下，练得再多再苦也只是多余了，卓知远自然也不会傻乎乎的疯练下去。而那位前辈高人在那张纸上留下的字迹，也再不能给卓知远提供任何的帮助，他已经将那些所有的修炼提示逐一的消化，确定自己再无什么遗漏了，可是这真诀却还是陷入了停顿当中。

　　卓知远是不会知道这究竟是怎么一回事的，他毕竟没有接受过系统的教导，以前一直以为只要知道基本的修炼方法，自己就可以如此没有止境的修炼下去，现在看来，他缺少的东西还太多太多。清源山始教的师长们，之所以会不定期的给座下的弟子们讲禅，为的就是让那些弟子掌握在修炼之中所需要用到的知识，显然，卓知远现在最为匮乏的便是这些。

　　不过，这几日里，他对于第一层眼识和第二层耳识之间的屏障，似乎又有所领悟。纵然在脑中还只是模模糊糊的有个雏形，但是却已经触碰到了这个屏障的边缘，并不像最初的时候那般，完全一无所知了。卓知远模模糊糊的感觉到，自己似乎需要一个契机，只要遇到这个契机，他便可以毫无顾虑的打破第一层眼识和第二层耳识之间的屏障，顺利的进阶到第二层耳识的境地。

　　可是，这个契机，却是卓知远现在还无法清楚的了解的东西。

　　如果此刻李度在他身边的话，自然可以指导他该怎么做，卓知远现在最为缺乏的，便是长辈们的指导了。修炼，从来都不是一个人的事情，它也需要一个完整的体系，或许可以逐渐的摸索出来，但是如果有人指点的话，一定可以事半功倍。

　　修炼完全停滞了下来，卓知远却也并不懊恼，他相信，只要自己努力，一定可以早早的冲破那个屏障。既然现在修炼无功，那么他也便开始仔细的研究任非留下的口诀——究竟要如何去做，才能在仅有耳识初境的修持，便能做到舌绽春雷口吐真言呢？

　　站在石洞洞口，卓知远挺直了身体，面对着洞外那暗红色压抑的天光，双手高举过头，开始按照口诀的指导，一点点的将接引天地灵气所需要摆出的手诀全部作出。

　　就连卓知远自己也不曾想到，他居然可以如此轻松的将那些繁复的手诀用如此之快的速度全部做出，丝毫没有生疏的感觉，便好似这些手诀早就印在了他的心中，他现在只是进行回忆一般。

　　一连串带有明显召唤之能的手诀全部作出之后，卓知远的双手之间竟然形成了一个极速的漩涡，吸引着十万深渊之中的芥子元力和充沛的灵气，不断的向着他手心之间的漩涡里涌入。

　　卓知远努力的按照石壁上的口诀，试着将自己体内已经算的上充沛的真气自丹田之中拔出，沿着任脉一路向上，而后待到真气积聚在咽喉处的时候，分出一小缕真气缓缓的布满了舌尖。

　　很快，卓知远感觉到自己的舌头上已经均匀的布满了真气，他猛然一提气，将咽喉处溜溜直转的真气猛烈的从舌尖逼迫了出来。


第三十一回 舌绽春雷

　　舌尖上原本分布均匀的真气此刻突然受到咽喉处猛烈的撞击，凝成了一条细线，自舌尖处迸出了体外。卓知远甚至可以看到自己舌尖上喷出来那一道混杂着金色和红色的真气，竟然仿佛一根长长的针一般，疾射了出去。

　　这的确是口吐真言需要达到的效果，之所谓舌绽春雷。这个春雷并不是说真的如同雷音一般，而是能够将真气从舌尖迸出，撞击在空中，形成真言。

　　卓知远虽然可以做到将真气从舌尖迫出，却无法做到让真气凝成真言所需的声响。达到第四层舌识圆满之后，原本应当是在真气被逼出了舌尖之后，立刻在口腔之中炸开，配上咽喉处喷涌而出的真气团，从而发出清晰的声音。

　　那些真言，便是要控制到让真气炸开之时，好似人语一般才行。可是现在，卓知远甚至连让真气在口腔之中炸开都做不到，就别说发出声响以及凝成人语了！

　　八识的修炼很是奇妙，最初的五层，每一层都有每一层的功效。第一层眼识，掌管的自然是眼睛的功能，当然并非只修炼眼睛，这可不是在修炼千里眼的口诀。而是修炼的时候，会先从眼睛这个人体最为脆弱的部位进行突破，从而达到夜视、凝气以及观察细微的境地。

　　而第二层耳识，则是在修炼的同时，要使得耳朵可以听见一切细微之语。这也并非说是将耳朵修炼成顺风耳就行了，禅宗之中的细微之语，所指的并非鸟鸣虫咬，更不是人类交谈，而是一种自然的韵律和节奏。比如血液在体内流动发出的刷刷声，又比如真气在经脉之中游走的声响，这些声响原本是绝对不可能被人听见的，但是只要达到耳识圆满的境地，便可以仿佛在身体里多了无数双眼睛，将这一切的动静都尽收眼底一般。

　　第三层鼻识掌管的是呼吸之能，修真者之所以迥异于常人，最大的区别便是修真者可以吸收天地之灵气，将灵气转化为自身的真气，储存起来，变成自身的修持。而一旦达到了鼻识的境地，则对于灵气的吸收就能从心所欲，并且可以拒绝那些污浊之气。可以说，在鼻识圆满之前，即便洗经伐髓，体内再无污浊，但是随着修炼需要大量的吸收芥子元力和天地灵气的时候，又会同时将污浊之气吸入，日后恐怕需要不断的洗刷经脉。可是一旦鼻识圆满了，便可自动的拒绝这些污浊之气，仅仅将对自己有用的芥子元力和天地灵气吸入。

　　只有到了第四层舌识的境地，修真者才能将真气控制到舌尖这一个环节。在此之前虽然也可以将真气逼入舌尖，但是却绝对起不到细微控制的作用。其实如同卓知远这般，能够在仅仅第一层眼识圆满的时候，便能将真气从舌尖逼出，已经是极为少见的了。这得益于他修炼的《如意炼宝诀》的确是天地之间真诀之中的珍宝，更得益于他那古怪的体质，明明并非天生眼识圆满，却和其他天生眼识圆满之人并无二致。

　　换成李度如若见到今日的情形，发现卓知远居然能凝真气成束，并且将其从舌尖逼出如此一道针刺一般的锋芒，定然又要哈哈大笑，好好的夸奖卓知远是个天才中的天才了！

　　可是现在卓知远虽然已经做到了常人所无法做到之事，心底却感觉到懊恼无比，恼恨自己为何做不到最后的控制，让真气从舌尖射出的时候，再运用体内其他的真气进行震荡，从而将舌尖逼出的真气震碎形成爆炸之音，最终发出舌尖春雷形成真言之声。

　　不过好在卓知远自有一股拧劲儿，一次做不到，他便做第二次，第二次做不到，还有第三次……

　　不知不觉之间，卓知远已经站在洞口，将那套口诀之中的手诀，演化了足有一二百次了，舌尖之上也喷出了一二百只“小针”，可怜正对着石洞洞口有一棵大树，居然被卓知远吐出的真气射的千疮百孔，就好似被一只刺猬扎了个遍一般。

　　虽然没能练成，但是卓知远也开始逐渐的发现，似乎自己没有达到第四层舌识的时候，也并非没有可能练成接引天地灵气的口诀。舌绽春雷，似乎也并不是特别难的事情，只要力道控制的巧妙，似乎也并非完全做不到的事情。

　　怪鸟一直都在天空中远远的盘旋着，观察着卓知远的所作所为，当看到卓知远站在洞口不断的挥动双手的时候，怪鸟也知道卓知远是在修炼任非留下的口诀了。欣慰的同时，不由得也生出了比较之心，可是一比较之下，怪鸟赫然发现，卓知远对于这些口诀的熟练程度，似乎还在任非之上。

　　当然，怪鸟并不知道，卓知远双手所挥舞的那些手诀，熟练程度并不代表其一定就能接引到大量的天地灵气来修补果树所伤，但是看上去很熟练，总好过于一个人笨手笨脚的在那里费了半天劲都摆不出一个手诀来吧？

　　卓知远也并不知道怪鸟此刻的心思，他原以为任非一定是有个什么窍门，才能以第二层耳识之境做到舌绽春雷的，却没想到当初任非也是如他这般，傻乎乎的站在悬崖上反复的尝试，只是活该他运气比较好，试验了两千多次的时候，居然给他试验成功了一回。那纯粹是撞大运撞上的，这一点，怪鸟倒是没有告诉卓知远，而只是在远处盘旋飞翔，不断的祈祷着卓知远下一次能够成功。

　　如果卓知远知道这些的话，怕是会气的吐出血来，这会儿他舌尖都麻了，想当初任非也是如此，在舌绽春雷口吐了真言之后，好些天里，舌尖都是肿的，一直说不出话来。而且当时任非惨就惨在当他把果树接回去救活了之后，树上竟然正好没有红果了。虽然在十万深渊之中，这果树结一次红果也不过只需七七四十九日而已，但是四十九日之后，任非的舌头早就自己好了，也不需要这红果的帮忙了。可怜任非当初舌绽春雷的时候挺过瘾的，之后却过了好些天大舌头的生活。


第三十二回 三种功法的摧残

　　卓知远感觉到自己的舌尖有些不堪重荷的时候，便又自回到了洞中，盘腿继续修炼他的《如意炼宝诀》，搞得怪鸟在远处很是愤愤不平，心道这个小子比当初的任非还要狡诈，任非好歹凭着一股韧劲儿，愣是连续试了两千多次终于成功了一回，而这个卓知远，竟然只试了一二百次，就偃旗息鼓。

　　怪鸟哪里知道，卓知远感觉到舌头已经有些吃不消的时候，便又在想，大概是自己的修持还不够，至少要突破至第二层耳识方才能够试验成功，并且他总觉得任非肯定是有什么窍门自己并不知道的。卓知远又哪里能够想得到，任非当初完全是凭着一股执着，于千百次的失败之中找到了一次勉强的成功啊？

　　这种成功的概率不但奇低，而且，那还是因为卓知远和任非都身处十万深渊的缘故。若是在寻常的世界之中，他们便是试上一万次两万次也断然不可能做到这一点。只是因为十万深渊里本就充斥着芥子元力和天地灵气，其浓密的程度令人发指，也只有在这样的情形之下，真气的鼓荡和芥子元力之间，才能形成一定程度的共振，最终做出越级舌绽春雷之举。任非当年是因为聪明绝顶，加上对于所有关于求仙问道最为基础的常识都很了解，才会不断的进行尝试。而卓知远今天，则完全是在做着瞎猫碰到死耗子的美梦。

　　又将“劳宫第一诀”运行了三十六个大周天，卓知远体内的真气依旧没有丝毫的变化，若说有什么进步，则只是他发现，自己似乎并不需要摆出禅姿，也一样可以引导真气在体内的运行。反正只需要他脑中浮现那幅图形，而后将真气引入手少阳三焦经，真气便会自行运转小周天。甚至于卓知远发现，他无论是采用什么姿势，站着也好，躺着也罢，甚至于在行走之间，都可以进行修炼，他对此不禁大为惊奇。

　　关于修炼的姿势，卓知远还是知道的，似乎还从未听说世间有那种真诀功法是不需要摆出禅姿便可以修炼的。不过，卓知远对此倒也并未深究，毕竟像是《如意炼宝诀》这种只需最初的引导，其后的小周天都能自己运行的真诀，已经是闻所未闻了。既然本就非同寻常，再多些怪异之处，卓知远自然不会去追根问底。

　　发现了这一点之后，卓知远便开始投机取巧，一边站在洞口练习任非留下的口诀，一边不断的修炼着“劳宫第一诀”，如此一来，倒是节约了他大量的时间。只是可惜，这两种功法，他都再没有丝毫的进展，顶多便是任非留下的口诀越来越熟练了而已。

　　虽然“劳宫第一诀”再无任何进展，但是卓知远也发现他继续修炼“劳宫第一诀”的时候，真气虽然再没有像之前那般壮大，始终停留在现有的强度，但是其精纯程度却显然发生了变化。

　　换句话说，便是丹田之中的真气蕴含量虽然再也没有增多，可是却要比之前更加纯净。这种变化在短时间内不容易被察觉，可是等到真气纯净到一定的程度之后，卓知远却很轻易的发现这种变化的可怕之处。

　　最大的体现便是在他不断的练习任非留下的口诀的时候，原先他将真气逼迫在舌尖，最终破体而出的时候，真气会凝成一根根宛如牛毛粗细的针状喷射而出。而当他体内的真气越来越精纯的时候，依旧是牛毛般的针状，但是其破坏力却远比最初的时候大得多。

　　刚开始修炼任非留下的口诀之时，卓知远口中喷出的真气最多也就是在悬崖下方的大树上留下一大片密密麻麻的针眼。可是越往后，那针眼的深度越深，待到卓知远发现自己的真气变得精纯许多的时候，他口中喷射出的针状真气竟然已经可以直接贯穿那些少说也需要两人合抱的苍天古木了。

　　看到这种情形，卓知远心中也是暗喜，即便那接引天地灵气的口诀还未练成，但是却好像意外的获得了一种有效的攻击方式。而现在对于这些口诀已经熟练无比的卓知远，将整个手诀完成的时间也只需要一眨眼的工夫，就连怪鸟都曾经赞叹过，卓知远对于这些手诀的熟练程度比起任非远要强上太多了，每次他挥舞双手捏出各种手诀之时，竟然能在空中带出一片残影，以怪鸟的眼力竟然都看不清他的动作，他便已经操持完成，口中也已经绽放出足以贯穿那些苍天古木的针状真气了。

　　眼看着那棵被砍断的果树上的红果只剩下了数十个的时候，卓知远开始有些担心，自己是否能赶在这些红果消耗完之前将接引天地灵气的口诀练成呢？

　　虽然卓知远心中对此越来越没底，但是他依旧没有放弃两种功法的修炼，只是再不像最初的时候那般，累了便用红果来恢复体力，而是尽可能少的取食那些红果，依靠怪鸟从其他地方找回的不知名的浆果果腹，体力的恢复也用清心明念咒来进行。

　　于是乎，在十万深渊的这个石洞之中，就出现了一种极为怪异的练功场景，卓知远几乎是同时运起三种截然不同的功法，用清心明念咒的恢复功效来弥补“劳宫第一诀”的损耗，而同时也并不放松对于任非留下的口诀的修炼。

　　这种疯狂之态，就连怪鸟看了也是暗暗心惊，搞不明白，以卓知远这看起来还有些孱弱的体质，又如何受得了三种不同的功法的同时摧残。

　　卓知远对此却浑然不觉，根本不知道自己已经完全违背了通玄界练功的法则，亘古以来，似乎还从未曾有人能够以这样的方式练功，同时混杂了三种不同的练功法门。以往，无论多高的天才，充其量也只能同时修炼两种功法便已经到了身体的极限，再多加一点点的力量便会落得个灰飞烟灭的下场。而卓知远出现这样的状况，一来是《如意炼宝诀》的奇特修炼方式，二来也是因为他那说不清道不明的天生眼识圆满以及早早的便已经洗经伐髓堪称变态的身体。


第三十三回 十八真言

　　“啊！！！”卓知远双手在空中极速的翻舞，一道道的手诀仿佛能在空中留下残余的影像，前一个手诀还不曾消失，后一个手诀便已经拿捏出来，就好似卓知远有三头六臂可以同时将这些手诀捏出来一般！而与此同时，卓知远竟然听到自己舌尖喷涌出来的真气在即将冲出双唇之时，发出了一声宛如人言的大叫之声！

　　有声音了！——卓知远只是微微一愣，心内大喜，却不曾做出丝毫的放松，又将任非留下的口诀中的手诀一一做了一遍。同样，空中留下的依旧是数道残影，随即卓知远再度舌绽春雷。这一次，他有意的控制自己的咽喉，试图将刚才发出的声音控制成为人言，以达到口吐真言的效果！

　　“远行地后纯无漏，观察圆明照大千！恒！寻！引！法！”

　　十八字真言，从卓知远的舌尖一一绽放出来，虽然并不如他平日里说话那般清楚，但是却足以称之为真言！

　　而这时的真气爆破，也正如春雷一般，炸响在这幽幽深谷之间，每一个字都仿佛当空雷鸣，就连十万深渊之中这暗红色的天际也仿佛为之震动！

　　更有甚者，怪鸟在远处被卓知远突如其来的惊雷之响吓得扑腾腾的扇动起翅膀来，往后倒出老远，心中惊惧不已，这卓知远怎么明明修持尚且不如当年的任非，却能爆发出比任非更为强大的爆破之力？

　　随即，卓知远的双手之间，再度出现了几乎每次都会出现的漩涡，只是从前他双手之间那吸引天地灵气的漩涡也只有碗口大小，只是徒具其形而已。可是现在，他双手之中的漩涡从碗口大小迅速的成长为仿佛一个大缸一般，而且，这缸中的漩涡带出极其强烈的旋风，仿佛要将周近的一切都吸纳其中一般。

　　漩涡越转越快，卓知远此刻屏气凝神，双目之中也隐约透着红色的光芒，第一层眼识圆满的境界全开，在此十万深渊之中的天地之间的芥子元力，也尽皆被卓知远的双目看了个真真切切。便好似一粒粒的芥子一般，漂浮在空中，游荡在十万深渊充沛的灵气之间。

　　很快，卓知远身体周围的芥子元力以及天地灵气就被吸纳一空，而卓知远便好似处于一个真空的领域之内，他舌尖绽放的春雷之响依旧在深谷之中徘徊游荡，来回撞击绵绵不绝。在雷音撞响之间，周围积蓄已久的天地灵气猛然一窝蜂的涌向了卓知远身体周围的真空之处，随即蜂拥向了卓知远双手之间的漩涡。

　　此刻的漩涡已经开始呈现奇异的白色，并且光华外放，完全是因为旋转过于快速造成的视觉效果。

　　当十万深渊之中的天地灵气一股脑涌向了漩涡之中之后，漩涡就开始绽放出血红的光芒，并且随着灵气的不断涌入，这血红的光芒也是越来越盛。

　　卓知远的双手之间，此刻就仿似一个无底洞一般，挟裹着涌入的灵气，可是卓知远却丝毫感觉不到手中的漩涡能被充满一般。

　　此刻卓知远也知道自己已经成功了，突破了级别的障碍，在自己仅有第一层眼识圆满的修持的情形之下，做到了只有第四层舌识圆满之后才能做到的事情——舌绽春雷！！！

　　一个纵身，卓知远便从石洞之中跳了出去，身体仿佛一片羽毛一般，缓缓下落，其飘然之姿，就好踩在一片浮萍之上的水中。

　　卓知远的双眼已经闭了起来，可是却依旧可以感觉到周围一切的动静。那些树木在灵气疯狂涌入之下的东倒西歪之姿，远处带有惊惶之意的怪鸟，扑扇着双翅在空中挣扎，便好似它稍有不注意，便会被这涌动的灵气带入卓知远双手之间的漩涡一般。

　　身体在空中下落之势越来越缓慢，颇有传说中达摩祖师一苇渡江的感觉。在这样的状态下，卓知远也是心中微微一动，仿佛触碰到了什么，可是却又并不那么的分明。

　　手中已然红光大炽，那漩涡也仿佛随时都可能爆裂开来一般，摇摇晃晃，卓知远只觉得自己的双手隐隐有把持不住的感觉，体内原本流转正常的真气也开始随之蠢蠢欲动，四处乱窜，开始变得紊乱……

　　“不好！”卓知远心头闪过一个念头，清心明念咒随心而动，立刻护住了他的全身，在一片红芒之中，绽放出一丁点儿的白色光亮，不断的围绕着卓知远的心脉处打转。

　　怪鸟远远看来，心头惊悸不已，卓知远此刻便好似一门火炮一般，随时都有可能炸裂开来，而他身体中央的白色光电，却又显得一切尽在掌握似的，牢牢压制住那股急剧向外扩张的势头。

　　卓知远双目闭的更紧，明明看见大地就在脚下，却仿佛永远也无法站定在地面上一般，终于大吼了一声，双手轻轻向前推去。心念所及之处，那棵已经显得有些颓败的果树在一片红光挟裹之下缓缓升起，回到了崖壁之上，自行接驳在断裂处。原本包裹着果树的红光也疯狂的向果树断裂处涌去，不过须臾之间，果树便又重新生长了起来。可是灵气的涌入并未停止，而是继续从树干之处向内挤压着，果树疯狂的生长，枝叶转眼间便又增多了数倍，原本仅有一丈余高的果树，此刻竟然暴涨至五丈的长度，其枝叶冠华，更是浓密的叫人吃惊。

　　在灵气的不断催生之下，枝叶之间很快便重新生长出青色的果子，一个两个三个，很快便挂满了枝头，其数量之多，甚至坠的果树仿佛随时都有可能再度被压断一般。

　　果子很快的成熟，但却比之前要大了数倍，原先只有拳头大小的红果，此刻却一个个都有西瓜般大小，挂在枝头尤其的诡异。

　　此刻的卓知远，双脚也终于站定在了地面之上，一旦身体和地面连接，他身体里那些紊乱的真气也开始安分了下来，从四肢百骸十二正经之中缓缓的流回到丹田之内。但是并没有停顿下来，而是待到所有的真气回到丹田里之后，又汇聚成一股洪流，冲向了任脉。一路向上，仿佛积攒了惊人的力量去冲击任督二脉的关联穴位——龈交穴。


第三十四回 任督相通

　　之前这样的情形也曾出现过，几乎每次修炼《如意炼宝诀》的“劳宫第一诀”至结末之时，都会出现真气聚集冲击龈交穴的情形。只是从未成功过！

　　可是，这一次，卓知远体内的真气无比的充沛，大概是身体接受了太多天地灵气以及芥子元力的缘故，便好似一股洪流涌向了一个狭窄的通口。这只会出现两种情况，一是直接打通这个狭窄的通口，从此天堑变通途。又或者，仍旧被通口堵塞，真气承受不住便会向四面八方散涌，其结局一定是将任脉冲破，从此决堤，卓知远恐怕也就废了。

　　卓知远默念着清心明念咒，牢牢地护住了心脉，那点白光仿佛一剂安神丸，将任脉和督脉交贯处的龈交穴附近保护的固若金汤。

　　轰的一声，卓知远猛然感觉到身体一震，随即一种豁然贯通的感觉扑面而来，任督二脉之间的龈交穴竟然瞬间被打通。

　　那股庞大的真气洪流并未停歇，而是在从任脉流入了督脉之后，经头顶的百会穴一路向下，挟风雷之势冲向了尾部的长强穴。再一鼓作气的涌向了任督二脉的起源会阴穴。

　　已经有过一次通关经验的卓知远，自然知道将身体里那原本护住心脉的一点白光移向会阴，刚刚将会阴包裹保护，那庞大的真气流便轰然而至。这次，更是没有丝毫阻碍的一举冲破了会阴穴，尾闾、夹脊、玉枕三处事关任督二脉通畅的穴位也一阵通爽，卓知远的任督二脉这一次，终于完全贯通，他的修持，即将进入一个全新的阶段！

　　与之同来的，卓知远也是感觉到浑身的精气神一阵清明之感，那点由清心明念咒化作的白色光点，也同时迸裂开来，仿佛满天繁星一般的散入了浑身上下七百多个穴道，并且迅速的借助天地灵气补充了起来，很快便成为七百多个小小的光点，闪亮在卓知远的穴道之中。

　　远处的怪鸟看向卓知远的时候，就仿佛看到了一个缩小版的星河，在一片炽烈的红色光芒之下，却有无数白色小光点在熠熠生辉，即便是完全不懂修炼之道，怪鸟也明白卓知远此刻一定是进入了一种许许多多修真者梦寐以求的境界之中。

　　四周的天地灵气仍然在不断的涌入，与其同来的，还有许许多多妖兽恐怖的嘶吼声……

　　数声令人闻而生畏的嘶吼之声由远及近的传来，卓知远猛然睁开了双眼，却看到四面八方，足有十余头形态各异的妖兽正在飞驰而来。

　　卓知远大吼了一声，也不知哪里来的勇气，双手捧住了那吸引天地灵气的漩涡，猛然向正前方推了过去。

　　一个硕大的光球诡异的停留在半空之中，仍旧滴溜溜不断的旋转着，吸引着天地之间那源源不绝仿佛永远都不会穷尽的天地灵气。

　　光球的颜色从深红很快变为暗红，逐渐黑暗下去，就好似在空中开了一个无底的黑洞一般，而那群妖兽，它们共同的目标全都是这个由天地灵气组成的光球。

　　便是对此并无所知的卓知远，此刻却也猛然醒悟，断然不能让这群妖兽冲入这光球之中，否则，这无比纯净的天地灵气，恐怕能硬生生的赐予这些本无灵智的妖兽以无上灵智，甚至还能超过那几乎能发出人言的怪鸟。

　　换作平时，这些妖兽但凡见到怪鸟出没之处，自然是不敢靠近，否则怪鸟只需一啄之下，便能将它们打回原形，再度成为漂浮在十万深渊之中的芥子元力。可是今日卓知远这接引天地灵气的动静委实太过于壮大，甚至于比起八百年前的任非，都是有过之而无不及。纵然任非当年已然达到了第二层耳识的境地，并且在他接引天地灵气之时，一举冲至第二层耳识的圆满之境，可是他那时体内的真气哪有卓知远此刻这般雄厚。卓知远虽然仍旧只有第一层眼识圆满的境地，但是他修炼的《如意炼宝诀》过于怪异，对于真气的增长几乎是一种毫无止境的方式。

　　就在方才，卓知远接引天地灵气辅助体内真气一举贯通了任督二脉之后，他体内的真气又何止雄厚了一倍有余？如果单纯的比较体内真气的雄厚程度，卓知远此刻恐怕早已不比任何一个第三层鼻识圆满乃至于第四层舌识境地的修真者要差了。

　　今日这些妖兽也是嗅到了卓知远身边此刻灵气过于雄厚，它们纵然灵智尚浅，却也知道如若能一举吞噬卓知远接引而来的那无比纯净的灵气，不但能凭空获得无上灵智，还可能干脆的从此修成肉身，再也不需被这十万深渊所困。这种诱惑远大于怪鸟和卓知远给它们带来的危机感，因而一个个纵然明知有可能从此灰飞烟灭再度化为芥子元力漂浮在十万深渊之中，却也仍旧奋勇而来。

　　所谓飞蛾扑火，也是如此，那些飞蛾明知道火焰足以将它们弱小的身躯焚化，却依旧难以抵抗那火焰的光亮和温暖，一个个奋不顾身的扑上去。

　　卓知远急忙抽出悬挂在腰间的短剑，只听得呛啷一声，短剑已经应声出鞘。霎时间，在一片暗红色的天际之间，陡然划过了一道耀眼的光亮，便好似划破长空的闪电一般，使得那些原本疾飞而来的妖兽们身形为之一滞，盘旋在百丈开外，居然不敢靠近。

　　这时候，卓知远才有空闲观察这些妖兽，如同最初卓知远遇见的那条火龙一般，这些妖兽也全都是由火焰组成，便好似在这十万深渊的地心之中，不管何种芥子元力化作了妖兽之后，都会被地火点燃，形成一个个火焰一般的妖兽。

　　这其中，大多数的妖兽口中喷出的气息，都不弱于卓知远之前所遇的那条火龙。当时仅仅只有一条火龙便将卓知远弄得焦头烂额，差点儿没死在它的口爪之下。可是今日，卓知远早已远非当日可比，即便看到这十余头不亚于火龙的妖兽，也是毫无惧色，甚至于心中产生了一种跃跃欲试的感觉，很想用这群妖兽作为自己修炼的第一批试练石。


第三十五回 大战群兽

　　怪鸟也是惊诧不已，纵然早有灵智，它却也无法明白，这些从前根本连靠近都不敢靠近它周围千丈距离的妖兽，今日如何一个个仿佛发了疯一般的蜂拥而至。纵然那灵气所化的光球对于怪鸟也有莫大的吸引力，但是以它的灵智还不足以理解，这些妖兽居然是一个个嗅到了修成肉身的味道才席卷而来的。

　　一声厉嘶，怪鸟也是冲天而起，双翅猛然张到极限，从空中俯冲而下，竟然带给卓知远一种遮天蔽日的感觉。

　　卓知远大声叫到：“鸟兄，切不可让这群妖兽靠近了那团灵气！”言罢，他手中短剑也只是一挥，便自然的将真气灌入其中，带出足有丈余的剑芒，呼啸着奔向当头的一只仿佛猛虎一般的妖兽！

　　怪鸟听到卓知远所言，心领神会，立刻扑向了距离那灵气光球最近的一头妖兽。鸟喙只是一啄，一只利爪揪住了那头狼身妖兽的天灵盖，只听到半空之中一声哀嚎，那头狼身的妖兽居然抵不住怪鸟这一啄一抓之力，顿时分成了两截，随即化作漫天的芥子元力，却又来不及散开，就又被那团灵气光球吸入其中。

　　卓知远的剑芒也刺向了那头虎身的妖兽，自虎口之中一剑贯穿，没有丝毫阻障直抵虎尾。卓知远信手一绞，那头看起来凶猛异常的虎身妖兽也是哀嚎了一声，其声震动四野，爆出一团血雾一般的光华，迅即也被那团灵气光球完全吞噬。

　　其余的妖兽见状，也尽皆知道成败在此一举，能否获得肉身，便看谁能躲得过卓知远和怪鸟的攻击了，居然勇猛异常的齐齐扑向了卓知远。在它们那几乎没有灵智的脑中看来，卓知远远比那只怪鸟要容易解决的多，只因为它们不曾见过卓知远，根本也不知道卓知远居然拥有令怪鸟都为之心颤的实力。而怪鸟在此间早已盘踞千年之久，它们自然深知无法匹敌。

　　可是卓知远前些日子便能以一柄短剑令怪鸟都不敢轻撄其锋，如今修炼了《如意炼宝诀》之后，更是不可同日而语，此刻的卓知远即便手中无剑，怪鸟也绝不敢与之为敌。

　　口中轻咤了一声，卓知远高高的跃起，怕不是足有十余丈之高，手中短剑带出丈许的剑芒，耀眼已极，斩向当头两只妖兽。

　　空中只有轻微的“呲啦”之声，便好似有人撕裂了一批布帛一般，当头两只妖兽早已没了头颅，只是余势未衰，依旧冲着卓知远的方向冲来。

　　在半空之中，卓知远一拧腰身，滴溜溜转了半个圈，剑芒刺向地面，居然仿佛拥有了实质一般，将卓知远本已落下的身体再度拔高了数丈。

　　“着！”卓知远口中运气真气，自舌尖迸炸而出，一道春雷炸响在十万深渊之中，那两头妖兽的身子，正好迎面撞上了卓知远口中所吐出的真气细针。

　　漫天耀眼的仿若烟花一般，那两头妖兽顿时千疮百孔的被分解开来，化作芥子元力的同时，卓知远体内穴道之中的七百多点光点，也发出耀眼的白光。但有一部分芥子元力撞向了卓知远的身体，竟然发出滋滋之音，就好似将冷水浇在旺盛的火堆上发出的湮灭之声一般。

　　那些带有火焰的芥子元力，一接触到卓知远的身体，便好似火星落入了茫茫大海之间一般，根本起不到任何的涟漪，就已经消失无踪。

　　卓知远也感觉到那些芥子元力附着的火焰完全消失了，但是元力本身却透过他浑身七百多处穴道钻了进来，在穴道之间滴溜溜的乱转，很快便被穴道内的光点所化，安定了下来。

　　连斩三头妖兽，卓知远此刻也是信心爆棚，眼前虽然还有近十头妖兽，可是卓知远看向它们的眼神，却好似看到了一群畏手畏脚的兔子一般，根本抵不住他鹰搏一击。

　　手中短剑连挥，舌尖春雷频绽，一头头的妖兽就好似之前的两头一般，先被拦腰斩为两段，而后再被卓知远口中春雷劈中，顿时化为飞灰，一部分迅速被灵力光球吸收，另一部分依旧迎头撞在卓知远的身上，尽皆被他穴道里的光点吸收了去。

　　与此同时，怪鸟似乎也受到了卓知远的鼓舞，鸟喙频啄，两只利爪也是不断的抓向那些妖兽的天灵盖，速度居然不比卓知远慢多少。卓知远一举歼灭了五六头妖兽的同时，它也将三头妖兽化成了芥子元力，完全被那灵力光球吸收了过去。

　　十余头妖兽转眼之间就只剩下了四头，而这四头纵然灵智有限，可是看到这一人一鸟骁勇如斯，也是心生退意，哪里还有什么冲入灵力光球之中修得肉身的念想，只是迫不及待的转身便想逃窜。比起修得肉身而言，活下去，自然显得更为紧迫。

　　可是，此刻的卓知远已是杀的尽兴，又怎么可能放任它们逃走，在空中摆开双腿，竟然于虚空之上迈出了三步，每一步少说也有两三丈的距离，已经追上了掉头逃窜的三头妖兽。

　　口中喊道：“鸟兄，剩下那头交给你了！”

　　怪鸟枭叫了一声，冲天而起，又快如闪电一般追向最后一头妖兽，转眼间，这头妖兽也没能逃的了与它同来的妖兽们的下场，好容易经过数千年才得到的元力之躯，又散化成了芥子元力，飘散在空中。

　　而卓知远也不迟疑，追上那三头妖兽之后，手中短剑连挥，斩杀之势也越发的熟练起来。这些妖兽气势最盛之时尚且不敌卓知远一剑之威，又何况是此刻匆忙逃窜之时？毫无悬念的，它们也尽皆化为芥子元力，自此消失在天地之间。唯独剩下的，只有临消散之前那仅有的一丁点儿灵智哀嚎了一声，仿佛无尽的怨念。

　　看到不过举手投足之间，那些看似凶悍的妖兽们便已经消散于弥形，卓知远心中不由得也是豪气顿生，居然仰天长啸起来，舌尖更是绽出春雷，炸响之余，竟然连怪鸟都心悸不已，连忙振翅飞向远处，生怕受到了此刻杀妖兽杀红了眼的卓知远的波及。


第三十六回 火凤凰

　　等到怪鸟飞的远了，回转过身之时，却看到那团早已暗黑的仿佛一个黑洞一般的灵力光球，此刻却已经不再旋转，而是漂浮在半空之中，越来越大，越来越大！

　　卓知远似乎也感觉到一丝危险的存在，身体飘然落地之后，转身便朝着危险的感觉出现的方向看去，同样，他也看到了灵力光球从磨盘大小膨胀至车辇华盖一般的大小，而后不等卓知远反应的及，便轰然一声在卓知远舌尖所绽春雷的余威之下四分五裂，顿时，天地之间仿佛被红色的光芒迅速的覆盖，遮天蔽日，就连卓知远和怪鸟的瞳孔之中也尽皆都是火红之色……

　　在这一片暗红色的光辉之下，却有一头五彩斑斓的凤凰腾空而起，一声凤鸣直窜九霄，两只五彩的翅膀展开之后，身体之上更是腾起了足有一两丈高的火焰。所谓浴火凤凰，从前卓知远还只是在古籍之上听闻，此刻却眼睁睁的看到一只凤凰翱翔于天际，身上带着浑厚的火焰，又是妖艳，又是威猛，卓知远不由得惊呆了！

　　怪鸟此刻也顾不得卓知远是死是活，本能的趋利避害令其看到百鸟之王的同时，也只顾振翅向极远处飞去，逃窜不已。纵然之前它一直都是这十万深渊里唯一的王者，任何妖兽都不敢与之为敌，可是此刻它见到这只仿佛浴火重生的凤凰，也只有玩命逃窜的份！一边逃还一边想，这个卓知远，闹出的动静怎么比那任非小子还要大上许多。想当年任非接引了天地灵气之后，也不过形成了一个拳头大小的光球，并且完全没有引来任何的妖兽，最终将那只灵力光球全部打入了宝树之中，这才让宝树上的红果从樱桃般大小陡然变成了拳头大小。

　　这个卓知远倒好，没等光球成形，就已经让红果变得仿佛西瓜的模样，最后弄出来的灵力光球更是仿佛磨盘一般，现在还搞出了一头仿佛已经有了肉身的凤凰……

　　卓知远也被眼前的一切惊呆了，他无论如何都想不明白，好端端的怎么会突然出现了一只号称是百鸟之王的凤凰呢？

　　凤凰在空中盘旋半圈，五彩的双翅只轻轻一抖，身体上那些附着的火焰便宛如惊雷一般的落下，若是卓知远被这些火焰砸中，即便他有禅衣护体，又有散入穴道之中的清心明念咒保护，恐怕也会顿时被烧成一个火人！

　　此刻，也只有仰仗短剑之威，一道半圆形的剑芒挥过，将卓知远的身体罩在其中，那些火焰落在剑芒形成的保护罩上，纷纷炸出雷鸣一般的响声。

　　当天空中再无火焰落下之时，那剑芒形成的光罩也碎裂开来，消散败退！

　　凤凰看到卓知远竟然抵挡住了它身上拍下的火焰，不由也是大怒，口中嘶鸣不已，双翅收聚，喙中不断的发出鸣叫，竟然也冲着卓知远疾飞了过来。

　　卓知远也不知自己是否能抵挡住这凤凰的攻击，只是感觉适才自己剑芒所化的光罩也只能勉强抵挡住凤凰身上落下的火焰，自然也不敢轻易尝试，双足点地，腾空而起的同时，身形也向后暴退。

　　手中短剑再度挥出，此刻情急之下的出手，剑芒居然离剑而去，直奔凤凰的身体。凤凰对这剑芒似乎浑然不惧，依旧迎头撞了上去。

　　剑芒透入凤凰的体内，很快又从凤凰的体后贯穿而出，仿佛被刺痛了的凤凰更加震怒，居然只是微微一挫，速度便更加快速了起来，很快便将跟卓知远之间的距离拉近了许多。

　　看到剑芒如此轻易的穿透了凤凰的身体，卓知远倒是松了一口气，看来这凤凰还并未完全凝练出肉身来，也仅仅只是比刚才那群妖兽要强悍数倍而已。只要还没凝练出肉身，卓知远自觉尚有一战之力。

　　卓知远的运气也真的算是不错了，十几天前遇到火龙，今天又遇到一只火凤凰，别人都是龙凤呈祥，他倒好，龙凤都是来烧他的。

　　不过这只凤凰显然比那条火龙更为可怕，虽然并未能凝练出肉身，但是恐怕也距离肉身的境地不远了。那十几头妖兽的芥子元力尽皆被卓知远弄出的光球吸收，佐以那磅礴浩大的天地灵气，这才一举催生出了这只火凤凰。

　　也多亏这火凤凰乃是初生，对于身体、翅膀的控制还远未达到火龙那般迅速的程度，卓知远倒是还显得游刃有余，加上他这些日子以来，修持也着实提高不少，再也不像当初遇到火龙的时候那样，只顾拼命逃窜。现在面对这只更强的火凤凰，卓知远游走之间，还有还击之力。

　　但是一来二去，卓知远也发现，仅凭自己手中的短剑似乎还很难真正伤害到火凤凰，毕竟火凤凰乃是由芥子元力所化，短剑的剑芒明明已然将这火凤凰斩为两段，但是转眼间它又能重新聚合在一起，而且显然也被卓知远的剑招弄得越发的愤怒，嘶鸣不已，翅膀每次扇过，都能将一大片土地化为焦黑之状。

　　卓知远猛然想起当日自己最后之所以能将那条火龙打败，依仗的还是自己眼识圆满的修持，尤其是眼中爆出的两道红光，那才是真正具备对这些芥子元力所化的妖兽威胁的根本。

　　当下眼看着火凤凰越来越处于暴怒状态下，身体周围的火焰也越燃越高，卓知远饶是如今已经任督二脉通畅，浑身七百多个穴道都被清心明念咒保护了起来，早就已经达到寒暑不侵的境界，却也依旧感觉到了火凤凰每次扑冲过来的时候，那些火焰在他面部带起的灼热感。

　　最可怕的是，火凤凰在不断的冲击之下，似乎还在不断的成长。最初出现的时候，也不过只是具备凤凰的形态，其身体还是全由火焰组成。可是现在，卓知远却分明看见这只凤凰的体色正在发生悄然的变化，虽然还不像传说中的五彩凤凰那般斑斓夺目，但是却已经开始出现红绿相交的羽毛，其尾部的长羽更是在它翱翔俯冲之际，变得越来越长。尾翼的羽毛是最先发生变化的，如今已经分出金、绿、红三色。


第三十七回 三色尾翼

　　卓知远刚刚意识到这一点，远处虽然明显心悸不已的怪鸟也在此时着急的跟卓知远进行着沟通：卓姓小子，你要小心了，这凤凰还在不断的吸收周围的天地灵气，看其状况，怕是再要不了多久，它就能凝练出肉身。到那时，它便更难对付了！

　　听到怪鸟这话，卓知远也彻底明白了眼前的局势，这凤凰乃是由十几头妖兽的芥子元力所组成，而那些妖兽无一不是修炼了数百上千年甚至更多的。这些妖力集合在一起，早就远远超出了让凤凰凝练出肉身的程度。只不过这凤凰初生，它还有些不能熟练的运用这些妖力而已，一旦等到它完全适应了这具身体，恐怕它很快便能成为这十万深渊之中第二个凝练出肉身的妖兽——第一个，当然是这早具灵智的怪鸟。

　　仗剑一横，卓知远双足顿地，浑身真气急剧的流转起来。这一跃，果真是身轻如燕，便看见卓知远的身子在空中缓缓升高，竟然有几分脚踏祥云飞腾的意思。

　　那只火凤凰也是颇为惊愕的看着眼前这渺小的人类，怎么突然一下飞起老高，然后眼前顿时一片光华耀眼，卓知远手中的短剑仿佛突然变成了开山辟谷的神器巨阙一般，其剑芒足有一丈余长，剑背的宽度至少都有一个成年人的身体那么宽。

　　巨剑自天而降！

　　轰隆隆！！！轰隆隆！

　　劈下之时，整个山谷之间都带出了夏季黄昏暴雨来袭之前，那天空中滚滚暗雷的声响。而卓知远这一剑的气势也到了极致，剑芒落在火凤凰的身体上的时候，更是陡然又暴涨了一丈有余，饶是火凤凰眼中露出惊惧之意，急忙闪身想要振翅逃走，可是哪里有卓知远手中巨剑的速度？

　　这一剑劈下之后，火凤凰的身体竟然被斜着劈成了两段。卓知远一击得手，仍不罢休，抬手又是一撩，趁着那短剑的巨大剑芒尚未消失之际，再度将火凤凰的身体横着又切为两段。剑背翻过来大力的拍打在早已变成三色的尾翼之上，竟然活活将那已经几乎从芥子元力化为实质的尾翼拍成了碎片。

　　这可是火凤凰身上最先化为实质的部位，其他的地方可还虚幻着呢！但是这里尚未化炼完成，反倒成为火凤凰身体上最为薄弱的一环。

　　被卓知远这么一搞，那好容易才凝练成实质的尾翼，毫无疑问的又自化成了漂浮在天地之间的芥子元力。火凤凰也是哀鸣了一声，原先分为四大块的身体再度合在了一起，愤怒的摇头摆尾——不，只摇头不摆尾，此刻这火凤凰已经没有尾翼可摆，远远的看去，倒是不怎么像凤凰了，反倒是像一只秃尾巴的野雉。

　　火焰化成的鸟喙摆动之间向着卓知远啄来，卓知远此刻身形不断下坠，饶是他身体强悍，想要在空中避开这一啄，可是却又谈何容易。眼看着那熊熊燃烧却仿佛透出金属光泽的鸟喙就要啄在了自己的身上，卓知远也只能将短剑横在胸前，借助这短剑之威，来抵挡那鸟喙的重击。

　　铛！铛铛铛！

　　接二连三的，卓知远耳边传来十余声金属交击发出的声响，纵然有短剑挡在胸前，可是却也被火凤凰这十余下猛啄产生巨大的力量给打的直接倒飞了出去。

　　半空之中，卓知远甚至感觉到喉头一甜，猛然往天上喷出一口鲜血。这火凤凰的一啄之下，竟然让卓知远受到了如此强悍的伤势。

　　凭借卓知远现在的身体，不但任督二脉打通了，而且体内的污浊之气也都被扫荡一空，哪怕是马天涯那样的人，卓知远也能硬抗个一两下，可是在火凤凰这一击之下，却受到了很大的伤害。

　　仅仅只是这一次，卓知远就也看出，这火凤凰的攻击力还真是强大，而且速度快的令人眼花缭乱。即便卓知远现在眼识圆满之下，只要凝神细观，任何人的动作都会被显然放慢，可是在这只火凤凰面前，还是不堪一击。它那连续的十多啄，在卓知远看来几乎就像是仅仅啄了一下而已，但是身体上却分明感觉到连续不断的十多次的撞击。

　　不过这样一来，卓知远反倒是信心大增，这火凤凰最大的凭借恐怕也就是速度奇快了，如果单就它一啄之力的话，卓知远恐怕根本不会受到任何的伤害。

　　即便是已经受了伤，可是卓知远仍旧是一拧腰，一错身便冲了上去，手中短剑连挥，他此刻竟然想的是跟那只火凤凰比一下速度，看看到底是火凤凰的鸟喙啄下来的速度快，还是他手中短剑的挥动更快。

　　空中传来绵长悠远的金属撞击声，火凤凰的鸟喙似乎也化成了实质一般，跟卓知远的短剑在空中至少连续撞击了十多下。卓知远的身体在空中倒飞出去，撞在崖壁之上，崖壁上的土石不断的落下，落在地面的时候带起厚厚的尘土。不过这一次看似惨烈，但是卓知远却借着这倒飞之力化解了火凤凰大多数的力量，那火凤凰也没比他好到哪里去，纵然鸟喙已经化成实质，而且隐隐闪烁着金光，就好似那是金子打造的鸟喙一般。但是卓知远这连续的十多剑，依仗着这短剑本身的锋利，却也砍得那火凤凰倒栽连连，最后一击一人一鸟分开之后，那火凤凰更是倒飞出去老远，撞在一棵大树之上，瞬间将大树燃烧成了灰烬，而火凤凰自己，也飞在半空之中，看着卓知远，竟然产生了一丝怯意。

　　可是卓知远却根本不停顿，反手一拳轰在崖壁之上，双足猛蹬，身体便仿似一支利箭一般射了出去。利箭之尖，自然是那把几乎无坚不摧的透明短剑！！！


第三十八回 波纹红光

　　这次的火凤凰，居然丧失了一战的勇气，作为百鸟之王的它，看到仿佛比闪电还要快上几分的卓知远，已经被他的气势给吓着了，居然双翅猛拍，疾射向天空，而后掉转头，逃的比谁都快！

　　远处的怪鸟看到之后，实在忍不住伸出一边的翅膀揉了揉眼睛，虽然这种纯粹人类的作用对于一只鸟其实没什么用，但是在很多地方都和八百年前的任非显得很相似的怪鸟，还是揉完双眼以后，目瞪口呆的在心里说了一句：这还是百鸟之王么？它不配做我们鸟类的王者啊！！！

　　纵然火凤凰逃的很快，卓知远还是追上了它，姿势不变，连人带剑一头扎进了火凤凰庞大的身体里。这头火凤凰着实过于巨大了，卓知远对于火凤凰而言，几乎只是一片彩羽的大小。可是偏偏便是这点儿大小的卓知远，在连人带剑扎入了火凤凰的身体之后，却在它的身体里横七竖八至少连刺带劈的挥出了至少二十余剑，每一剑都斩向火凤凰身体中刚刚化为实质的部位。有时是一片彩羽，有时仅仅是一块还未完全成形的内脏……

　　霎时间，卓知远又从火凤凰的身体里穿了出来，剑尖之上，赫然挑着一颗拳头大小正在跳动的东西。

　　这东西，竟然是火凤凰刚刚凝练出来的心脏，只是还未曾凝练完成，否则何止拳头大小，少说也得有一间屋子那么大！

　　火凤凰此刻真的是被彻底的激怒了，刚才的断尾之恨，已经让它忍无可忍，而现在好不容易又凝练出一些肉身，却被卓知远这一招毫不留情的全部斩落。那些被斩落的部分，又需要重新的凝练才行，火凤凰在空中嘶鸣数声，双目之中绽放出独有的红色光芒，再不一味的闪躲逃窜，而是在半空中拖着它那庞巨的身躯，几乎是在原地转动了半个圈，鸟头一偏，随即迅速摆了回来，鸟喙上再度闪耀出金色的光芒，恶狠狠的啄向了气竭力尽的卓知远！

　　鸟喙的目标，是卓知远持剑的右臂！火凤凰虽然适才凝练出来的一部分肉身被卓知远悉数斩落，但是其产生的灵智却是卓知远无法剔除的，它自然能看得出来，目前卓知远身上，对自己威胁最大的便是那柄几近透明白光耀眼的短剑。自己如果不迅速的将卓知远的武器击落，这小子迟早将它身上所有凝练出来的部分一一斩落，直到火凤凰被分崩离析，恐怕也无法凝练出完整的肉身！

　　远处的怪鸟看到火凤凰这蓄势一击，心中不由得大叫了一声不好，再看卓知远，被火凤凰这一啄正中他的右臂……

　　卓知远眼看着火凤凰的鸟喙直奔自己的右臂，情知不好，自己刚才的那一通连斩，始终还是无法将火凤凰的鸟喙斩断，而目前，这也是火凤凰对付自己最有力的武器。

　　时间已经不容卓知远思考，他双目圆睁，想要看清楚鸟喙的来势，右臂也同时环形摆动，想要用手中的短剑跟火凤凰的鸟喙来个硬碰硬，几次的试探之下，卓知远也知道自己这柄短剑乃是绝对的神兵利器，休要说是还尚未完全凝练成肉身的火凤凰，便是一头真的凤凰飞在自己面前，他也有十足的把握能跟它硬碰硬……

　　可是这次，诡异的情形再度出现，鸟喙的来势原本应该在卓知远的眼中越来越慢，从而让卓知远准确的命中鸟喙。

　　但却不知为何，卓知远眼中红光大炽的同时，鸟喙的这一啄反倒是带出了数道残影，在卓知远的眼中不但没有被分解变得更慢，而是变得越发的迅捷起来！

　　卓知远的双眼越瞪越圆，瞳孔之中几乎已经映出了鸟喙的形状，最初是极为庞大的仿佛一个成年人身高一般巨大的鸟喙，可是随着鸟喙距离卓知远越来越近，反倒是变得越来越小。而当火凤凰的鸟喙几乎触碰到卓知远的手臂的时候，卓知远骇然的发现，这鸟喙居然几乎凝成了一个极细小的点，就好似蚊子口上的那根细针一般！

　　暗叫了一声不好，卓知远只觉得自己的右臂跟火凤凰的鸟喙接触到了一起，没有丝毫的痛苦，手臂已经被毫无悬念的贯穿，但却没有一滴血流出，而卓知远也感觉不到任何的痛楚。

　　火凤凰一击得手，还暗自得意之时，却惊骇的发现，卓知远手中那柄短剑，竟然没有如它预期的那般脱手而飞，依旧牢牢的抓在卓知远的手中。

　　而就在火凤凰稍愣之际，卓知远眼中原本便暴涨的红光也是顿时凝聚成了两道火柱一般，卷向了火凤凰，其带来的罡风和高温，甚至比火凤凰更炽烈了几分！

　　面对如此凶猛的两道火柱，纵然火凤凰本就是火焰为体，也不敢怠慢。双翅齐卷，地面上焦黑一片的泥土也被这一扇之力卷起不少，扑头盖脸的直奔卓知远袭来。

　　这一次，卓知远再度看到了刚才那种古怪的情形，火凤凰这双翅齐卷的动作，分明不可能比鸟喙啄向卓知远更快，但是在卓知远眼中看来，火凤凰的双翅却仿佛根本无法令其看清一般，只不过看到漫天的火焰羽毛，那火凤凰的双翅就已经跟自己双目之中爆出的红光撞在了一起……

　　轰！

　　天地似乎都为之变色，即便怪鸟已经飞的距离此地足有数里之遥，却也依旧受到火凤凰的双翅和卓知远目中红光相撞波及。怪鸟只觉得仿佛前方有一阵阵的波形力量，朝着自己一波一波的席卷而来，几乎将它的身体卷上半空，若不是它见状不妙掉头便飞，少不得也得被此轮波状力给撞得七荤八素的。


第三十九回 升级耳识

　　最让怪鸟吃惊的是，当它回过头终于停下飞行的时候，却看到以卓知远为中心，一轮一轮的红色波纹正在不断的向外扩散，这种情形放在寻常的世界之中或许并不奇怪，但是在这本来天地就都是暗红色的十万深渊之中，却绝对是让人无法不为之惊叹的景象。在一片赤红色的天地之下，却又有一轮轮红色的波纹在荡漾，就好似在蔚蓝色的水中，却出现了蓝色的波纹一般奇妙。

　　怪鸟当然不会知晓，卓知远此刻却是进入了一种全新的状态之中。

　　之前和火龙交战之时，卓知远也曾被逼迫出了潜能的爆发，眼中的红光比起任何时候都要炽烈。但是那次，即便是卓知远以这种爆发潜能的方式干掉了那条火龙，自己却也受到爆炸的震荡，可谓是杀敌一千自损八百。

　　但是这次他被火凤凰啄中了右臂，却并没能感觉到应有的疼痛，就好似他的右臂本来便是空的一般。这是卓知远所无法预料的结果，因而他紧迫的心情也依旧令其再度将潜能爆发了出来，眼中的红光和火凤凰撞在一起，发出了惊天动地的震荡。可是卓知远在这次震荡之中，却好似并没有受到什么伤害，他处于这爆炸的正中央，感觉到自己的双耳仿佛失去了作用，但是却又并不妨碍他听到周围的动静。

　　这种感觉非常的微妙，卓知远可以清晰的感觉到自己听到的所有声音，居然都不是用耳朵听见的，就仿佛，他全身十万八千个毛孔都具备了耳朵的功能，所有的声音分别从不同的毛孔钻了进去。一部分毛孔听到的是数里外怪鸟的吼叫声，一部分毛孔却听到爆炸带来的震撼，还有一部分毛孔可以从巨大的爆炸声中，区分出火凤凰最后的嘶鸣……

　　风声、树叶摇晃的声音、周围因为这次剧烈的震荡树木倒下去的声音、土地在燃烧……乃至于从自己身上荡漾出去的红色波纹发出的轻微的空气振荡的声响，等等等等，所有的声响都被单一的吸收了，再不像从前那般，所有的声响都从耳朵里钻进去，细微的声音再不能被巨大的声响所掩盖……

　　“我懂了！耳识的修炼便是为了让身体和所有的声响形成共振，而且能够区分一切声响的源头，将其分门别类，再不是混杂在一起的声响。只要修炼者愿意，他甚至可以用鼻子来‘听’朋友的说话，再用脚心去听三里之外草丛之中蟋蟀的叫声，同时还可以用舌头去听自己体内血液流动的声响……”

　　卓知远在这一瞬间恍然大悟，也突然明白了刚才为何会将火凤凰的动作越看越快，那完全便是他触碰到第一层眼识和第二层耳识之间屏障所产生的效果。如果他无法在此刻顿悟突破屏障将自己的修持升到第二层耳识，那么火凤凰的动作就会在他眼中越来越快，最终让其不得不放弃眼睛的视觉，甚至放弃耳朵的听觉，仅凭身体去感觉火凤凰的所有动作。而一旦身体能够感知到周围的动静，那么也就打开了第二层耳识修炼的大门！

　　猛然闭起了眼睛，红光瞬间消失，那一轮轮的波纹也在空中戛然而止，诡异的令人难以置信。

　　怪鸟目瞪口呆地看着那些红色的波纹本来在做着有序的荡漾，可是只是在一瞬之间便消失无痕，一点儿存在过的痕迹都没有。这中情形实在是太过于诡异了，按理说即便卓知远的身体不再向外荡漾这些红色波纹，那么已经在空中的波纹至少会继续荡漾开来然后才慢慢消失。但是这些红色波纹却随着卓知远闭起双目而平白消散在空气中！

　　虽然闭上了眼睛，但是周围的一切依旧被卓知远“看”的清清楚楚，就跟他睁开双眼的时候毫无二致。而且，所有的声音变成无数个单一的声响，被身体的毛孔吸收之后，卓知远似乎在很短的时间内，便从第二层耳识刚刚开始的境地，一下子蹿升到耳识的中后期，眼看着就能迅速的达到圆满。

　　这种感觉太过于奇妙了，卓知远异常的享受着，手中的短剑配合着他双脚的移动，便好似跳起了最优美的舞蹈一般，以各种诡异到不可思议的角度斩向那头已经毫无战意的火凤凰……

　　仿佛是在一瞬间劈出了数百剑乃至数千剑，那头火凤凰甚至连惨叫声都发不出来，只能眼睁睁的看着卓知远手中的短剑在自己的身上翻飞，随后，它亲眼看到了自己那几乎全由火焰组成的身体，变成了一件摔在地上碎开的瓷器……

　　噗……

　　空中传来轻微的一个声响，刚才还嚣张跋扈的火凤凰，已经化成了数万点小小的火苗，自天空中飘落而下。空中同时出现了数不清的黑色细小颗粒，仿佛被人用双手聚拢一般，很快化成一条黑色的匹练，鱼贯涌入卓知远的双臂，远处的怪鸟看向这边，突然产生了一种错觉，卓知远的双手仿佛已经不再是肉体组成，而散发出一种黑色的金属光泽。

　　仿佛被从天而降的烟花洗礼了一番一般，卓知远也似乎是一头浴火重生的凤凰，站在漫天火光之中，傲然挺立。

　　这时候的卓知远，哪里还像个九岁左右的孩子？分明便是在这十万深渊之中宛如神一般的存在！

　　归剑入鞘，卓知远看着周围那仿佛地狱一般的所在，土地都是焦黑一片，树木完全被烧成了灰烬，方圆至少数里之内，到处都飘着袅袅升起的白烟。

　　双手又捏起了手诀，怪鸟早已看不清楚卓知远双手的舞动，只觉得卓知远仿佛刚刚举起双手，便摆了一个古怪的手诀，而后就又放下了双手。只是，他口中吐出的“远行地后纯无漏，观察圆明照大千！恒！寻！引！法！”十八字真言，却是分明在告诉怪鸟，卓知远刚才那些举动，根本就是在做接引天地灵气的功法。


第四十回 留下来修炼

　　十八字道出之后，天地之间又是一片风云变幻，四周的天地灵气蜂拥而至，很快包围在了卓知远的身旁。

　　这一次，卓知远并没有继续将那些灵气凝成手中的圆球，而是刚刚形成双手之间的漩涡不久，便大喝了一声：“开！”双手便向外推去，划出一个圆形，那些天地灵气便尽数被卓知远压入了地下。

　　怪鸟亲眼目睹了一场奇迹，刚才还冒着热气焦黑一片的土地，很快便恢复了土黄之色。更快的是当十万深渊里随处飘荡着的那些芥子元力落在地上之后，立刻生根发芽，有些成为覆盖在地面上的草丛，有些却在卓知远刻意的操控之下，不断的沐浴着被卓知远接引而来的天地灵气，迅速的成长为苍天大树！

　　只不过一盏茶的工夫，刚才还宛如炼狱一般的战场，已然恢复了盎盎生机。

　　只是，卓知远做完这一切之后，也是小脸煞白，怪鸟见到卓知远也是半月有余，虽然他这半个月几乎一直在不眠不休的修炼《如意炼宝诀》以及任非留下的口诀，但是却从未见过卓知远露出此刻这种疲惫的神情。

　　从第一层眼识升至第二层耳识，再加上连续两次接引天地灵气的口诀的使用，早已将卓知远身体里着实还算不得太浑厚的真气消耗殆尽。

　　刚才跟那头火凤凰一战，虽然最后的时刻卓知远赢得相当的漂亮，但是却也掩盖不了他之前所受的伤。

　　此刻的卓知远，仿佛油尽灯枯一般，也只是来得及冲远处正在飞近的怪鸟招了招手，笑上一笑，便歪歪扭扭的倒在了地上。

　　怪鸟疾飞而至，也是不敢有任何的怠慢，迅速的从复活的果树上摘下两颗宛如西瓜大小的红果，塞到了卓知远的嘴边。

　　可是此刻的卓知远，却根本连张嘴咬下这红果的气力都没有了，怪鸟思考良久，也只能将一颗红果搁在卓知远的脸面之上，伸出爪子一把抓破了那颗红果。

　　带着浓香的红果汁液流淌了出来，很快便仿佛帮卓知远洗了个脸一般，弄得他满头满脸都是红果的果汁。

　　那些果汁在流经卓知远的面庞的时候，居然很快的被他脸部的毛孔所吸收，也只是片刻功夫，卓知远便恢复了一丝气力。

　　缓缓坐起身来之后，卓知远抱住了另外的一颗红果，苦笑着说道：“这红果现在居然这般大了，倒是始料未及！”

　　怪鸟飞在天空之中，很有些兴奋的拍打着双翅，卓知远脑中自然浮现这怪鸟的声音：多谢你了，上次任非小子只不过把这红果弄得稍稍大了一点儿，你这次倒好，足足大了十倍有余。

　　卓知远一口咬在红果之上，甘甜浓香的汁液被他吸入腹中，这红果的汁液比起之前那拳头大小的时候，似乎更加香甜了一些。而且，那里头蓄存的灵气，似乎也要精纯的多。毫无疑问，这时候的红果恐怕对于怪鸟以后的修炼，效果更是何止十倍之效？

　　自然的，在红果内里蕴含的精纯灵气之下，卓知远所受的伤很快便复原了，比起未受伤之前，卓知远的身体似乎又强健了几分。

　　“许久不曾睡觉了，我要到那山洞之中好好的睡上一觉！”话音刚落，卓知远便站起身来，只一个窜身，便已经电射向崖壁之上的那个石洞，看的怪鸟是目瞪口呆。

　　要知道，就在半个月前，卓知远还需要怪鸟的帮助才能进入那崖壁之上的石洞，而现在，他上去的好似丝毫都不费一丁点儿的气力。

　　躺在了山洞之中，卓知远闭起了双眼，开始消化今日所获得的一切。

　　搭建天地之桥，打通了任督二脉，自己的右臂仿佛空无一物一般，居然没有受到那火凤凰一啄之下任何的伤害，而在那之前，火凤凰啄向卓知远胸口的那十数下，却让卓知远受了不轻的伤。绝对不是卓知远实力暴涨，而是手臂上有古怪。而且，卓知远可以断定，这种古怪跟《如意炼宝诀》息息相关。修炼《如意炼宝诀》的时候，体内的真气在手臂上会迅速的循环三十六个小周天，这已经足够说明一切。

　　而且，卓知远还在与火凤凰最后的交战之中，突破了第一层眼识的屏障，成功的升入了第二层耳识的境地，修持暴涨。

　　这一切，都需要卓知远逐渐的消化，才能将自己身上所有的变化一一把握，到那时，卓知远所能显示出来的战斗力，恐怕比起现在又要精深不知道多少倍。

　　不过这些也并不能急于一时，要想将这一切全然消化，恐怕还需要很长的一段时间。对于卓知远而言，从秦斐出现，他开始拥有了莫名其妙的眼识圆满，一直到现在竟然升入了第二层耳识的境地，加上体内污浊之气尽皆排出，打通了任督二脉，清心明念咒的寒光点点渗入浑身七百多个穴道，并且拥有了第一份属于自己的真诀功法，还有一份任非留下的口诀功法，体内的真气也浑厚的直逼第三层鼻识乃至第四层舌识之人才拥有的程度，这一切的一切，其实也不过只有半年之久罢了。

　　正常人修炼至此，至少也需要数年乃至十多年的时间，可是卓知远却仅用了半年就达到了这样的境地，纵然他是个天纵奇才，也还是需要少说一两年的时间才能完全适应如今的状态。更何况，卓知远心内还有一大堆的疑问，这根本就不是他现在短时间内能够想得明白的。

　　不过，在卓知远入睡之前，他做出了一个决定。


第四十一回 怪鸟的烦恼

　　既然已经可以让怪鸟将自己直接送至十万深渊的最后一个关隘出口，那么自己通过这十万深渊的考验已经毫无悬念。但是，出去可不能白出去了！卓知远必须利用在这里的时间努力的修炼，不把《如意炼宝诀》融会贯通，他是绝对不会离开这里的。

　　卓知远相当的清楚，在十万深渊之中，天地灵气少说也有人间数倍，如果不利用这里充沛的天地灵气进行修炼，那才是舍本逐末。纵然以他现在的修持，如果直接走出十万深渊，也必然会引起整个清源山始教的震动，可是卓知远所想要得到的，绝不仅仅是让秦斐之流侧目而已，他更需要让莫询也忌惮他的实力，否则以后还不知道那个居心叵测的莫询会对他做出一些什么。

　　既然这里本就是最好的闭关修炼之所，那么何必急于离开？纵然花上五年、八年，卓知远也一定要停留于此。不出去便罢，出去就当一鸣惊人！

　　带着这样的决定，卓知远很快便沉沉入睡，虽然他现在完全可以不用睡觉，可是，这天地之间，哪里还有比睡觉更为舒服的事情呢？对于现在的卓知远而言，睡觉，已经不是必须要做的事情了，而是一种惬意的享受！

　　这一觉，卓知远足足睡了超过二十多个时辰，若是在人间，他这一觉，已然要经历两个日出日落，只不过在这十万深渊之中，却是并没有白天黑夜这样的概念罢了。

　　卓知远睡觉的时候，怪鸟一直都有些心神难安的在周近徘徊，倒不是担心卓知远会受到什么妖兽的袭击，纵然怪鸟并没有任何的修持，它却也知道，卓知远看上去是在沉睡，可是若是有人或者妖兽之类试图攻击他，不等那些妖兽进入他周围百丈的范围，他便能早早的醒来，那些妖兽根本就不可能是他的对手。

　　看到卓知远翻了个身，缓缓的睁开了双眼，怪鸟竟然有一种如释重负的感觉，它终于可以将自己的问题问出口来了。

　　缓缓的坐了起来，卓知远也看到在洞口盘旋的怪鸟，他便朝着怪鸟大声的说道：“鸟兄，你在做什么？”

　　怪鸟看到卓知远醒了，其实就已经想飞入洞中，只是怕卓知远不高兴，所以才依旧在洞外盘旋。

　　如今听到卓知远问话，怪鸟便道：你醒了，那我也该兑现我的承诺了，将你直接送到最高处，你便可直接离开这里！

　　可是卓知远听到这话，却是微微一笑，摇摇头道：“我却并不想走了，我要留下来在此修炼。你的承诺权且放在一边，何时我想走的时候，再劳烦鸟兄！”

　　怪鸟一听到这话，顿时泄了气，这才是它这两日来一直心神不宁的原因。它最怕的就是卓知远和当年的任非一样，说是要在这里进行闭关修炼，要知道，那任非，在这里一呆就是两年多的时间，有事没事就引来一群妖兽，拿它们试练，搞得那两年多的时间里，怪鸟一直都没过过安稳的日子。

　　不过此刻的卓知远，显然要比当年的任非还要可怕一些，任非当年都可以随意的把怪鸟拍成肉泥，纵然八百多年过去了，怪鸟也比当时强悍了不少，可是它连火凤凰都不敢招惹，一看到火凤凰出现便仓皇而逃，更何况这个变态到能如此轻易的就将火凤凰打的灰飞烟灭重新变成漂浮在十万深渊之中的芥子元力的卓知远？

　　卓知远脑中又传来怪鸟的声音：那你要在这里呆多久？

　　卓知远微微一笑道：“这我却是不知，总是要待到我觉得可以离去之时。短则三五月，长则七八年，未可定也！”

　　听到这句话，怪鸟直接从洞口处倒头栽了下去，甚至于郁闷到忘记展开翅膀，居然直接从洞口摔在了地上，也幸好它的身体足够强悍，否则非直接摔死不可。

　　看到怪鸟这副模样，卓知远也是哈哈大笑：“鸟兄啊鸟兄，我不过是想借这十万深渊之中充沛的天地灵气修炼而已，又不是想要叨扰于你，你又何必如此惊慌？”

　　怪鸟郁闷的拍了拍翅膀，直接飞出老远，连跟卓知远讨价还价的心思都没有了。要知道，这个问题它当年也问过任非，任非的回答是：短则数日，长则二三年。随后，怪鸟便天天盼望着任非说自己圆满了，然后离去，可是，这一等便是两年多。如今卓知远一开口，便是最少三五月，长了更是要七八年，这又如何不让怪鸟郁闷至极？在它简单的心思里看来，任非说最长二三年，最后果然便呆了二三年，现在卓知远说七八年，恐怕他真的就要呆上七八年了。

　　自此，卓知远便在这石洞之中住了下来，每日除了勤加修炼，便是找怪鸟聊天玩儿，日子倒是过的也舒坦。

　　下方那棵果树上的红果，也成了卓知远和怪鸟最主要的食物，只是偶尔会出去找些其他的浆果来换换口味。虽然红果蕴含的灵气惊人，味道也极为鲜美，但是吃多了总归厌烦，偶尔的调剂还是必须的！

　　对于卓知远的决定，怪鸟纵然是百般不爽，无奈人家举手投足之间便能将其灭掉，怪鸟也只能老老实实的跟卓知远共存。当然，经常性的腹诽是免不掉的，也幸亏卓知远还没有修炼到第六层意识的境地，否则对于怪鸟这种灵智较低的种群，他甚至可以查探到怪鸟心里在想些什么。

　　不过时间长了，怪鸟倒是也逐步的习惯了卓知远的存在，这小子比起任非有一个好处，他不像任非那般喋喋不休。任非一天当中有大半天的时候都是用来跟怪鸟打嘴仗，怪鸟不想理他，任非还偏要抓住怪鸟不让他走，非要让怪鸟跟自己聊天玩儿。用任非的话来说，那就是在这狗屁十万深渊里已经够难过的了，要是连个说话的对象都没有，那还不如直接出去的好。

　　而卓知远在这方面显然要沉默的多，只是卓知远也有卓知远的毛病。他虽然不会絮絮叨叨到让怪鸟头疼脑涨，但是却会经常让怪鸟魂飞魄散。

　　卓知远自从那次试验口吐真言成功的接引到天地灵气之后，似乎是提前掌握了这种法门，而且尝到了引来天地灵气的同时也会召来一群妖兽跟自己练手的甜头，卓知远为了弥补自己只有真诀功法而没有法术功法以及招术功法的缺陷，便每隔一段时间就采用接引天地灵气的方式，召来一群群的妖兽，然后仅凭肉身跟它们相搏，借以锻炼招式上的缺憾。

　　毫无疑问的，几乎每次都会将怪鸟的地盘搞得乌烟瘴气的，虽然卓知远总能用十万深渊之中的灵气修复此地，但是却也让怪鸟郁闷不已。


第四十二回 昊阳无极

　　清源山，后山主峰九霄峰。

　　九霄殿巍然耸立，雕梁画栋之间自有一派宝相庄严。

　　侧殿之中，地席两旁各自盘腿坐着一人。地席上一壶香茶，两只茶盏袅袅升腾起白色的水雾。

　　两人一僧一俗，僧者身着禅衣，须发皓白，但是皮肤却光滑红润的仿若婴孩一般，俗者看上去不过四十岁的模样，眉宇之间却自有几分威严之色。

　　俗家打扮之人开口言道：“大长老，今日您前来可是为了那名为卓知远的弟子？”

　　大长老微微颔首，道：“掌门岂非也正在为此烦恼？”

　　清源山始教第七任掌门九霄尊者微微一叹，端起案上茶盏，却又并不往嘴边去送，反倒是端至空中又松了手，那茶盏便漂浮在半空之中。盏中茶水好似沸腾了一般，咕咕往外冒着气泡，很快便激起数点水花，竟然在半空中凝成了一颗颗的水珠。每个水珠之中都有一尊金色的小人，赫然便是大长老的影像。

　　大长老微微一笑，僧袍轻挥，那些茶水所化的水珠又在空中汇集成一道细细的水流，重新落回到茶盏之中，甚至连一丝涟漪都不曾激起。

　　“不瞒大长老说，这一年来，九霄无时不刻不在想着派人进去那俱生烦恼业障大阵，倒是要看一看，究竟是九霄当日算错了，还是出现了什么变故。以卓知远眼识圆满之境，早该破关而出，并且早当突破到第二层耳识的境地。可是……唉……”九霄尊者再度一叹，重新握住了空中的茶盏，这次却没有再做任何的手段，只是放在嘴边浅酌了一口。

　　大长老也端起茶盏，喝了一口，道：“当年大师兄破关用了二年半的时间，入时乃是眼识圆满，出则第三层鼻识也近乎圆满之境。此子当不如大师兄的惊才绝艳，不过若是说他突破了第三层鼻识，又或者达到第二层耳识圆满，老衲也都不会觉得太过奇怪。倒是这弟子滞留在俱生烦恼业障大阵大阵之中，却是着实让人心生忐忑了。”

　　“不管天生眼识圆满又或后天眼识圆满，从修持这一点而言，卓知远那弟子倒是全然不比先师差，如今在阵中所呆的时间又近乎先师一倍，即便突破了第四层舌识的境地，也不是什么太奇怪之事。只是，大长老可曾派人查探？那弟子果真还活着么？”

　　大长老深深的吸了一口气，微阖的双目第一次睁了开来，凝神望向殿外，却也不知他的目光望向何处。

　　半晌之后，大长老才说道：“老衲也只是不相信那弟子会连这大阵都闯不过，你我都清楚，俱生烦恼业障大阵之中，最危险的不过便是那些芥子元力所化的妖兽。至于道途的坎坷艰险，那本就是不在话下之事。以那弟子眼识圆满之境，只要清心明念咒常念不辍，纵然武艺不精，杀不退那些妖兽，保个全身而退也并非难事。更何况那弟子已然窥到了几分无我相的根本，你却以为那些妖兽蠢物还能耐他其何么？且还不说你那好师弟送他的那件云衣了！”

　　听到此话，九霄尊者微微动容，笑道：“莫询师弟始终冷面热心，当也是看出那弟子眼识圆满，有意助他早日出关……”

　　大长老却又摆摆手：“莫询所为究竟为何，却还是未知之数，莫看你是他的师兄，你却又何曾看透过他？旁的先不去说，单只是他的修持究竟到了什么境地，你又知道多少？”

　　九霄尊者缓缓地摇了摇头：“莫询师弟的修持九霄的确探究不出，不过我自忖未必是他的对手。”

　　大长老冷哼了一声：“漫说是你了，便是老衲也不敢说就是他的敌手了。莫询性子古怪，但在这清源山中，论起修持来，他未必是第一，甚至连前三都未必能入。但是若是真交起手来，哼哼，他那手昊天神诀，如今怕是早已到了昊阳无极的境地了吧？任非大师兄当年创下的这门神诀，端的是鬼哭神嚎啊！大师兄曾说过这门神诀练至极点，便是那大罗金仙也要退让三分，恐怕也并非言过之词啊！”

　　九霄尊者默默的垂首，并不赞成，却也并不反驳，只是口中喃喃道：“昊天神诀，第一诀卯日真火，第二诀天火神兵，第三诀九龙焱壁，第四诀昊阳无极……莫询师弟……昊阳无极……昊阳无极！”

　　过了会儿，九霄尊者又道：“大长老，若不然，我们让那马天涯入阵一探，看看这卓知远究竟是生是死？”

　　大长老摇头叹道：“休说是马天涯，便是你我进去了，你果真有把握找出那弟子来？马天涯那身低末的本事，若是找不到卓知远还好，真要让他撞见了，从此便成为大阵之中新的一团芥子元力都有可能！你这是打算在卓知远出关之时拿这个问他的罪么？”

　　九霄尊者面露惭色，低头无言以对。

　　又过了半晌，大长老站起身来，袈裟的袍袖重重一挥，放下了一句话：“九霄师侄，老衲从明日开始闭关，九年后再行出关应劫。这长老之位便空出一名了……”说罢，头也不回，脚下升起一朵祥云，托着大长老便飘然远去，很快，便化为一道金光消失在九霄峰上。

　　看着脚踏祥云的大长老，九霄尊者面露难色，口中似乎喃喃有词，但却没有人能听得清他所言之语……

　　半月之后，九霄峰向前山发出讯息，所有第五层身识圆满以上弟子，尽皆前往九霄殿面见掌门。

　　大会之上，九霄尊者端坐在莲台之上，手拈禅诀，宣布了一条让清源山上所有门人都为之震惊的决定。

　　“大长老自感天限将近，已入海外仙山寻找冲关之所。着令二长老梅神尊者楼无痕继坐忘想峰，是为大长老。以下诸位长老居原峰不动，各自上溯一位。再令刑堂知事紫玄尊者莫询掌六长老之位，同代司刑堂知事权责。”

　　一听到九霄尊者邓少艾的这番话，殿下数百名始教门人顿时一片哗然。要知道，长老一职，一贯是前任掌门的师兄弟担任，像是莫询这般，以现任掌门师弟的身份担任长老一职的，在始教数千年的历史上，可谓是绝无仅有。

　　莫询听言，依旧古井不波，脸上没有任何的表情，便好似对此丝毫不觉奇怪一般。

　　“紫玄谨领掌门法谕。”一句话，尘埃落定！


第四十三回 陈一新

　　莫询升为六大长老之一，在清源山中，不啻为在平静的湖面上投下了一块巨石，激起的浪花远非莫询脸上表现的那般平静。

　　几乎没有人能够理解，掌门九霄尊者邓少艾为何会打破始教七任掌门以来形成的默契，居然将自己的师弟定为六长老之一。虽然道理上没什么问题，举贤不避亲，而且九霄尊者和莫询虽然是同为任非的弟子，但是两人的关系一直都不算太近，甚至于当年任非飞升之前，很多人都以为莫询和邓少艾之间为了掌门之位必有一番争执。却没想到莫询根本无意掌门之位，邓少艾一点儿阻力都没有的便登上了掌门之位。

　　不少人都将莫询的升迁定义为邓少艾在还莫询的人情，但是不管如何，莫询拾遗补缺的成为了六大长老之一，这是无法改变的事实。

　　倒是总有些不服之人，面陈邓少艾，可是邓少艾却只是冷冷的说了一句：“几千年来，我始教长老一位最根本的选拔原则乃是修持的高低，如若诸位师弟认为自己比莫询师弟更强一些，大可向其挑战，胜者便可顶替他的位置。”

　　这话放出来之后，自然是会有些蠢蠢欲动之徒的，可是莫询也并非善茬，得知门中有不少人都对自己虎视眈眈，只是都不想做那第一个出头之人，这才还没有人打上门来。莫询便干脆直接去了原先的二长老如今的大长老梅神尊者楼无痕所居的会释峰，祭起昊天神诀的第四诀昊阳无极，顿时会释峰上便好似一座火焰山一般，片刻之间便将二长老的梅神殿烧了个干干净净。

　　如若仅仅为此，尚且还不能说明莫询的修持高明到何处，有有心人驾起飞剑去看了个究竟，却赫然发现，会释峰上除了梅神殿被烧了个干净之外，竟然连其余的一草一木都不曾烧毁，甚至于连梅神殿前后殿之间的花园，也完好无损，可见莫询对于昊天神诀所发出的天火之威已经控制精细到了何种程度。

　　这一手露过之后，原先还窥伺长老之位的众弟子们，却是彻彻底底偃旗息鼓，再不敢做任何颜色。

　　而这一手，震撼的不仅仅是那些窥伺长老之位的弟子们，就连其余五位长老以及掌门九霄尊者邓少艾，也是暗自惊诧不已。邓少艾原本就知道莫询的修持可能比自己高一些，此番看到他露的这手，才知道原来莫询早已是第六层意识圆满的境地了，平时不显山不露水的，却是叫人不知道他又是何时渡了“魔雷天心”四大劫，而邓少艾自己，也不过刚渡完雷劫罢了。

　　这种轰动也仅限于后山而已，前山知之者甚少，到底不是一个层次的，整个前山，就连达到第五层身识的弟子也是少之又少，根本便没什么机会知道后山的变故，甚至于连莫询担任第六长老之位，他们也是在一年多之后方才慢慢的知晓。

　　时间一晃而过，当年前山和卓知远一同进山的那些弟子，如今也是分出了极为明显的层次。

　　就在卓知远进入十万深渊闯关之后大约一年多的工夫，陈一新也如愿以偿的进入了内门，成为那一批弟子里，最先进入内门修习真诀之人。而原本最有希望第一个进入内门的秦斐，却因为面壁的关系，饶是马天涯四下里活动，提前结束了惩戒，但是落下的功课却使得他无论天资如何，也只能跟在陈一新之后苦苦追赶了。

　　事实上，陈一新也远非这剩余四十八名弟子里天资最好的，只不过他受到秦斐之辱，便尤其的刻苦用心，在他看来，卓知远早已是一个死人，纵然他跟卓知远之间其实也并没有太多感情可言，但是毕竟是同村之谊，也激发了陈一新用功之心，令其知道，在修仙一途之上，实力就是一切，如果当日卓知远和秦斐的实力调换一下，那么被逐出山门的怕就是秦斐了。

　　又一年之后，秦斐和陈瑛也双双进入内门，此时，陈一新却也已经达到了第一层眼识圆满的境地，而且，秦斐和陈瑛成为内门弟子的消息，居然又刺激了陈一新，使得他不眠不休的闭关七日，居然真的顿悟突破了屏障，跻身第二层耳识之境，在和他们同时入门的那些弟子之中，俨然成为了高高在上的第一人。

　　甚至于许多先于陈一新进入内门的弟子，此刻也还在为第一层眼识的圆满之境而苦苦挣扎，众人望向陈一新的目光，自然也是带着几分憧憬，特别是秦斐，看到陈一新的时候，更是显得有些惧怕。只不过，陈一新也能从秦斐的眼中看得出来，这家伙的心里恐怕怨毒至极，一旦有朝一日被他赶上，首当其冲他要挑战的人，便是陈一新！

　　“大胖！大胖！”一个已经不再如前两年那般稚嫩的嗓音在陈一新的身后响起。

　　陈一新停下手中的剑招，用手背在额上擦了把汗，不用回头，也知道叫他的人乃是陈家村村长之女陈瑛。

　　“大胖也是你叫的么？”陈一新早已不是那个小胖子，这两年多来的勤奋修炼，使得他身上的赘肉早就消失不见，取而代之的是精壮的肌肉，纵然只有十岁出头的年纪，站在禅堂之中，却也有几分翩翩佳公子的味道了。

　　陈瑛嘟着小嘴，脸上带着些微讨好的笑容：“一新师兄，我这里有些东西不甚明白，你给我讲讲吧！”

　　陈一新冷冷的扫了陈瑛一眼，两年多之前，陈瑛对于卓知远的态度，早就让他对这个女孩子有了一个全新的认识。以前在村子里，因为她是村长之女，纵然有些刁蛮，陈一新也不敢多说些什么。但是到了这里，漫说只是一个村长的女儿，便就是皇亲国戚，也还得按照各自的修持进展论资排辈。而且，陈瑛对秦斐的百般讨好也让陈一新极为不满，小小年纪便知道趋炎附势，陈一新自然是一百多个瞧不上。

　　“哎哟，我何德何能，哪里敢指点你什么！你不是你有的秦斐师弟么？去找他便是。”


第四十四回 吃不饱的双臂

　　陈瑛一愣，心中也顿时觉得委屈，眼眶里居然涌动了几滴泪水：“我知道你为了卓知远的事情瞧不上我，可是我却不觉得我有什么错。他本来就是个无父无母的野小子，又不是我们陈家村的人，我又凭什么要站在他那边。当日若是你和秦斐师弟发生了冲突，我却是一定会帮你的。再说了，如今卓知远怕是早就死在了十万深渊之中，哼！不自量力，居然要去闯那三十多年都没人敢闯的十万深渊……”

　　原本前半句话，却是也让陈一新觉得陈瑛有几分道理，他自己将卓知远视为同村之人，却并不能要求陈瑛也如此作想，毕竟陈家村所有人都姓陈，唯独卓知远却是姓卓，本也却是个外来户。可是陈瑛最后那句凉薄之语，却又让陈一新渐渐熄灭下去的怒火重新升腾起来，猛然一挥手打断了陈瑛的话。

　　“哼！卓知远那小子命硬的很，你那个秦斐师弟死了，他都未必会死！我还要继续修炼，你若是不想被我误伤，便赶紧走开吧！”说罢，脸色黑沉，手中长剑一抖，剑身发出嗡嗡之音，陈一新早已捏了个离焰诀，信手弹出了一点指甲盖般大小的火焰。

　　陈瑛看到那火焰直奔自己而来，急忙躲开，心中却是狂震不已。他们这一批进入内门的弟子里，直到现在也还没人能施展出任何一个法术，哪怕是最简单的隐身术都没有人能做到。秦斐也算是天才了，现在也仅仅能在隐身术下隐去半边身子。陈一新所弹出的火焰虽小，但是却是一个完整的离焰诀，陈瑛再一次重新认清了陈一新的实力。至少在目前，他是远胜于这般同门师兄弟的，甚至于早几年进入内门的师兄们，也有很多都不如他的。

　　不过这点儿火焰对于陈瑛也不是什么难以闪躲的东西，毕竟刚刚成形，法力低微，之所以陈瑛会震惊，完全是因为陈一新已经跨入了一个他们所无法企达的境界而已。

　　但是这么一来，陈瑛也知道陈一新心中对自己已经是讨厌至极，至少在目前这种情绪之下，两人是不可能有任何和平的交流了，也只能悻悻作罢。

　　陈瑛刚出了禅堂不远，一道青色的身影便走了出来，急急忙忙的问到：“陈瑛，那小子现在修持究竟如何了？”

　　陈瑛脸色复杂的看了来者一眼，心里也着实有些犹豫到底该不该说。原本陈瑛受这名少年所请，去打探陈一新的修持根基，却怎么也不曾想到陈一新居然已经到了可以施放出法术的地步。任何人都知道，修持和施放法术之间并不能划等号，修持再高，无法成功的施放出法术，那也是枉然。而一旦掌握了哪怕一门法术，那么对于修持上的促进，跟他们这些刚进入内门不久的弟子比较起来，无异于是一日千里的。

　　但是一想到自己离开禅堂的时候，陈一新眼中投出的那股子寒意，陈瑛居然微微的打了个寒颤。似乎经过了两年多前的那件事，自己已经跟陈一新再也无法走到同一条路上了，眼前这个少年虽然也颇有些不靠谱，但是总比陈一新要现实的多。

　　犹豫了一下，陈瑛还是说道：“秦斐师弟，陈大胖他已经可以施放法术了，刚才我亲眼所见，他指尖弹出一点火花，离焰诀已经修成。”

　　秦斐听到这话，脸色也是一变：“什么？那小子居然……看来，本公子还真是要迎头赶上了！该死的卓知远，害得本公子在思过崖上面壁了一年多的时间，否则，又哪里轮得到那个胖小子在我面前耀武扬威的！”

　　陈瑛听罢，心中颇有些不以为然，心道当日若不是你贪图那块七纹灵石，卓知远也不会死了，大胖也不会同我翻脸。唉，也不知道我这样做，究竟是做对了还是做错了，只希望秦斐他以后真的能成为让我乘凉的树荫吧！

　　他们在这边交谈，却不知道陈一新刚才将陈瑛赶走之后，却并没有继续修炼，而是缓步走出了禅堂。刚才陈瑛的出现，陈一新看似决绝，但是他心里多少还是惦念着和陈瑛的同村之谊。连他一向都有些讨厌的卓知远，陈一新尚且顾念同村的情意，又何况陈瑛本就是正宗陈家村的人呢？

　　可是他刚走出禅堂，便看到了秦斐和陈瑛对话的场面，凝神运起第二层耳识的修持，两人的对话自然是全都落入了陈一新的耳朵。

　　陈一新冷笑了一声，心里对于陈瑛还真是失望的紧。不过这样一来也好，他省去了一些多余的事情，返身又回到禅堂之中，找了个地方坐下，口中喃喃道：“卓知远，你这小子，千万别让人看死了啊，一定要活着出来啊！看起来，以后我们才是真正的对手呢！”

　　只是陈一新却并不知道，他在说着这句话的时候，卓知远却在十万深渊之中疯狂的用任非留下的接引天地灵气的口诀引来了足有四五十头妖兽，然后竟然不用真气，而是仅凭着这两年多来锻炼出来的强悍身体，跟那些妖兽对抗，竟然还能打的那些妖兽拿他无可奈何，直到他感觉到自己那些自创的招式已经越来越纯熟，才最终将真气灌入短剑之中，将那些可怜的妖兽一一斩为芥子元力，并且将其吸收到自己的双臂之中。

　　两年多来，卓知远也是纳闷不已，自己的双臂就好似永远也吃不饱的怪兽一般，对于天地灵气倒是没什么兴趣，反倒是对于这些妖兽死后重新化作的芥子元力异常的感兴趣。最初的时候还只是吸收一部分，大部门会被那个光球抢先吸收走。待到一年多的时候，卓知远的手臂似乎越来越强大了，竟然可以抢在光球之前将那些芥子元力全部吸收进去，并且胃口越来越大，最初也不过抢个十几头妖兽，到现在，四五十头妖兽也满足不了双臂的胃口。


第四十五回 逆转真气

　　只是让卓知远感觉到很郁闷的是，《如意炼宝诀》的“劳宫第一诀”，到现在他都还没有练成。他已经下定了决心，一旦将“劳宫第一诀”练成，自己试验一下这个真诀的威力，就离开十万深渊。

　　跟他同样郁闷的还有那只怪鸟，眼看着卓知远所说的少则三五月，长则七八年，已经开始向着七八年的方向发展，它不由得就悲从中来，最初的预判一点儿都不错。任非当年说长则二三年，结果两年半，如今卓知远说长则七八年，看来非七八年不可了！

　　修炼的间隙，卓知远也会想起清源山中的人。也不知道陈大胖如今怎样了，有没有进入内门，那个秦斐想必早就被莫询和马天涯从思过崖放出来了吧？而且他肯定进了内门的。还有陈瑛，虽然这个女孩儿如此之小的年纪便会趋炎附势，但是天资还是不错的，想必也早就进入内门了。

　　“大胖，你进入内门之后不会被秦斐欺负吧？他肯定很恨你！不过没关系，若是他欺负了你，等我出去，一定为你报仇！除非那秦斐这几年里能修炼到第五层身识以上的境地，否则我管叫他躺在地上向你我求饶！”

　　卓知远一边吃着红果，一边看着高出一成不变的笔直山峰，口中喃喃自语，只是他却绝对不会想到，现在陈一新在新晋内门的弟子之中，身份很是不同，不过十岁的年纪，便已经到了第二层耳识的境地，并且可以施展简单的法术了。很多人都知道，陈一新怕是一两年内便能被选入后山，成为始教的嫡传弟子。

　　一晃七年的时间过去了，卓知远在十万深渊之中，已经历练成了一个身高足有八尺的堂堂男儿，虽然脸上还稍显稚气，但是如若自己不说，旁人看了，管保以为他是个十八岁以上的成年男子，断然想不到卓知远方才十五岁的年纪。

　　哦！！！唷！！！！

　　卓知远引亢长啸，声惊四野，周围传出一通忙乱的声响，数十头妖兽以极快的速度逃窜，生怕跑的慢了被这个煞神看上，到时候便又成了他剑下之鬼。

　　倒是一旁蹲在一棵树上的怪鸟没有一丁点儿的反应，冷眼看着卓知远，似乎是它早就习惯了卓知远宛如神经质一般的长啸。这七年以来，它也不知道看到过卓知远发过多少回这般的疯，早就见怪不怪了。

　　“怎么现在这些妖兽跑的都那么快？”卓知远脸上颇有几分懊恼，常年见不到日月的他，面庞却是白净的让人见了会误以为他是个白面书生，很难想到他那白净斯文的面庞之下，却有着一身连妖兽都拼之不过的蛮横身躯。

　　“废话，这几年来，你几乎将这里头五百年以上的妖兽都杀完了，现在剩下的都是百余年二百年的妖兽，虽然都更加的羸弱，但是逃生的本领却绝对是这些妖兽里最强的！”怪鸟张开鸟喙，竟然发出人语。

　　也不知道是不是那已经有西瓜般大小的红果的功效，又或者是卓知远这七年来动辄接引天地灵气使得怪鸟也获益良多，它现在的灵智远胜七年前，口中的兽吼，也已经可以控制的仿佛人言一般了。

　　卓知远抓了抓头，憨厚的一笑，眼光触及身上的那套云衣，心说这衣服上的符咒倒是也神奇，这身衣服居然也能随着他身体的成长而变大，七年来卓知远从一个不足五尺的孩童成长为八尺少年，这身衣服居然一点儿都不嫌小。

　　对于衣服上的那些云纹符咒，卓知远早就铭刻在心，这身衣服迟早是要扔掉的，他断然不会给莫询任何的借口来惩罚自己。时间，并没有磨灭卓知远对于七年前那场无妄之灾的记忆，恰恰相反，在十万深渊里孤苦无伴的七年生涯，反倒是让卓知远更清晰的记住了七年前清源山上发生的每一个小细节。

　　“堂主师父，知远太无能了，直到现在都没练成‘劳宫第一诀’。知远很想你，知远还记得，您说过要准备好美酒等知远出去呢！美酒是什么味道呢？”卓知远无聊的握着手中的短剑，在地上划着“劳宫第一诀”那页纸上所有的曲线。七年的时光，那些曲线早已深深的印刻在卓知远的脑海之中了。

　　而那柄短剑，如今也真的是短剑了，七年前的短剑对于卓知远而言，其实还算是很趁手的兵刃，如今，却真的有些嫌短了。

　　“你别坐着了，赶紧继续修炼，这几年来，我看你都看的烦了！”怪鸟歪歪脑袋，不耐烦的催促着卓知远。

　　卓知远微微一笑，三四年前的时候，这怪鸟看到卓知远修炼，还嫌他疯了一般。而现在，倒是整天催促他，显然怪鸟也是想早些完成将其送至出口处的承诺，自己当日随口一说，不想果然七八年的时间一晃而过。

　　“好！我便再练！我偏还不信，难道这《如意炼宝诀》我偏就果真无法练成么？”卓知远说着，将手中短剑抛向空中，双足顿地，身体也仿佛离弦的利箭一般，追向了空中那道白光。很快，竟然追上了剑的速度，在短剑就要下落之时，一把抄住，口中大喝一声，剑尖上爆出三丈多长的剑芒，只是很随意的横扫了一下，空中便传来几声哀嚎。

　　数只来不及逃窜的妖兽，竟然在卓知远这一挥之下，粉身碎骨，成为游荡在十万深渊之中的芥子元力。

　　卓知远双臂之中真气自行的流转了起来，最近两年都是如此，只要周近三十丈之内有芥子元力游动，他的真气便会自行涌入双臂，疯狂的转着圈，形成漩涡一般的力量，将那些芥子元力悉数吸收进去。

　　不过这一次，卓知远却猛然掷出了手中的短剑，自行运起了真气，想要逆转在手臂中自行流转的真气……


第四十六回 短剑失踪

　　两股真气猛然一撞，却在卓知远的手臂里形成了一个方匣子一般的空处，原本源源不绝被双臂吸收的芥子元力，陡然静止了下来，但却挟裹住了那柄被卓知远扔出去的短剑，也使短剑诡异的停在了半空之中。

　　“你这古怪的功法，我便不信练不成你！你每日在我手臂之中运转小周天也算是过瘾了，我还从未试过让你停下呢！这种滋味不好受吧？哼！你每日不理会我自顾自的运转，我便是这种滋味儿！这次也要叫你尝尝！”由于刚才想到了李度的种种好处，卓知远心头之中出现了一丝叛逆的情绪，竟然妄图以一己之力逆转原本流畅运转的真气，他倒是也真不怕自己会走火入魔。而且，他似乎还将这“劳宫第一诀”视为活生生的敌人一般，居然与其对起话来。

　　两道真气僵持不下，各不退让，那柄停留在空中的短剑来回的晃动，频率越来越快，竟然发出了抖剑之时才会发出的嗡嗡之声……

　　突然间，那柄短剑仿佛失去了控制，竟然在空中自行掉转过头，奔着卓知远的右臂射来。

　　卓知远此刻也是蛮拧无比，见到短剑向自己刺来，居然不躲不闪，反倒是口中大喝道：“也好，便来看看，究竟是这短剑锋利，还是我的手臂够硬！”猛然提聚一口真气，卓知远握起拳头，迎着短剑狠狠的击去。

　　卓知远此举倒也并非想要自残，这数年来，他早已发现，随着芥子元力的吸收越来越多，自己的手臂已然强悍到一种可怕的境地。以前妖兽可以轻易的划破他的皮肤，可是这两年来，妖兽的攻击，对于他的双臂来说，根本丝毫作用都没有。但是如若妖兽的爪子或者利齿碰到卓知远的身体其他部位，还是能给他造成一定的伤害。卓知远甚至还试过用拳头去轰击山壁，当时那一拳之威，差点儿没把他埋在倒塌的山壁一角之中，眼前至少有三四尺见方的山壁，居然被他轰出了一个深也达半尺多的深坑，中间落下的土石，搞得卓知远当时很是灰头土脸的。

　　眼中的剑尖越来越大，卓知远缓缓地闭上了眼睛，将第二层耳识圆满的修持发挥到极限，心中想到，即便练不成“劳宫第一诀”，我也当想办法突破了耳识圆满的屏障。若能跨入第三层鼻识的境地，我也自是出关去了！

　　短剑越飞越近，越近便越慢，只是剑尖上的剑芒却越发的凛冽，嗡嗡作响之余，还泛出一股冰凉之意，竟然迫的周围炽热的地火之气推开老远，诡异的在十万深渊这一片红色的世界之中，打开了一个大约三尺见方的纯透明空间。

　　不等短剑自己刺来，卓知远的拳头已经主动的迎了上去，剑芒透体而入，卓知远却感觉不到丝毫的痛苦，只是心头闪过一丝疑惑，不对，这剑芒怎能如此轻易的刺穿我的拳头？我这拳头，现在可是连山都能打碎一角的啊！

　　卓知远的心念转的远不如那短剑要快，短剑原本在空中之时，已经慢到了极致，周围紧迫的压力也到了极致。可是待到剑芒穿透进了卓知远的拳头，那短剑却咻的一声，飞快的也刺入了卓知远的手臂……

　　……

　　好半晌，一点儿动静都没有，卓知远心中诧异不已，待到他睁开眼睛望去，却发现跟随了自己几乎七年的那柄短剑已经完全失去了踪迹。

　　卓知远开始回想适才发生的一切，脑中便好似有画面闪过一般，虽然刚才他闭起了双眼，但是周近方圆数十丈之内所有毫微的一切，都瞒不过他。

　　短剑飞射而来，但是速度越来越慢，就好似在空中有人抵住了这柄短剑一般。

　　拳头全力击出，速度快的在空中似乎具有一连串的攻势，卓知远知道自己这一拳看上去仅仅只是一拳，却至少攻击了前方七八处地方。

　　短剑几乎停顿在半空中，而拳头却恶狠狠的砸在了剑尖之上……

　　剑芒刺入拳头，短剑的速度猛然增至最快，只是电光一闪，便整个儿没入了卓知远的手臂。

　　卓知远难以相信自己“看到”的一切，又仔细的观想了一下适才发生的一切，将主要的精神集中在短剑没入手臂之后的情形。

　　的确，短剑没入了手臂之后，便再也没有从任何地方穿出来！

　　可是，短剑去了哪里？

　　卓知远满脑子的疑问，不远处停在枝桠之上的怪鸟也是歪着脑袋百思不得其解。它明明看到卓知远仿佛发了疯一般以卵击石，将自己的拳头轰向那无坚不摧的短剑。

　　可是，短剑居然凭空消失了，就好似卓知远的拳头变成了一张大嘴，将那柄短剑活生生吞了下去一般。这种怪异的景象，怪鸟从未见过。

　　卓知远尝试着运起真气，很奇怪，以往只要他稍稍一运真气，真气便会自行从任脉之中流向手少阳三焦经，然后便在手臂之中进行小周天的循环。可是这一次，真气却只是按照卓知远心意的安排，进行正常的运转，并没有直接涌向手少阳三焦经。

　　缓缓的将真气往手少阳三焦经运去，卓知远很是小心，这可不比刚才那种情形，现在的卓知远陡经了一场变故，自然会小心许多。

　　真气缓缓注入手臂，下探的时候，卓知远发现，自己自从修炼了《如意炼宝诀》之后，一直都感觉到仿佛有些空空如也的手臂，此刻却有一种充盈的感觉。就好似那里边被填满了一般！

　　难道是刚才吸收的芥子元力终于成为压死骆驼的最后一根稻草？此番终于将手臂里的空处填满了？可是，我那柄短剑去了哪里？——卓知远脑中的疑问不但没有得到任何的解答，反倒是更加迷惑了。

　　继续尝试着将真气迫入手臂，卓知远下意识的抬起了手，手指不自觉的便掐成了一个剑诀之势，卓知远感觉到自己的小臂里似乎有种奇怪的力量在蠢蠢欲动，仿佛随时都有可能脱体而出一般。


第四十七回 劳宫第一诀

　　并没有去强行压抑这种力量，卓知远一向都比较随性，随遇而安是他在这十万深渊里最初的时候得以生存的最大法宝，既然那股力量仿佛要脱离手臂而去，此刻感觉到自己的小臂无比沉重和怪异的卓知远，便自由着那股力量一点点的逼近了指尖……

　　一道白光闪过，卓知远再一次看见了自己的那柄短剑，但是短剑却好似是从他的指尖穿透出来的，疾飞的速度，远比他平日里自己操控着短剑的时候要猛烈的多。

　　而且，这次的短剑居然划出了一道足有十余丈的剑芒，整个剑体显得庞大无匹，刚刚从卓知远的指尖透出，便带有风雷之音，掠起白光，疾飞向前。

　　卓知远目瞪口呆地看着自己手指之中出现的这道剑芒，疾射之间，卷起了一阵狂风，地面上甚至于被这阵狂风犁出了一道深沟，剑芒所指之处，莫不摧枯拉朽，可谓是碰着伤触着死。前方一眨眼的工夫，竟然出现了一大片空旷的场地，竟然连周围的那些暗红之色，也仿佛被剑芒照亮，失去了原先的那种色彩，取而代之的则是人间界中那朗朗乾坤的景象。

　　心中想到，这便是这短剑作为一把神兵法宝所真实具有的威力么？自己这数年来，拿着这把剑跟那些妖兽缠斗，还真是有些暴殄天物之嫌呢！

　　不过，若是这短剑会拐弯，岂非可以见佛杀佛见魔杀魔？

　　下意识的，卓知远剑诀忽转，手指只是微微往回一勾，就好像极为正常的在操控他的飞剑——即便现在的卓知远距离飞剑的境地还远，但是脑中所想，还是让他做出了这种动作。

　　眼前的情形再度扭变，就随着卓知远剑诀转动，那短剑也好似有了生命一般，竟然掉转过头，横向扫过之时，自然又是摧枯拉朽，将远处荡出一大片平坦之地。甚至于连前方的山崖，都被这一剑之威斩去了一个角，硕大的岩石自天而降，滚滚发出轰鸣。

　　短剑转了个大圈，剑尖又指向卓知远，飞速极快，饶是卓知远如今的反应已经不知道比较凡人快了多少倍，也被这短剑疾奔而来的速度吓得只得一个侧扑，闪躲了过去。而那柄短剑则越发的快速起来，地上毫无疑问的，又仿佛被犁过了一边一般，出现了一道足有半丈宽，数百丈长的深沟……

　　卓知远心念一动，这短剑现在难道已经被自己刚才误打误撞练成了自己的飞剑？可是以他现在仅仅第二层耳识圆满的修持，又怎么可能能练得出自己的飞剑来？那少说也要等到身识圆满之后才能达到！

　　不过再想到自己仅凭第一层眼识圆满就能口吐真言，卓知远也便觉得在这十万深渊之中，无论多离奇的事情都可能发生。

　　心念疾闪之间，手中剑诀再度变化，牵引着那飞出去数百丈的短剑掉飞了回来。只是这次，卓知远却不断的捏着剑诀，试图控制一下这短剑的速度。

　　一试之下竟然成功，短剑果然在空中飞的慢了起来，待到飞至卓知远的面前，卓知远已经双手捏着剑诀，使其停了下来，漂浮在半空之中。

　　伸手便向那柄短剑抓去，卓知远心里还同时松了一口气，好在这短剑并未消失。可是意外出现了，他这一抓居然抓了个空！

　　短剑带着丈许的剑芒仍自飘在空中，可是卓知远连续抓了几把，都未能将短剑握在手里，就好像他一把抓去，也只是抓了满把的空气一般！

　　并且，随着时间的推移，这漂浮在半空之中的剑芒也越来越短，剑身也随之愈发的透明，就好像随时都可能透明到完全隐形一般！

　　卓知远再试了几次，依旧未能将短剑抓回手中。很快，那刚才还威力奇大的短剑，竟然果真消失在了半空之中。如果不是远处一大片空地，以及地上那深达数尺的坑道，卓知远简直要怀疑自己刚才是不是眼花看错了！

　　“鸟兄！你适才可曾看见我的短剑？”卓知远忍不住望向怪鸟，出声问到。

　　怪鸟也快傻眼了，它也是几乎每天都能看见卓知远用这把剑斩杀妖兽的，可是却从未见到过这短剑会有如此之威。纵然它也早知道这短剑必然是神兵法宝，但是却也想不到这短剑之威居然如此浩大。而且，似乎这还不是短剑真正的威力，这也仅仅只是短剑突刺斩杀而已，卓知远的修持还不足以让这把剑显出它全部的威力来。

　　摇了摇它那不成比例的大脑袋，怪鸟说道：“看见了，现在又消失了！”

　　卓知远情知自己并未看错，询问怪鸟也只是为了证实一下而已，自然是又将所有的注意力集中到刚才的回忆中去。

　　确定了那漂浮在空中的短剑并没有再次进入自己的手臂之后，卓知远重新捏好剑诀，扬手只是一挥，真气灌入右臂，来个有样学样。刚才便是如此使得消失的短剑再度出现的，现在卓知远不知道短剑去了哪里，便只能依样画葫芦。

　　真气从手臂里突入指尖，随即手臂之中再度出现了那股奇怪的力量，随即指尖上那柄短剑透体而出，跟适才相同，已经被犁过的地，又一次被犁了一遍。那本就深达数尺的坑，现在似乎已经隐约有一丈深浅了。

　　手捏剑诀，操控着那柄短剑在空中翻飞，卓知远已经将短剑升上了数百丈的高空。只见到天空之中一把剑芒长达十余丈的短剑翻飞不已，白光不断的以极快的速度呼啸而来，转眼又呼啸而去，倒是好看至极。空中暗红色的地火，似乎也被这短剑的剑芒荡除开去。

　　一盏茶左右的工夫，那柄短剑再度在天空中失去了踪影，卓知远似乎有些明白了，空中被自己操控的短剑，却并非短剑的实体，而是幻化出短剑模样的一道剑芒而已。而那把短剑，恐是真的被自己吸入了右臂之中……

　　怪鸟似乎也有所察觉，扑扇着翅膀很是鸹噪的叫到：“那短剑似乎是被你吃了！被你的手臂给吃了！你简直就是个怪物，居然能吃下宝剑！”


第四十八回 闯出深渊

　　知远早已习惯了怪鸟荒诞的说话方式，人类的逻辑对它而言，根本没有丝毫的约束力，它想要怎么说便怎么说。不过，这次，怪鸟的说法却似乎很有些参考意义，那把短剑，仿佛还真是被卓知远“吃了”一般！

　　只是，吃了之后，还能不能吐出来呢？

　　并且，这是否便代表着卓知远已经将“劳宫第一诀”练成了？却原来，这《如意炼宝诀》便是如此“炼宝”的么？

　　“恭喜恭喜，恭喜你练成了《如意炼宝诀》。”怪鸟惨幽幽的声音传了过来，其实它心里还是有些激动的，这说明卓知远即将离开这里，而它，又可以独自享用那些红果了。不得不说，卓知远和任非一样，对于红果的索取实在是过于庞大了，虽然体格只有怪鸟的十分之一甚至都不到，但是他们消耗的红果，却至少是怪鸟的十倍以上，修炼所需要的补充，实在是怪鸟所不愿见到的。

　　每每看到卓知远发了疯一般连轴转修炼的时候，看到他完全依靠红果在支撑着修炼所需的一切的时候，怪鸟就会无限心疼的掰开它爪子上那三个指头翻来覆去的数，想知道卓知远这样消耗红果，让它少吸收了多少红果之中蕴养的灵气。

　　可是卓知远却并没什么可开心的，《如意炼宝诀》的“劳宫第一诀”似乎是练成了，但是却损失了一把陪伴了他七年的宝剑。

　　卓知远倒也并非舍不得一件法宝，只是，把任何人在十万深渊里扔上七年，身边只有一只怪模怪样的鸟儿可以说话，他也会对于自己使用了七年并且帮他杀了不知道多少妖兽的短剑有着极其深厚的感情的。

　　陡然间，短剑消失了，而且居然是被自己给“吃了”，卓知远要说不心疼那绝对是假的。

　　听到怪鸟阴阳怪气的声音，卓知远扭头瞪了它一眼，嘴一咧说了一句：“你是不是以为我没有那把剑，就收拾不了你了？”

　　怪鸟吓得一缩脖子，双翅急拍，腾空而起。不过很快又落了回来，它也很清楚，卓知远如果真想收拾自己，它便是飞起来也没用，卓知远一定能在它飞到他掌控不了的高度之前，将它抓下来。刚才的畏缩和闪躲，纯粹只是本能在作怪。

　　“这真诀还真是奇怪，练成的代价居然是将一件法宝吞噬。”卓知远也不知道是不是在跟怪鸟说话，听他的语气更像是在自言自语。

　　怪鸟收拢了双翅，说道：“你是在心疼那把短剑么？其实你又没有失去那把剑，只不过它现在不是挂在你的腰间，而是藏在你的体内罢了。我不太懂这些，可是我也知道，任何武器总是隐藏的越深越好，手里拿着一把剑，肯定不如你随时可以放出一道剑气来的有效。”

　　听了这话，卓知远若有所悟，看了看自己的右臂，他脸上又展现出憨厚的笑容：“好像也是哦，这下这把剑却是跟我分不开了！别人想夺走它都不可能！”

　　怪鸟无所谓的晃了晃它的大脑袋，很想提醒一下卓知远，告诉他应该赶紧滚蛋了，可是终究还是没敢说出口，谁知道卓知远会不会因此不爽在它的大脑袋上敲两下。这些年来，怪鸟有时候说错话，也没少被卓知远打脑袋。

　　过了会儿，卓知远自己笑道：“似乎，我该到了离开这里的时候了！”说罢，双足顿地，身形一长，直扑那棵果树，摘了两颗红果下来。口中又道：“可惜这红果太大，我怕是也只能带上两个出去，否则还真想多带点儿。”

　　怪鸟展开翅膀，学着卓知远的模样拍了拍胸口，心道幸亏这红果从拳头大小变成了西瓜大小，否则这满树的红果恐怕都被这小子摘走了。

　　“我再吃一个吧！以后怕是也再没有什么机会吃这红果了！”说话间，卓知远一口咬在手中的一颗红果之上，汁液四溅，看的怪鸟又是一阵阵的心疼，心道这小子这吃相倒是越来越豪迈了，只是实在是有点儿浪费，这流出去多少汁液啊？

　　吃完之后，卓知远自然又摘了一颗红果，左右手各自拎了一个，冲着怪鸟点点头：“你一定很开心吧？我这个煞神终于要走了！”

　　怪鸟没敢点头，心里却是很赞同卓知远的话，只是在想，若是他能早几年走，它就会更开心一些。

　　“想笑便笑出来吧！我知道你早就盼着我赶紧滚蛋了！这些年却也是叨扰的你够呛。不过说起来，如今真要离开了，却还有些舍不得你！也不知道今日一别，以后还有没有再见的机会！如今也只有希望你早日修成人形，离开这俱生烦恼业障大阵，到时我必然准备好美酒跟你共图一醉！”说到了美酒，卓知远不免又想起了李度，那个满脸皱纹的老头儿，看到自己想必会异常的惊喜吧？

　　怪鸟终是忍了半天，最后还是没忍住，哈哈大笑起来，只是它那笑声着实古怪，吓得远处林中有一头妖兽以为卓知远又要拿它们喂招了，逃的比谁都快。

　　“坐上来吧，我这便送你出去！”怪鸟展开了双翅，乌黑的双眼紧紧的盯着卓知远，好似生怕他反悔一般。

　　卓知远也不客气，一纵身跃上了怪鸟的背部，轻轻拍了拍它的脑袋，怪鸟展翅腾空而起，向上飞快的掠去，卓知远坐在它的背上很是稳当，只觉得身体周围气流凌厉，不由得闭上了双眼，体内的真气自行运转起来，护住了全身，使其不受这激烈的气流的影响。

　　怪鸟全力展翅的时候，速度还真是颇为惊人，也不过就是十几个时辰，便已经将卓知远送到了这十万深渊的最高处，再往上攀爬不用数里，便是那最终的出口。

　　找了块平坦的地方，怪鸟停了下来，眼睛里不知为何却居然有了几分不舍之意。

　　这七年来，虽然怪鸟无时不刻的都在盼望着卓知远赶紧离去，可是真到了离别之时，那七年的相处却也使其带上了几分伤感。此刻的怪鸟除却身体还是鸟儿之外，灵智方面已经几乎跟人类没什么分别了，人类的感情它自然也并不缺少。

　　“只能送你到这里了，再上去几里路，便是出口。任非小子当年也只让我送到这里，再往上便有人镇守了。”怪鸟的腔调有些古怪，似乎带着几分不舍的哽咽。

　　卓知远微微一笑，轻轻的抚摸怪鸟满是羽毛的大脑袋：“鸟兄，那便就此别过了，还希望你我尚有一聚之时。不过我看你现在距离修成人形，怕也只是一步之遥了。我会准备好美酒等你出来！”

　　“出去也会被你们当成妖，我还是宁愿呆在这里！”怪鸟嘟囔了一句，但是卓知远却也听得出来，它这只不过是因为即将离别，心中不舍的故意之语罢了。

　　“若有人斥你为妖，我少不得也是要替你教训他一番的！快些回去吧，你不在，那些妖兽怕是要觊觎你的红果了！”卓知远心中也有不舍，这人世间，除了陈老头，便是这怪鸟与他相处的时间最长，而且和陈老头一样，都是朝夕相伴，这感情的深厚自是不消细说。

　　怪鸟深深的看了卓知远一眼，最终什么都没说，一拍翅膀，径直向下飞去，很快便变成了一个黑点，卓知远目送怪鸟离去之后，也转过身来，看了看头顶那再没多远的出口，也便向上走去。

　　而飞出许远的怪鸟，也扭头看了一眼，看到卓知远向着出口攀爬而去，口中竟然微微的叹了一句：“这个白痴小子，比任非小子笨的多了，七年时间，居然都没发现我是母鸟……”


第四十九回 前倨后恭

　　卓知远身着短裤、无领短袖衣，手里捧着两颗大如西瓜的红果，出现在十万深渊的出口处。

　　看着前方一片郁郁葱葱的大树，已经不再是深渊之中的暗红之色，自己已经无限接近十万深渊的出口了。

　　卓知远之所以会是一副如此的打扮，完全是因为衣袖和裤脚处有莫询所制的云纹的缘故，他可不想在自己出关之时，却因为这样的小设计而使得自己功亏一篑，在这七年的时间里，卓知远一身修持虽然增长有限，但是心思的缜密，却因为在十万深渊里不断的遇到危险而越发的严密。

　　“这便要离去了么？”卓知远扭头又往下看了一眼，来时的路由于怪鸟相送的缘故，他几乎没有受到任何的困苦，此刻果真就要出去了，心里居然还会有点儿不舍。或许，在这十万深渊里，虽然随时都有生命之危，但却胜在环境单纯，全然没有任何需要小心翼翼的地方，只需要提防着那些几乎没有灵智的妖兽罢了。

　　可是出去之后，首当其冲的，卓知远便要提防着马天涯和莫询二人，更需要赔上小心的，当然是位高权重的莫询。而卓知远此刻还并不知晓，莫询居然已经荣登长老之位。

　　正当卓知远还在发呆之时，突然听到前方一声长啸，随即一道黑色的身影疾驰而来，口中言道：“前方是哪位高人？这里是我始教禁地。”

　　卓知远循声望去，看到一个大约三十来岁的男子已经矗立在他的面前，便将手中那两颗红果放下，恭恭敬敬的施了一礼：“这位前辈，小子有礼了。我叫做卓知远，乃是七年前前山外五堂中的清尘堂里的一名扫径童子，独闯十万深渊，如今圆满而出，还望前辈成全！”虽然对方看上去只有三十岁的年纪，但是卓知远也知道，十万深渊的出口乃是在后山，而后山的始教弟子都是前山的佼佼者选拔出来的，看起来三十岁，却说不得三百岁也有可能，尊称对方一声前辈，那却是不为过的。

　　那人闻言便是一愣，随即上下打量了卓知远一番，脸色连续转换了好几种表情：“卓知远？”

　　作为镇守在这出口处的专职人员，此人当然不会不知道七年前有个胆大包天的孩童，居然在时隔了三十六年之后，再一次的挑战十万深渊。如今七年的时间过去了，清源山中绝大多数的人，都已经将卓知远当成了又一个死在十万深渊之中的门人，已然将其慢慢的淡忘了。甚至于对卓知远信心无限的李度，此刻几乎也要忘记了他，只是偶尔还会想起曾经有一个满脸倔强的孩子，以过人之资试图挑战始教禁地，可是如今一去经年，恐怕早已成了飘荡在十万深渊之中的一蓬芥子元力。

　　“你还活着？”那人满脸疑惑的问到。

　　卓知远恭恭敬敬的点了点头：“我还活着，请问前辈，这里是十万里之处么？若不是的话，我还要继续向前的。”

　　那人听到这话，心里也不知是什么滋味，心道这小子是什么情况啊？居然还非冲着十万里的终点而来，难道他这一路上没有遇到前两个关隘处的师兄们么？

　　“我若是你遇见的第三人，那你便是站在了十万里之处，又有何疑问？”面对看来很是古怪的卓知远，那人也只能问些更加古怪的问题。

　　“弟子这一路中，遇到的第一位同门前辈，却就是前辈您，之前不曾遇见其他前辈啊！”卓知远大概也明白是怎么回事，但是却总不能说自己是怪鸟送到这里来的吧？这种事情，还是装在心底比较好。

　　那人闻言也是微微一愣，不过很快似乎找到了答案，自觉卓知远在这十万深渊之中，居然花费了七年多的时间才从谷底走到这里，按照常人的速度，少则三年多则五年，也该能抵达此处了。而卓知远用了七年，恐怕是因为这小子路上走偏了方向，因而反倒是绕过了前两道关隘。毕竟这十万深渊之中地形复杂已极，漫说卓知远当时一个七八岁的孩童，便是成年人，也有极大的可能在这里走岔了路。

　　“原来如此！那便恭喜你了！你也莫要再唤我做前辈，看起来我当痴长你几岁，你若不介意，便唤我一声师兄吧！”那人稍事沉思，便开口言道，卓知远现在闯过了十万深渊，虽然时间花费的有些离谱，可是清源山中却从未有过对于闯关者时间上的限制。其考量方式便是路程的远近，五万里得进前山内门，七万里入后山，十万里则直接拜入掌门座下。

　　现如今卓知远显然是已经获得了掌门九霄尊者座下弟子的资格，纵然他现在修持极低，但是从身份上来说，却是整个清源山里除了掌门和六位长老之外，最为尊崇的几人之一。现任掌门九霄尊者，一共也不过只收了三名弟子，卓知远便是第四名，此刻漫说是让卓知远叫他一声师兄，就算是让他叫卓知远师兄，他也是情愿的。

　　能跟掌门的嫡传弟子搭上关系，对于任何一名清源山后山的弟子，都是不得了的大事。需是要知道，未来的掌门，却就是从现任掌门的嫡传弟子里挑选出来。即便卓知远以后无法成为掌门，恐怕也将会在清源山中担任要职，甚至于成为长老也并非没有可能的。现在的六长老莫询先生，不就是九霄尊者邓少艾的师弟么？

　　卓知远并不知道这里头的关系错综复杂，只是拱拳道：“前辈……”似乎看到对方眼中闪过一丝失望之意，卓知远犹豫了一下，又改口道：“师兄，那便烦劳师兄领我去复命了！”看到对方前倨后恭，卓知远也有些不知深意，也不知道此人为何突然就变了一张脸，刚才虽然也还客气，可是现在，却显然有些讨好自己之意。李度当年为了不扰乱卓知远一往无前的心境，却并没有告诉他，掌门座下嫡传弟子在清源山中具有如何尊崇的地位，漫说是现在这名后山普通的巡山弟子，便是李度、马天涯，见到卓知远，也还需称一声师兄才行，年纪是次要的，重要的是你是谁的徒儿！


第五十回 故人何在

　　那人一听，顿时大喜，脸上也浮现出笑容，：“卓师弟言重了！我这便领你去掌门九霄尊者那边！”说着，顺手在背上一摸，背负的长剑早已出鞘，卓知远见那长剑隐约带有七色光华，端的是一柄神兵利器，心里却想，只是不知道跟我那柄短剑比起来，谁比较强一些。

　　“卓师弟想必还不会驭剑飞行吧，不过卓师弟既然已然闯出十万深渊，日后修持定然突飞猛进，很快便要超过师兄我了！今日便让师兄带你先领略一下驭剑飞行的滋味儿，你且记住，一会儿切莫张开眼睛，我会带你去九霄峰。哦，对了，我名为孟云高，以后咱们师兄弟可要多亲近亲近！”孟云高脸上喜形于色，心道难怪今日早起便听到喜鹊儿在叫，却原来让我捡到这么个好处。

　　对此，卓知远也只是稳住了心绪，拱拳道：“如此便多谢孟师兄了！只是，孟师兄，我还想向您打听件事儿！”

　　“哈哈哈，卓师弟但请说来，你师兄我只要知道的，无不倾囊相告！”孟云高已经很爽了，一句一个师弟，自称也皆是师兄，恨不得今天就让卓知远把他引为知己，从此以后他在后山里，除了几个彻底惹不起的人，恐怕其余的普通后山弟子，都不敢再对他假以严词了。

　　“前山外五堂中清尘堂的堂主，李度师父如今可好？”这是卓知远最关心的，当年李度便已经到了无法再突破修持的瓶颈，如今虽然只过了七年，对于修真者而言实在是个太短的时间，可是李度却很有可能在这七年里仙逝而去。

　　“李度？”孟云高的眉头微微一皱，很快又舒展开来，心道这卓知远倒是个有情有义之人，虽然此刻他身份早已不同，完全可以唤李度一声师弟，但是却感念从前李度对他的恩情，居然还如此尊敬。看起来，自己今日真是捡到宝了，只要能让卓知远对自己心存感激之情，以后哪里还怕卓知远不将这个人情还给他？

　　“我少去前山，具体情况也并不知晓，但是教中并未传出有何人仙去只说，想来李度应当一切都好。”

　　卓知远微微的放下了些心，又问到：“当年与我同时进入门中的，还有一名叫做陈一新的弟子，不知……”

　　“一新师弟啊！他现在可是逍遥的很呢，你们当年那批弟子之中，就数他最为被师门重视。如今他和一个官宦之后的公子爷儿，叫做秦斐的师弟，被称为我们后山的绝代双骄，后山百岁以下的弟子里，就属他们修持最高了，当真是两个天才啊！不过如今又多了卓师弟你，日后这绝代双骄怕是要变成清源三英了！或者用不了几年，卓师弟便直接超过他们二人，成为这一代弟子里最杰出的魁首了！到时候……哈哈……”似乎也觉得自己这马屁拍的有点儿过于响了，孟云高还是很及时的收了嘴。

　　卓知远听了之后，却是暗暗的思量，却原来陈大胖现在如此了得了么？他跟自己同年，如今也只是十五六岁吧，居然后山百岁以内的弟子没有比他修持更高的人了？那个秦斐，现在居然也是……似乎自己还需要迎头赶上才行啊，这七年里虽然获得了不少的进步，但是比起这两人，似乎却落的太远了。而且，大胖居然还和秦斐相互看不顺眼，卓知远也知道，陈一新的天资却是不如秦斐的，看起来，他比秦斐要更加用功的多。

　　大约是看见卓知远脸色有异，孟云高颇有些忐忑的问到：“卓师弟，你这是……莫不是他们二人跟你有仇？不对啊，这二人便一直冷眼相对，就好像有深仇大恨一般。若不是都没有把握战胜对方，恐怕此刻早已分出谁是第一谁是第二的名头了，哪还有什么双骄？卓师弟你不会跟他们二人……”

　　卓知远笑了笑，摇头道：“我和陈一新是……嗯，半个朋友，至于那秦斐……哼！”卓知远的双目之中突然闪过一道寒光，看的孟云高也是一愣。

　　很快，孟云高似乎想起了什么，这卓知远独闯十万深渊，似乎就是拜那个秦斐所赐……只不过，这跟陈一新是半个朋友，又是什么意思？算了，也不去管他，反正卓知远即将拜入掌门门下，怕是用不了三五年，这清源山里就又要多一名年轻的高手，什么陈一新，什么秦斐，到时候也不过都是卓知远座下供其驱使之人罢了。

　　“孟师兄，知远有个不情之请！”

　　孟云高回过神来，慌忙道：“卓师弟但说无妨，也休要如此客气了，有什么事情，但要是我能做到的，为兄我一定替你办到！日后咱们多亲近。”

　　卓知远含笑道：“你看我这两颗红果，却是我给李度师父以及陈一新带的，所以……我想先去外门见见李度师父，你看……”

　　孟云高一听，也不由得多看了那两颗红果一眼，修真之人，对于灵气一贯都是很敏感的，刚才没注意也便罢了，现在只是看了一眼，孟云高便立刻察觉到那红果之中孕育的灵气流动，顿时惊诧莫名。这是个什么果子，里头那精纯的灵气，怕不是给一个修真者吃了，顿时能将修持提高很大一截？

　　不过此刻卓知远已经几乎是掌门嫡传弟子的身份了，孟云高便是再如何大胆，也不敢打他的主意，虽然对于李度和陈一新很是嫉妒，但是他也只是能够暗暗的嫉妒一下而已。

　　脸上依旧挂着笑容，孟云高很快便分清楚了缓急轻重，对于一颗充满了精纯灵气的仙果而言，当然还是攀上卓知远这根“高枝”比较重要。

　　“这也是人之常情，想必当年李度对卓师弟照顾有加，卓师弟也是个受人点滴之恩便涌泉相报之人啊！呵呵，那我便先送师弟去一趟外五堂！至于一新师弟，他此刻定然在禅堂用功修炼呢，先也不着急去找他。”说着，手中长剑早已轻轻一托，便漂浮在空中，孟云高也冲着卓知远招了招手。


第五十一回 又见李度

　　“多谢孟师兄！”卓知远虽然奇怪孟云高对自己的态度，但是却哪里想得到这里头有这幺多的弯弯绕？反正知道孟云高本就是有责任在这里等候闯关成功者，他也不多推让，道了声谢也就站在了孟云高的身旁。

　　那口长剑在空中原本也只是漂浮着，可是随着孟云高恰了两个手诀之后，那长剑陡然放出夺目的光芒，那光芒竟好似章鱼的触手一般，将孟云高裹在其中。孟云高一抓卓知远的手臂，卓知远也被那触手般的光芒裹入其中，耳旁顿时传来孟云高的声音：“卓师弟，闭好眼睛，我们要走了！”

　　卓知远依言闭眼，心道却原来驭剑飞行乃是如此这般，并非如自己所想那样脚踏着飞剑，而是由自己炼成的飞剑放出光华，将施法者裹入其中，而后便能转眼数千里，疾飞而至。

　　耳旁只听得风声狂乱，也只是眨眼的工夫，卓知远便听到耳旁孟云高的声音：“卓师弟，到了！”

　　睁开眼来，这里却不是前山的外五堂还是哪里？一看到这些熟悉的地方，以及那些自己蹭亲手扫过的每一间房屋，每一条小径，卓知远心中不由得也升起一种微微的温暖。

　　两人并肩便往里头走去，迎面遇到一个卓知远看起来也有几分面熟的少年，只是时间太长了，也记不起他的姓名。

　　那少年看到二人，一愣之余，立刻行礼道：“两位师……”原本大概是打算说两位师兄的，因为孟云高一身黑衣，早已说明了他后山弟子的身份，这少年作为一个外五堂的杂役，见到了后山的弟子，如何能不诚惶诚恐？可是目光触及卓知远，却是一愣，他身上的衣服虽然被撕去了袖口裤脚，但是却还是能看明白这是外五堂的衣服，这便弄得这少年不知该如何称呼了，心里却道，难道是这家伙惹了祸，被后山的弟子领来责罚的？可是，这人是谁啊？我为何从未见过他呢？

　　卓知远这七年来模样变化太大了，那少年纵然从前和他也经常见面，现在却哪里还能认得出来。

　　孟云高看到那少年惊慌失措的样子，不由皱了皱眉，口中倨傲的道：“你是外五堂的杂役？快去把清尘堂的李度堂主找来，就说后山孟云高求见！”

　　原本孟云高要是想见外五堂的人，根本不需要这幺客气的说什幺求见，但是现在李度乃是卓知远的恩人，他又想讨好卓知远，自然要客气几分。

　　那少年再度看了卓知远一眼，心道也不知道这家伙如何得罪了这位后山的弟子，今日恐怕是出大事！

　　在他的心目中，只要牵涉到后山的弟子，所有的事情都是大事，哪怕是后山弟子拉了泡屎，让他闻了可能都是香的。这也不怪这少年，只是清源山中的规矩所致，漫说是他了，就算是外门的那些负责教习武艺的师长们，见到后山的弟子也要行晚辈礼的。始教等级之森严，可见一斑。

　　“师兄请稍等！”说罢，那少年急忙转身向里跑去，卓知远却看了看周围，信步也往里跟去，他可不觉得自己有资格让李度出来倒履相迎。

　　孟云高原本想在这里等李度来见的，可是看到卓知远着急往里走，便也赶忙跟了上去。

　　李度听到手下杂役来报有个后山的弟子来找自己，不由得也是一愣，赶忙穿了鞋，急匆匆的从房中走了出来。

　　走了不过几步，他便看到打扮奇特的卓知远，身后跟着个后山的弟子，而那后山的弟子却好似对卓知远还颇有些讨好之色。

　　略一打量，李度也认出这人便是卓知远，脸上不由大喜，卓知远也赶忙三两步跑了过来，口中大喊：“堂主师父，我闯出来了！”

　　李度看到奔到自己面前的卓知远，发现这孩子已经比自己还要高上几分了，欣喜之余，心中不由得也是一阵酸楚，想起往日种种，脸上居然顿时便老泪纵横。

　　“堂主师父，你……你怎幺哭了？”卓知远心中惶恐，看到李度居然流出了许多眼泪，不由得很是担忧。

　　李度脸上眼泪横流，可是表情却是一副欣慰模样：“好啊，好啊，总算是出来了！好小子，哈哈，好啊！”此时此刻，李度心中也是澎湃不已，哪里还说得出一句完整的话来。

　　孟云高见状，心中略有不满，心道李度你不过是个外五堂其中一堂的堂主而已，怎幺敢叫卓师弟为小子？不过看到卓知远对李度很是尊敬，他也不至于开口添乱。

　　“堂主师父，弟子出来了，这些年，让师父担心了！请受知远一拜！”说着话，卓知远便径直跪了下去，将红果放在一旁，双手撑地，便要给李度磕头。

　　可是这个举动却着实让孟云高吓着了，赶紧对李度使了个眼色，口中道：“李堂主，我乃是后山孟云高，今日负责在俱生烦恼业障大阵出口巡视，见到了卓师弟。本该带卓师弟去见掌门师父，可是卓师弟却要先来看望你……”

　　言下之意，自然是卓知远现在已经注定是掌门亲收的嫡传弟子了，你李度是当不起他磕头这幺大的礼的。

　　李度一听，心头也是一通狂震，他知道卓知远肯定能出来，但是时间这幺久了，不由得也失去了信心。今日见到了卓知远，却也绝想不到他居然能闯到十万里的出口，也难怪他花费了这幺多年的时间了。

　　于是李度赶忙伸手托住了卓知远，此刻他的确是担不起卓知远如此大礼的。

　　卓知远被托住之后，也是一愣，随即跪在地上望向李度：“堂主师父，你怎幺了？”

　　李度强行将卓知远从地上扶起，撩起袍裾擦了擦眼泪，才笑着说：“傻孩子，你现在已经是掌门的嫡传弟子了，从今而后，这前山所有的门人弟子，不管老幼，看到你都要称呼一声师兄，我现在哪里还担得起你如此大礼？”

　　卓知远听明白了，转脸看了孟云高一眼，说道：“孟师兄，是这样的么？”

　　孟云高默默的点了点头，卓知远稍稍一想，又道：“孟师兄，麻烦你到别处转转，我有些话要对堂主师父说！”


第五十二回 不可说

　　孟云高一听就知道卓知远是什幺意思，心道这少年倒是执拗，不过这样也好，他今日能如此对李度，日后便会同样对自己，于是也便装作什幺都没猜到，点点头说：“也好，你二人许久未见，该是有些话要说，我先去别处转转。不过李度堂主，你却是要快一些，我还要带卓师弟去见掌门师父。”

　　李度赶忙对孟云高施了一礼，道：“孟师兄慢走，我这里很快。”

　　看到孟云高离开之后，卓知远才又坚持的跪了下去，纵然李度百般阻挠，他也硬是要跪：“堂主师父，知远不管这门中规矩如何，我只知当年若不是您，知远如今已成一蓬芥子元力。请受知远一拜！”

　　李度见状，叹了口气，也只能受了卓知远这响当当的三个响头。

　　磕完头之后，卓知远才站了起来，捧起一颗红果，递到李度面前：“堂主师父，这红果是我从十万深渊里摘来，这七年，知远便是靠这东西一直在拼命的修炼，所以才耽误了出来的时间，让师父担心了。师父吃了这红果，修持定然能有所进步，请师父收下！”

　　李度看了一眼那红果，自然也看出来这红果之中蕴养的灵气何等的纯净，再听卓知远说吃了七年的这东西，心道这孩子如今也不知到什幺境地了。

　　“知远，你如今已经到什幺境地了？”李度接过了那颗红果，含笑问到。

　　卓知远苦着脸：“堂主师父，弟子不够争气，如今也只是第二层耳识圆满的境地，至今不曾闯过第三层鼻识的屏障。”心中也在犹豫，到底要不要把《如意炼宝诀》的事情告诉李度，“师父，弟子在十万深渊之中，得到了一件……”

　　话没说完，李度便摆了摆手，制止了卓知远的话，他也已经看出来，卓知远一身的真气早已超出他目前的修持太多太多，即便是普通的第四层舌识境地的修真者，也未必有他这般的浑厚真气。想来，一是这红果的功效，二是这孩子另有奇遇。可是这种事情他自己知道便好，隔墙有耳，却是不适合说出来，以免横生灾祸。卓知远自己不知道，可是李度却知道莫询当上了第六位的长老，当年莫询对卓知远是敌是友，李度直到现在也分不清楚，卓知远的奇遇还是不适合被说出来。

　　“知远，你要记住，你既然是从十万里处出来的，以后的身份便是掌门的嫡传弟子了，在这清源山里，除了现任掌门以及他座下的三名弟子，还有后山六位长老，便是你的身份地位最高。以后你切不可再称我为师父，这可是犯了大忌讳的事情。知道幺？”

　　卓知远点了点头，李度又道：“再有，你在十万深渊里发生了什幺，你自己知道便是了，切不可向任何人说出来，以免有炫耀之嫌。知也不知？”

　　卓知远再度点头，口中却道：“人前我便不称呼您为师父，但是私下里，您永远都是我的师父！”

　　李度长叹了一口气，心道自己这一辈子碌碌无为，只是默默的修炼，却不曾想到了临近入土的年纪，却有了这幺个骄傲的徒儿。世事变化，当真是猜之不透啊！

　　“也罢也罢，你这孩子一贯执拗，来，让我好好的看看你。呵呵，七年了，你也长的比我还高几分了！好哇，好哇！”李度此刻尽显一位慈祥的师长之容，围着卓知远看了半天，心中只是替卓知远欣喜不已。

　　凭李度此刻的修持，已经看不透卓知远身上的一切了，只是大约能看得出来卓知远乃是第二层耳识圆满的境地，能看出他身上的真气浑厚的叫人吃惊，但是却看不出卓知远已然打通了天地之桥任督二脉，更是将清心明念咒深入了周身七百多个穴道。至于《如意炼宝诀》，他就更加的无从想象了。

　　“这还有一颗红果，你是打算把它拿给……？”李度已经猜出了几分，只是出言确认一下。

　　“红果太大了，否则我断然给师父多带一些来。这颗是打算给陈大胖……呃，陈一新的。虽然他只是当我是同村，但是我却当他是朋友！”卓知远昂首道。

　　李度心下大为欣慰，心道自己所猜果然不错，这卓知远确实是个有情有义的小家伙。只是却不知道，他的这种情义，在他以后的修仙途中，是否会成为他的阻碍。

　　“好，甚好！既然如此，我这里也不多留你了，你快些把这枚红果给陈一新送去，而后赶快去向掌门师兄禀明一切。记住，当说的便说，不当说的，烂在肚里，也不要跟任何人去说。”李度摸了摸卓知远的脑袋，语重心长，“我叫人给你拿套新的衣服来。”

　　卓知远点点头，虽然心里有数不清的话想跟李度交流，但是他也明白，此刻并非合适的时机。

　　很快，李度便差人拿来了一套新的外五堂的灰色衣服，卓知远换上之后，便跟李度道别。

　　“堂主师父，我还记得您说的美酒呢！”临走之时，卓知远小声的对李度说道。

　　李度微微一笑：“待你将一切都收拾停当了，随时过来我这里，你我师兄弟二人好好的喝上几杯！”这话，却就是说给其他人听的了，此时必须要遵从门规，不得僭越，“孟师兄，若是到时候有空，不妨和卓师兄一同前来。”

　　孟云高也知道这是跟卓知远拉近关系的好机会，自然满口答应下来：“那是一定要叨扰的！呵呵！”

　　说罢之后，孟云高也就带着卓知远又飞向了后山，去找在禅堂里疯狂修炼的陈一新。


第五十三回 事出反常

　　两年前，陈一新被后山选中，摇身一变成为了后山的弟子，而当时秦斐的修持虽然差他一些，但是也算是惊才绝艳，自然也被后山一并挑选了去。与他们同时到了后山的，还有女弟子里表现的最为出色的陈瑛。

　　到了后山之后，陈一新压力陡增，不光是因为秦斐飞快的追赶，后山所有弟子都比他强的太多，也让陈一新感觉到无尽的压力。可是，即便他如此的努力，将除了睡觉之外几乎所有的时间都用来修炼，却也还是被秦斐追了上来，二人现在几乎并驾齐驱谁也无法赢得过谁。

　　但是陈一新也值得相当的骄傲了，由于他的勤练不辍，他居然在两年内连续突破，现在已经是第四层舌识的阶段，虽然还没到圆满之境，但是对于一个十几岁的孩子而言，这已经是个相当了不起的成就了。即便这一批的弟子之中，跟他几乎前后脚达到第四层舌识的弟子还有一个秦斐，两人算是轩轾难分，可是也已经足够令人咋舌不已。

　　要知道，纵然后山已经是精英弟子的聚集地，可是要说在五十岁之前，便突破第五层身识的高手也是不多的。而陈一新和秦斐，都被预言在一年之内便能至少达到第四层舌识圆满，距离第五层身识也只是一步之遥，随时都有可能因为某个契机而直接冲上去。

　　孟云高所言陈一新和秦斐在后山百岁以内的弟子里修持最高，那倒是夸大之词，但是即便是如今的掌门邓少艾，当初在任非那等惊才绝艳到可以以一人之力帮助大胤皇朝创立江山的天才师父门下，也不过到十八岁才堪堪踏破第四层的门槛，而今陈一新和秦斐却双双在十六七岁便已经稳稳的站在了第四层鼻识的稳固境地，他俩受到师门的极其重视也是很自然的事情。

　　严格的比较起来，其实几位长老也都知道，陈一新的天资是不如秦斐的，他之所以能有今日的成绩，努力占了最重要的因素。但是由于陈一新又要比秦斐小一些，于是在其余的弟子心目中，反倒是陈一新日后的成就会比秦斐更大一些。这就不是可以简单的比较的事情了。

　　卓知远在孟云高的带领下，果然在禅堂找到了正在静坐打禅的陈一新。

　　陈一新这些年也长高了，而且由于他的刻苦，那种对自己疯狂的折磨，身材显得异常的魁梧。虽然不比卓知远在十万深渊里有那么多的天地灵气可以吸收，所以身量上稍稍矮小了一点儿，但是横宽却比卓知远要壮实的多。即便是静坐在禅堂之中，也依旧显出其健壮的身体，一身黝黑的皮肤，更是光可鉴人，让人一眼望去，便知道这少年实力不容小觑。

　　而且，由于陈一新在入定之中，浑身的真气运转正是最紧要的关头，衣袂也被真气鼓胀的完全撑了起来，甚至于发出了嚯嚯的低响，卓知远一见，便也不敢去打扰他，只是默默的将那枚红果放在了他的面前，在上头压上了那块陪伴了他七年的七纹灵石，想必陈一新一看到这块灵石，立刻就能知道卓知远出关了。

　　“多谢孟师兄了，我们这便去见掌门师父吧！”卓知远走出禅堂之后，对孟云高拱了拱手，很是客气。

　　孟云高也不多话，祭起飞剑，带着卓知远，直飞九霄峰上的九霄殿。

　　卓知远并不知晓，就在他走出十万深渊的那一瞬间，九霄殿里就已经有了反馈。作为一个如此大教的禁地，如果没有点儿什么禁制牵连着，让一教之主立刻知晓发生的事情，那么十万深渊也不可能成为始教的禁地了。

　　邓少艾得知有人从十万深渊里走出来的时候，心中也是一惊。因为这已经违反了当初他和大长老定下的关于不让卓知远走到底的约定，从十万深渊里走出来的人，断然不可能是别人，只能是卓知远了。

　　缓缓的走到始教创教祖师爷留下的沙盘边上，邓少艾看着沙盘上自动流走的沙粒，距离天下大变的时间，已经仅仅只剩下了六七年左右的时间。邓少艾的眉头紧紧的皱在了一起，不自觉的，手中正握着的一本经书，居然也微微有些颤抖。也不知道多少年了，都不曾有任何传闻能让邓少艾这个大胤皇朝护国的第一大教教主产生心理上如此的波动了。

　　其实这并非全是卓知远的缘故，而是关乎于这个从始教第二任掌门便一直很倚重的沙盘。

　　自从沙盘八年多之前出现了云遮雾绕的情形之后，邓少艾便和六名长老很是慎重的商量过这件事，最终的决定也只能是以变应变，下山广收门徒，希望能寻觅到一些天才。

　　现在看来，天才是有了，无论是陈一新还是秦斐，都可以算的上是天才。以邓少艾自己，也是十八岁的时候方才勉强突破到了第四层舌识的门径，而这俩孩子，一个十五，另一个也不过才勉强十六，纵然陈一新的努力多过于天资，可是十五岁的第四层高手，搁在整个通玄界中，也是了不起的人物了。当年邓少艾自己也曾被视为天才，何况陈一新和秦斐？

　　只是，越来越多的线索，让邓少艾和大长老都将这次大劫联系到了卓知远的身上，事出反常必为妖，在卓知远身上发生的反常的事情已经太多了。无论是开蒙讲禅的大典之上他几乎不小心的影响到了大长老的禅心，还是后来他居然被发现无端端的达到了第一层眼识圆满的境地，都已经充分的说明了卓知远的不寻常。他的天才程度，甚至于都不是陈一新和秦斐所能够望其项背的。

　　这才有了邓少艾和大长老的决定，决心不让卓知远通过七万里的关隘，而将其从七万里处领出，无论他是否便是这次大劫的应劫之主，总归是要对其进行小小的限制。


第五十四回 六长老

　　可是，卓知远再一次事出反常，他居然在邓少艾的严密布置之下，还是闯到了十万里处，根据始教教规，邓少艾要亲自收卓知远为徒，而且，整个清源山始教所有的经书典籍，都将为卓知远打开。

　　这便是邓少艾烦恼的根源，若是卓知远应得是正劫，那么他将力挽狂澜于水火。可是若是他是逆劫呢？哼哼，他邓少艾岂非成了天下的罪人？

　　事实上，邓少艾和大长老还是做了一些准备的，数年前邓少艾突然将莫询提至六长老的位置上，并且力排众议，当时连其余五位长老都不同意，毕竟莫询跟他们相差一个辈分，仅为他们的师侄而已。可是邓少艾表明这是大长老的决定，五位长老也就不好反对了。

　　这，便是邓少艾和大长老做出的第一步。当时，他们就想到过，如果卓知远真是应劫之人，那么恐怕没有什么能够阻挡他最终闯过整个十万深渊。

　　而今，这种猜测终于成为了现实，也难怪邓少艾烦恼。

　　这也要怪卓知远自己，当初在开蒙讲禅的大典之上，什么不好做，偏偏用几句话差点儿影响到了大长老的禅心。如若他一直表现的仅仅是惊才绝艳，天才中的天才，那么始教上下必然是要倾力培养他的。可是，他才七岁就能让大长老数百年修炼的禅心摇晃，又如何能让人不担心他是引起天下大乱的罪魁祸首？

　　“是要做出一个决定了！”邓少艾默默的说道，手中的经书无火自燃，很快便在他掌间化为一团黑灰。

　　伸手一抹，那些蝴蝶一般翻飞在空中的黑灰尽皆消失在空中，邓少艾将一缕禅念字体内拔出，骤然分为八尊小小的蓝色小人，分向八个方向飞了出去。

　　不多时，六大长老座前，后山统管日常事务的九如尊者兰天童以及前山刑堂堂主东来尊者孔一凡八人之处，尽皆有邓少艾禅念化作的一缕分身，向他们宣布了一个让他们更是吃惊到几乎疯狂的消息。

　　就在卓知远还没来得及赶到九霄峰的时候，邓少艾已经将两年多前他和大长老达成的默契演变成了现实。

　　等到孟云高带着卓知远赶到九霄殿中的时候，门外的童子却很是恭谨的告知二人：“掌门有令，他下山去往大胤皇朝都城西京去了，此间一切事务，皆由六长老代领掌门之职。”

　　孟云高很是奇怪，他早晨来九霄殿领命的时候还曾见过邓少艾，怎么就这么会儿工夫，邓少艾就下山去了？

　　“掌门师父何时能够回来？这位是从十万深渊之中闯出来的卓知远卓师弟，他可是要掌门亲收为徒的啊！”孟云高颇有些着急，他可是对卓知远报以了很大的期望，可是现在这期望似乎有点儿成为泡影之嫌。

　　“掌门不曾言说，不过掌门交待过，若是有个叫做卓知远的弟子前来，便将其带往六长老处，暂由六长老代收为徒，他还是掌门座下第四名弟子。”

　　童子这般一说，孟云高又高兴了，虽然暂时由莫询代收为徒，但是还是给了掌门座下嫡传弟子的身份，只要身份在，一切就不是问题，他在卓知远身上的投资也就能见得到回报，哪里还管是不是邓少艾亲自收徒？

　　更何况，自从莫询在会释峰上露了那一手之后，后山几乎所有人都知道，这清源山中，恐怕实力超过莫询的人，不会有一只手那么多。

　　若是让别的师父收了卓知远为徒，孟云高还真是要考虑一下，是不是掌门的态度有变。现在看来，既然是让实力超绝的莫询代收卓知远为徒，他和邓少艾又是同出自任非座下，功法本就一脉同源，自然不会荒废了卓知远。更有甚者，在清源山许多人的心目中，莫询似乎才是任非最为喜爱的弟子，否则也不会将自己独创的昊天神诀单单只教给莫询一人了！

　　最最关键的，是莫询虽然终日里黑口黑面，但是无论是在刑堂，还是在其他地方，莫询都是个绝对公平的人。这也让孟云高觉得让莫询将卓知远代收为掌门邓少艾的第四名弟子，那是最适合不过的。

　　可是，孟云高却并不知道，卓知远和莫询之间曾经发生过的事情。

　　“哈哈，卓师弟，你有福了，一定要好好的表现，说不得哄得六长老一高兴，便将他的昊天神诀传授给你！那可是当年胜义尊者自创的最厉害的一门功法。”孟云高很是替卓知远开心，似乎也看到自己同卓知远结盟而带来的好处。

　　卓知远却并不知道六长老是谁，更是不会想到，他在十万深渊之中这七年里，莫询居然已经成为了后山的长老，当然就更加不会想到，莫询居然还能被邓少艾任命为代掌门。

　　“如此有劳孟师兄了，过几日闲暇之时，我再来找孟师兄致谢。”卓知远见那名童子显然打算亲自带他去六长老处，便对孟云高抱拳说道。

　　孟云高很是开心，拍了拍卓知远的肩膀：“哈哈，好哇，我还要和你一起去喝李度那老儿的酒呢！”说罢，很是开怀的自行离去了。

　　“如此有劳这位师兄带我去六长老处复命。”见孟云高走远，卓知远又对那名童子说道。

　　童子也是还了一礼：“卓师兄客气了，我只是个童子，你若不嫌弃可以唤我一声陈师弟，师兄却是万万不敢当的。”

　　卓知远也不多罗嗦，只是默默的点了点头，陈姓童子头前带路，卓知远也自跟上。

　　这次就没有那么好命有飞剑相送了，卓知远只得跟在陈姓童子身后一路从九霄峰往会释峰走去。

　　眼看着二人已经接近莫询新建的紫玄殿的时候，卓知远随口问道：“陈师弟，六长老名讳如何？我一会儿该当如何称呼六长老？”

　　陈姓童子脸上闪现一抹古怪的笑容，但是转过头来望向卓知远的时候，却又恢复了谦恭的笑容：“六长老便是从前的刑堂知事紫玄尊者莫询先生，你称他莫长老或者莫先生都是不错的，不过很快便要改称师父了。”


第五十五回 各怀心思

　　听到这话，卓知远顿时愣在了当场！

　　什么？莫询？

　　这个名字在卓知远的心中，几乎是一道极其难以逾越的障碍，他设想过数千次自己同莫询见面的场面，无论是自己得意也好，或者是莫询对其不屑一顾也罢，却无论如何都想不到自己居然会要投入莫询的座下，成为他的徒弟。

　　心中大惊之余，卓知远也停下了脚步，完全不敢相信陈姓童子所言居然会是真的。

　　“陈师弟，你莫不是在开玩笑吧？莫询先生又怎么可能成为六长老？难道这些年，长老之中有人宝登极乐了么？”卓知远完全无法接受这残酷的现实，忍不住又问。

　　陈姓童子站定下来，面对着卓知远，微笑道：“那倒不是，只是大长老自感大限将至，去海外寻找仙山修炼去了，这空下来的长老之位，便由其余五位长老递补上去，而莫长老也是增补上来的新长老。这已经是三年前的事情了。”

　　听完这话，卓知远才知道，看来这一切都是不错的了，自己千辛万苦的从十万深渊之中跋涉而出，如今也算是有所小成，甚至于即便知道秦斐已然达到了第四层舌识的境地，他也觉得凭借自己的《如意炼宝诀》，尚有一战之力。可是陡然听到自己将要成为莫询的徒弟，他的心顿时便凉了下来……

　　看到卓知远怔怔发愣的样子，陈姓童子心中也是微微一叹。他虽然年纪比卓知远还小一两岁，可是却在这九霄殿中伺候邓少艾长达五六年之久。当年卓知远和莫询之间发生的事情他虽然不甚了了，可是却也听到了许多的风声。而且，今日邓少艾说是说自己要下山去西京，其余的长老或者执事们虽然不知，但是这陈姓童子却是清楚的很的。邓少艾此刻仍在九霄殿中，刚才卓知远入殿之时，他依旧在自己的房里，根本就不曾下山。而且邓少艾的心思这陈姓童子也是多少知道一点儿，即便都是支离破碎的信息，组合在一起也就窥得全貌了。

　　陈姓童子自然是知道，邓少艾分明就是不愿收卓知远为徒，可是教中的规矩又不能坏掉，这才借口要下山去西京找当今大胤皇朝的皇上商量事宜，将代理掌门之位交给跟卓知远之间素有龌龊的莫询。也存了不管今后卓知远成长成什么样儿，虽然挂了个邓少艾第四弟子的名头，但是实际上却都是莫询“教导有方”的结果。

　　“莫询成了长老……哈哈，这清源山中，还有我呆下去的份儿么？”卓知远心中陡然而生了退意，只恨不得现在便掉头下山，从此离开清源山。

　　“卓师兄，请随我来吧，前头不远就是紫玄殿了，想必此刻莫长老还在等着你呢！”陈姓童子虽然稍有叹息，但是这事儿跟他却是一文钱的关系都没有，那叹息也只是人之常情，并非说明他真的同情卓知远的遭遇。

　　卓知远听见陈姓童子催促，眼神之中依旧有些发呆，只是站在当场，丝毫不为所动，心里纷乱如麻的从自己进山第一天开始回忆，想起了太多太多从前发生过的事情。

　　而就在卓知远和陈姓童子在距离紫玄殿不远处停顿下来的时候，莫询也正如陈姓童子所料一般，坐在殿中等着卓知远前来。

　　从他的脸上，根本就看不出任何的变化，就仿佛他在做着一件理所当然的事情，即便三年前他被很不合常理的升为长老，而今又被邓少艾强行架在了代理掌门的位置上。

　　其他人是否知道邓少艾此刻并未离开清源山，莫询无从知晓，但是他自己却是很清楚至少在目前，当下，邓少艾尚未离开清源山。他这种所谓让莫询代职掌门，充分的表明了他的态度便是他本不想收卓知远为徒。

　　别人不了解邓少艾，作为和邓少艾几乎同时被收为任非座下嫡传弟子的莫询，又岂能不了解邓少艾的想法？甚至于，从莫询被宣布增补为六长老的时候，莫询就已经大概的了解了邓少艾和大长老所达成的默契。这种默契并非只有大长老和邓少艾之间有，莫询也有，恐怕其余五位长老也多少能够猜出几分。

　　他们三年前所做的一切，无非就是为了今日这个结果，莫询对于一个早已知道答案的安排，加上他本就城府极深的性子，又怎么会将心中的想法流于表面？

　　卓知远停下脚步，莫询也是知道的，但是他却依旧没有丝毫动静，莫询相信，以卓知远的性格，他最终还是会走上紫玄殿的。这孩子，别人越是瞧不上他，他便越是要在那人面前表现出不屈不挠的样子来。若是卓知远真的选择了放弃，掉头离开，莫询便有一千个理由杀了他，留之无用。

　　思度良久，卓知远心中纵然憋闷，却还是逐渐坚定了心意。

　　“掌门师父和莫长老乃是亲师兄弟么？”卓知远蓦的想起适才在九霄殿外，孟云高离开之前所说的话，邓少艾乃是任非的徒弟，他是知道的，既然如今已经贵为六长老的莫询最厉害的功法乃是任非所授，那么他也自然该和邓少艾是亲师兄弟了。

　　陈姓童子点了点头：“正是，掌门师父为师兄，莫长老是师弟。”

　　听罢这话，卓知远心中升起一股悲凉之意，却原来邓少艾和莫询乃是亲师兄弟，一脉同源，也难怪邓少艾会突然下山去了。这绝不是什么巧合，一定是邓少艾和莫询商量过的结果。莫询又在中间玩了花样，看起来，他不将卓知远置于死地，是绝对不会罢休的。

　　“哈哈，想我死么？那我便偏不死！想让我在十万深渊里这七年白费么？那我便偏要勤加修炼。莫询，我不会让你有机会置我于死地的！终有一日，我要凌驾于你之上！”卓知远自觉找到了最终的答案，心中暗道好险，幸亏自己在十万深渊之中得到了那门奇怪的真诀，否则，投入莫询座下，恐怕还不是什么都学不到？

　　“莫询你不想教我本事也没关系，我已有了属于自己的真诀功法，这难不倒我！”


第五十六回 忍气吞声

　　心下坚定之后，卓知远重新上路，陈姓童子见卓知远刚才似乎还有些惘然之意，却突然之间又重新振作起来，心中不解，但却也赶紧抢在前头，带着卓知远往紫玄殿走去。

　　站在殿外，卓知远不等陈姓童子开口，自己先高声说道：“莫长老，清尘堂扫径童子卓知远前来复命，我已从十万深渊之中得出，还请莫长老现身一见！”

　　话音甫落，便听到紫玄殿中传来卓知远无比熟悉却又无比痛恨的声音：“卓知远，是谁领你来的？”

　　陈姓童子慌忙答道：“回六长老的话，我是掌门师父殿中童子，我姓……”

　　话没说完，莫询便打断了他的话：“好了，你既已将人带到，自当回去复命去吧。卓知远，你进来吧！”

　　陈姓童子看了卓知远一眼，心中默默的说了一句——你好自为之吧。然后便掉头走下了会释峰。

　　卓知远看看眼前这堪称简陋的紫玄殿，虽然号称紫玄殿，实际上却只是个土坯所造的屋子，撇开莫询对卓知远的险恶用心不谈，若是单从这土坯的紫玄殿来看，莫询倒好似是个清心寡欲的好师长，只是……

　　迈步走入了屋中，卓知远看到屋里也只得一张旧桌，旧桌两旁各有一张椅子，桌后的墙上挂着一幅寥寥数笔的水墨山水画。画的，便好似是这后山的七座山峰，虽然只有极为简单的几笔，却将后山七峰勾勒的形神俱似，画画之人的造诣可谓深厚。

　　“卓知远拜见莫长老！”卓知远单膝下跪，咬牙行了个弟子礼。

　　莫询这才微微睁开双目，看了卓知远一眼，眼中又出现了当年那两道白光。卓知远也知道莫询终究不至于对自己下手，便干脆一点儿都不抵抗，低头不语，任由莫询打量。

　　从头至尾的将卓知远看了个通透，卓知远的修持一切，也便落入了莫询的眼中。莫询微微皱眉，暗忖道：此子体内真气充沛已极，便是当年师尊若是在第二层耳识圆满之时，恐也无法拥有如此浑厚的真气。此子却为何仍旧停留在第二层耳识的境地之中？换做个其他人，怕是早便突破了第三层鼻识乃至第四层舌识的境地了！此子大有古怪啊！

　　再看到卓知远身上的衣服虽然式样不错，但却绝非自己当年送他的那件，莫询不由也微微颔首，终于开口言道：“清尘堂扫径童子卓知远，独闯十万深渊，经七年乃得大成。依照本教之规，本当由掌门亲收为徒，教习武艺修炼之术。如今掌门有要任在身，归期未定，始命本尊代收为徒。卓知远，你可愿意拜入我座下？”

　　莫询的声音一如当年宣读对卓知远的惩罚一般，没有丝毫的情感蕴含在内，就好似他从未曾跟卓知远有过任何的恩怨，一切都显得毫无踪迹可循。

　　卓知远心中虽然波涛起伏，但是却以极大的坚忍稳住了心神，口中回道：“弟子愿意！”

　　“今日你且在此殿之中打坐，务求静心观禅，为师不让你离开，你便不可妄动。知道了么？”莫询说完这句，径直站起身来，看也不看卓知远一眼，便打算离开了。

　　卓知远点头回答：“弟子遵命！”

　　莫询走了两步，又回过头来，怒道：“孽障！殊不知尊师重道乃是本教第一教规么？七年前你便是因为目无尊长而几乎被逐出山门，今日却还不知悔改，连声师父都不会喊么？”

　　卓知远胸间起伏，虽然早知道到了莫询手下不会有什么好果子吃，却没想到他居然这时候便开始向自己发难。若是换成从前，卓知远恐怕早就不管不顾的也要跟莫询顶撞一番了，可是今日他早知道莫询不会轻易的放过他，在十万深渊里的七年，他也着实忍受了孤独寂寞之苦，若没有大忍耐，又怎么能忍到将“劳宫第一诀”练成之后才走出十万深渊？

　　脑中闪过了无数忿恨的念头之后，卓知远还是咬着牙说了一句：“师父在上，弟子卓知远知错了！师父慢走，弟子谨尊师命，在此静念打坐，直至师父许我起身。”

　　虽然对卓知远语气里略带着点儿不服的感觉依旧不满，但是莫询这次却并没有说些什么，而是一挥袖子，哼了一声，便自出门而去。

　　“弟子恭送师父！”卓知远在莫询身后大声的说了一句，这也是徒弟对师父该有的礼数，为了不让莫询在这些方面不断的刁难自己，卓知远也只有忍气吞声，将这一切做到完美。

　　莫询走后，卓知远看了看这屋里的环境，除了那两张椅子一张桌子，还有墙壁上的一幅破画，这屋里就再没有任何的摆设了。墙边一角倒是还有个小小的蒲团，卓知远走了过去，盘腿在蒲团上坐下，心道：不知道其余长老的禅殿是何模样，不过掌门师父那个九霄殿，倒是恢弘博大，鎏金淌银雕栏玉砌，好不华美。哪里像这里这般简陋，难道以前住在这里的长老也是这般怪异么？

　　时间稍长，卓知远也没有了胡乱琢磨的心思，反正莫询肯定还有一大堆的手段会用来对付他，他此刻唯一要做的，也是唯一应该做的，便是尽可能的提高自己的修持，待到一身实力达到连掌门邓少艾都不敢小觑的地步之时，莫询再如何从中作梗，卓知远也自是不怕了。

　　这一日，卓知远十五岁，坐在会释峰上如此简陋的紫玄殿中，开始他人生第一次真正的修行。

　　以往在十万深渊里，虽然卓知远已经修炼了足足七年，可是如果算起今后的师承，他今日才是真正第一次迈入了修仙问道的门槛。自此，卓知远才真正算上一个通玄界中的人物，再也不是那个无师无承的野小子了。

　　清源山中，各方各面也都得到了七年前那个发疯一般走入十万深渊的外五堂童子今日居然真的从十万深渊中活着走出来的消息，而且，他是继任非之后，第二个能完全闯完十万深渊的人。若是从前还敢有人瞧不起卓知远，从今日起，恐怕任何人都要重新审度这个方才十五岁的少年！

　　但是，也有知悉内幕者，开始怀着幸灾乐祸的心思，看待卓知远这个名不正言不顺的掌教之徒！


第五十七回 师兄！

　　离开那个草庐一般的紫玄殿，已经是三天之后的事情了。

　　莫询显然存了磨一磨卓知远性子的心思，而卓知远也还真是对的起这七年来的孤苦和寂寥，愣是坐在那里纹丝不动，直到莫询三日之后回来叫起了他。

　　站在莫询的面前，卓知远依旧一言不发，没有哪怕一丁点儿想要问问莫询为什么把他丢在这里不闻不问的意思。

　　莫询看着如今已经跟自己差不多高矮的卓知远，脸上没有丝毫表情，口中淡淡的说道：“跟我去九霄殿！”说罢，他双手往后一背，便走在了前头，竟然连多看一眼卓知远都没有。

　　卓知远也不做声，默默跟上，在他看来，反正这个师父终究也只是个挂名的师父，今后自己的修炼根本也没指望过他，他想做什么，只要不对自己构成威胁，那就不用去管他，恪守一个师徒之礼便罢了。

　　两道身影，一前一后，尽皆不开口，沉默中两人翻过了一座山头，走到了九霄峰上。

　　刚刚站在九霄殿的大门口处，莫询倒是停下了脚步扭脸看了卓知远一眼，见卓知远跟的还挺紧，微微一点头：“随我进来！”

　　正准备往里走，殿中却走出了两名青年男子，看上去也只是二十多岁的年纪，不过卓知远也知道，在清源山中，除了外五堂的那些杂役和童子，其他人都是从面上看不出年纪的。

　　“莫长老，你怎么到这里来了？”其中一名青年伸手拦住了二人，神情之间颇有些倨傲的说道。

　　莫询眉头一竖，口中语调越发的冰冷：“易东来，江无患，见到掌门还不速速参见？”

　　易东来和江无患闻言一愣，相互对视了一眼，显然心中很是不服。但是莫询此话所言不错，他此刻就是掌门的身份，无论从哪方面来说，这二人还真的都该行个大礼。

　　江无患显然要稍微的滑头一下，冲易东来使了个眼色，便肃手站在一旁，低首道：“江无患参见掌门。”

　　见江无患如此，易东来也只得退后一步，有样学样的低首言道：“易东来参见掌门。”

　　“哼！”莫询轻哼了一声，回头又看了卓知远一眼，却看到卓知远站在身后，脸上一丁点儿表情都没有，双目也并未望向此二人，只是在看着九霄殿的大门。

　　“退下吧！”莫询说了一句，便又欲抬腿往殿中走。

　　易东来和江无患再度对视一眼，一左一右拦住了二人，易东来道：“莫长老，虽然您此刻是代掌门的身份，但是师尊不在，您还是不要私闯九霄殿的好吧？”

　　莫询冷冷的看了二人一眼，道：“既然知道我是代掌门，而这里又是掌门的九霄殿，我如何叫私闯？邓师兄平日里对你们督管不利，现在你们居然干涉到掌门头上来了？我着令你等二人，即刻去刑堂自领责罚，不得有误！”说罢，长袖一挥，再也不管二人挡在身前，径直向里走去。

　　易东来和江无患再度闪身挡在莫询的身前，易东来的口气之中也带着几分不满了：“莫长老，你让我二人去刑堂自领责罚，我们也不问缘由，自然会去，可是这九霄殿您却闯不得！有什么事情，请等到师尊回来再说！”

　　莫询正待发作，卓知远却在旁边说了一句：“二位师兄……”

　　可是话没说出口，易东来正好气不打一处来，对莫询他还真没有太大的胆子顶撞，现在卓知远自己送来门来，少不得他要呵斥卓知远几句。

　　“你是个什么身份？居然也敢叫我们师兄，你师父是谁？没告诉你不要跟我们嫡传子弟胡乱称呼师兄弟么？”易东来口气之中，傲慢已极，看起来平日里这嫡传弟子的身份的确让他跋扈的不知所以了。

　　卓知远也不生气，只是回答：“我叫卓知远，如果教规尚未更改的话，我想我的身份大概跟二位师兄是一样的，都是掌门师父的嫡传弟子。你二位先于我拜在师父座下，我自然应当称呼二位一声师兄。难不成二位师兄认为我该称呼你们为师弟才满意么？”

　　“你好大的胆子！”易东来顿时恼了，卓知远前边几句还好，最后一句却是赤裸裸的嘲讽，这叫一贯颐指气使的易东来又如何咽得下这口气？

　　“胆子大不大也轮不到你来教训！莫非邓师兄不在，你们二人便以为这清源山中没人管得了你们了么？”莫询也着实有些生气了，邓少艾座下三名弟子，除了老大终日徘徊于出关和闭关之间，沉心修炼，面前这两位，手段未见得高了，只是仗着掌门座下嫡传弟子能被传授始教门中最高级的功法真诀，从本身修炼的真诀上便压倒其余弟子，也养的他们嚣张跋扈不可一世的脾性，偏偏邓少艾又极为护短宠溺自己这三名徒弟，今日莫询还真是存了心思要教训他们一番，也好教他们知道天高地厚。

　　“莫长老要教训我们，我们自是无话可说的，不过莫长老怎么说也是我们的师叔，而这个姓卓的小子是我们哥俩儿的亲师弟，似乎我们亲师兄弟之间有什么纷扰，还无需莫长老来插手吧？当然您硬要插手也不是不行，只是这样却似乎太不把我们的师尊放在眼中了。”一直不曾开口的江无患突然开了口，一张嘴便看得出他比易东来要阴损的多了。

　　“你二人平素里练功不见如何用心，这般挤兑同门倒是信手拈来啊！邓师兄对你们也着实太过于宠溺了，今日我便要代邓师兄好好的教训教训你们二人，也好让你们知道，不要以为自己是嫡传弟子就可以在这清源山中无法无天了！”莫询真的怒了，衣袂顿时霍霍作响，一身真元顿时鼓胀了起来，似乎随时都有可能出手教训这俩不肖的嫡传弟子。

　　一看到莫询真的怒了，那二人倒也有些惊慌，别的人不敢动他们，无非是因为他们的身份，谁敢轻拈掌门的虎须？掌门的座下弟子，你却去教训他们，岂不是暗指掌门教导无方？可是莫询一来是长老的身份，二来还兼着刑堂的知事，本就掌领教中责罚之能事，第三他现在还是代掌门的身份，加上邓少艾跟他是嫡亲的师兄弟，他要是真的决意出手，便是邓少艾在一旁看着，也还要给他几分面子。


第五十八回 较量！

　　“师叔你这是打算以大欺小啊！”到了这时候，江无患倒是想起来莫询是他们的亲师叔了。

　　看到易东来和江无患都将手摸向了背上的长剑，卓知远暗忖：今日若是他们动起手来，自然是莫询将这两人教训一顿，可是这笔账迟早还不是要算在我头上？日后待到掌门师父回来了，我便要归回到他的座下，到那时跟这二人同在一个屋檐下，可是有罪要受了。莫询这是故意的吧？明知道这二人极易被挑唆，这才故意帮我埋下一个祸根。哼！今日我若是不能自己解决了这件事，以后的日子怕是不会好过！

　　“长老师父，我也觉得二位师兄说的有理，我们亲师兄弟之间的事情，您若是能不插手还是不要插手的好。”

　　卓知远突然开了口，面前三人倒是同时愣住了，一齐松了劲儿，看向他这边，却看到卓知远坦坦然然的站在那里，脸上没什么表情，身子也不像做出了任何的反应。

　　“二位师兄想必也并非执意阻拦长老师父您进入九霄殿，只不过看到有个新拜入掌门师尊门下的新弟子我，想要考量我一番。我倒是也很愿意接受师兄们的考校。”这话说的虽然客气，但是却无异于是在向易东来和江无患宣战了，也不知道卓知远哪里来的勇气，居然敢向入门已经数十年的易东来和江无患挑战。

　　莫询眼中闪过一丝奇怪的光芒，很快收敛，心中微微一动，居然脚下移动了几步，真的给卓知远他们让开了一块空地。看那样子，还真是打算看一看卓知远现如今究竟有多少的本事。反正在莫询看来，这几个小子打起来，若是易东来和江无患出手重了，自己随时都能拦阻下来。

　　易东来和江无患则更是满脸的惊愕，心道这姓卓的小子难道疯了么？向我们挑战？他这是在自寻死路不成？

　　稍稍一打量，二人自然也能看得出来卓知远也不过只是第二层耳识圆满的境地，真是不知道他吃错了什么药，居然敢向两名第四层舌识圆满的嫡传子弟发出挑战。

　　“哈哈哈哈！卓师弟所言有理，本是我们师兄弟之间的切磋，又岂能轮得到外人插手？”江无患脸色瞬间数变，挤出几分笑容来。

　　易东来顿时心领神会，也笑着说道：“正是正是，也莫说我们二人作为师兄欺负你一个新入门的小师弟，只不过既然拜入师尊座下，总是要有几分手段的。这样吧，就让江师弟跟你过上几招，也让我们看看，我们这位新师弟究竟有什么本事能徒手闯过那十万深渊！”

　　可是卓知远看了看莫询，心下却有另一番计较：这江无患乃是掌门座下第三名弟子，他倒是也有所耳闻，修持也并非多高，但是想必一定有不少精妙的招式和法术。可是卓知远对于自己右臂之中藏着的那口短剑也是极有信心，即便不能战胜对方，却也绝对可以令得对手从此不敢小觑自己，只要侥幸能占上少许的便宜，哪怕最后还是一败，也必然能让这二人以后不敢随便的欺负自己。但是，莫询在旁边，这却是非常的不妙，他可不想把自己这手古怪的《如意炼宝诀》曝露在莫询这等老谋深算的人面前。

　　“既然是师兄们想要考校我一番，那么我们不如到殿后去动手，在这大殿之前动手，总是亵渎了殿中的神明。”

　　一听到卓知远这句话，莫询便皱起了眉头。那俩草包听不懂卓知远话里的意思，可是莫询是什么人？他又怎么可能听不出来卓知远这是想避开他跟这二人动手？难道这小子还藏有什么秘辛不成？难道这便是他当年居然可以在不修炼任何真诀的前提下，以不高的天资，却在后天达到第一层眼识圆满的境地的原因？

　　看了看卓知远，这小子一脸的不在乎，看起来傻乎乎的似乎并未察觉易东来二人这是存了心的要教训他，但是莫询却觉得卓知远这是有把握至少可以在江无患的手下全身而退的表现。

　　当下一思量，莫询便也开口说道：“你去和江无患到殿后练武场切磋，易东来你带我去邓师兄的苍劲阁，我要挑选几本真诀功法，传授给卓知远。”

　　这个倒是邓少艾交待过易东来他们的，原本掌门的弟子就有这样的特权，到九霄殿后的苍劲阁内随意拿取任何真诀功法进行修炼，这苍劲阁对于别人或许是禁地，但是恰恰对于莫询这个也曾为掌门座下嫡传弟子的人没有任何的地方需要隐瞒。

　　于是易东来虽然恼恨自己看不到卓知远被江无患教训的模样，但却也无法拒绝莫询的要求。

　　“如此……江师弟，你可千万要手下留情，切记点到为止啊，断不可让卓师弟第一天入门便伤了他！”易东来这哪里是在让江无患手下留情？分明就是提醒江无患，下手别太重，随便让他受点儿伤，让这小子以后见了我们就老老实实别以为自己闯过了十万深渊你，就真的跟任非先祖一样了！

　　江无患自然懂得易东来的意思，大笑道：“易师兄放心，我总是不会真的伤了卓师弟的！若真要伤了他，日后师尊怪罪起来，师弟我也是吃不了兜着走啊！”这话也是在跟易东来说，你也别光顾着说风凉话，我要是真的把他伤的太重，日后师父少不得也要训斥我几句，到那时候，你可是要出来帮我说话的。

　　易东来和江无患之间早有默契，自然心领神会的回答道：“切磋也总免不了失手，不过我想江师弟一定能控制得当，定然不会伤了卓师弟的。”说罢，他倒是转身就往殿中走去，莫询扭脸深深的看了卓知远一眼，再不多说什么，随之步入了九霄殿。

　　“卓师弟请吧！”江无患笑眯眯的一伸手，做了个请的姿势，眼中却忍不住的跳动着喜悦，心道一会儿我就会不小心“失手”了……

　　卓知远明知对方想的是什么，却装作浑然不觉，口中客气道：“江师兄先请！”


第五十九回 动了杀心

　　江无患大笑两声，自然走在了前头，卓知远缓缓跟上，看到门后有当日送他去会释峰的陈姓童子，不由也冲他微微一笑。可是陈姓童子却是满脸担忧的摇了摇头，似乎想提醒卓知远什么，却又什么都不敢说。

　　二人到了殿后，转过两道回廊，便走到了一片青石铺就的空地之上，周围一片空旷，唯独正前方有一处石碑，碑上写着“练武场”三个大字。碑下有个台案，案上摆放着几把长短不一的普通钢剑，想来也是平日里邓少艾用来指点弟子剑招所用。

　　“卓师弟请！”江无患阴笑了两声，拱拳站在了卓知远的对面。

　　卓知远也微笑着说了一声：“江师兄请！”心中却在想着，一会儿若是能在江无患手里占了便宜，要如何卖个乖巧，逼得他不敢将今日比试的真实情况说出去。

　　江无患也不再假客气了，一伸手，便将背上背负的长剑拔了出来，信手只是一抖，便有六七朵剑花，甚是花哨。

　　卓知远默默的从案台上取了一把跟自己那口短剑长短相似的钢剑，握在手中，轻轻一振，倒是也还趁手。

　　“卓师弟，我这口剑可是师尊所赐，名为断玉剑，若是一会儿削断了你的兵刃，你却不要怪我仗着剑利啊！”江无患很是得意的说道，很有点儿自卖之相。

　　卓知远做出恭敬之状，右手一抖钢剑，左手却捏了个剑诀搭在剑柄之上：“江师兄，虽然小弟我只学过几招不成器的剑法，但是却也知道，不管是技不如人还是兵刃不如人，都不能怨对方。若是真的遇上了敌人，他们可却是不会管是不是在兵刃上占了便宜的。”

　　江无患暗自一笑，心道这小子倒也老实，只是老实归老实，这下马威该给你的还得给你。只是可怜这家伙却不知道，卓知远之所以会这么说，完全是想先用这话别住了他，别回头他的断玉剑被自己弄断了，却又哭哭啼啼的去找掌门师父告状。

　　不过虽然心里做了这样的想法，卓知远也依旧还是告诫自己，能不削断他的断玉剑，还是别弄断了的好，以免被人看出什么来。

　　“那我便不客气了！看招！”江无患长剑一抖，又是花哨的舞出了六七朵剑花，倒是也将真气灌入剑身之中，本已有三尺的长剑，又暴涨出接近三尺的剑芒来。

　　毕竟也是邓少艾的徒弟，即便是并没有用心修炼，也不可能真的弱到哪里去。

　　卓知远不敢怠慢，脚下立刻窜开，在十万深渊里，卓知远恐怕得益最大的还不是《如意炼宝诀》之类，而是他那变态的身体，以及跟那些妖兽们战斗的时候，练就的一身闪避的功夫。

　　见自己第一剑便走了空，而且根本连卓知远的毛都挨不到一根，江无患也有些错愕。在他看来，这卓知远既然能从十万深渊里走出来，天才怕是也有几分的。可是能被后山看中的弟子，尤其是被邓少艾收为嫡传弟子的，谁当年又不是顶着天才的名头进来的？只是却怎么都想不到，自己这第一剑，至少笼罩了身前丈余的范围，他认为卓知远即便能躲过去，恐怕也该露出一些狼狈之相，却没想到卓知远不但一点儿都不狼狈，反倒是身法之间颇有几分飘逸之感。

　　“这是什么身法？”江无患暗道了一声，心里头也稍微的端正了一些，剑尖一撩，又将真气灌入的更多了一些，剑芒暴涨，手中断玉剑竟然看起来足像是一根大棒了，劈头盖脸的便朝着卓知远的方向劈了下来。

　　卓知远看到这一剑，不由的心中也生出几分恼意，心道本门切磋，就算你想给我个下马威，也不该用这样的剑招，我若是闪躲稍稍嫌慢，怕不是要被你这一剑卸掉一只胳膊？

　　就地一翻，左手在地面上轻轻一点，卓知远扭转了腰身，不但没有向后闪躲，反倒是欺身向前，身体紧贴着地面，以一个极为怪异的姿势扑了上去。手中的短剑也毫不留情的削向了江无患的双脚，反倒是逼得江无患有几分狼狈。

　　江无患手中的断玉剑招式太老，颇有些收身不及，卓知远那一剑又平又快，江无患情急之间，也只能猛提一口真气，身体借着手中断玉剑前劈的力道，双脚离地，堪堪躲开了卓知远这一剑。但是姿势就极为难看了，一个鱼跃之姿，落下之时，颇有点儿恶狗抢屎的意思。

　　身子刚沾上地面，江无患便感觉到屁股后头一股凉意，急忙在地上滚了两圈，扭头看去，却见卓知远一剑扫过之后，又以一种极为怪异的姿势顺势将剑尖刺向自己双股之间。若非江无患躲避及时，这一剑怕不是要直接刺入他的谷道里去。

　　卓知远得势不饶人，继续欺身近前，只是却并没有用右手的钢剑去刺他，而是左掌重重一掌拍在江无患的肩头，力道之大，几乎将江无患手中的断玉剑拍落。

　　挨了一记之后，江无患勉强将手中的断玉剑舞的密不透风，挡在身前，仗着卓知远绝不敢用他那口普通钢剑来碰，总算是退了出去，解了燃眉之急。

　　“好古怪的身手……”江无患暗暗定了定神，也知道卓知远并不像看起来那么的无用，自己若是想仅用武功胜他，似乎是没什么可能了。这卓知远剑招古怪至极，完全没有章法可循，可是任何一招，一旦让他得手，恐怕自己都再难有还手之力。

　　既然如此，你就休怪我无情了！——江无患暗暗忖道，邓少艾的态度他多少也知道几分，又仗着邓少艾平时对自己的宠爱，心里头居然动了杀心。

　　口中默念了几句口诀，剑交左手，江无患的右手之上陡然便多了一只晶莹剔透的冰环，抬手抛向空中，那冰环闪耀着妖异的蓝光，旋转着飞向了卓知远。

　　冰环所经之处，周围的空气都好像被冰冻的凝固起来一般，卓知远暗道一声不好，这家伙这招恐怕是始教绝学，漫说被冰环碰上，就只是冰环带出的旋风扫中，恐怕自己也能立时冻成一根冰棍！


第六十回 一诀三功

　　急忙运起双目，卓知远的眼中又出现了两道灼热的红光。对于自己双目之中的红光，卓知远现在已经是运用自如了。

　　红光一出现，便好似带着融化金铁的高温，跟空中的冰环撞在一起，竟然不分轩轾，在空中僵持起来。

　　冰环也并未被卓知远双目之中的红光所融化，倒是周围的空气显然被烧热了起来，隐隐的竟然有一种煮沸天地的感觉，这也让江无患大吃一惊。

　　咬着牙，江无患右手猛然一催，那冰环滴溜溜的旋转起来，更是带起了一股冰凉透骨的旋风，旋风之中，挟裹着细小的冰粒，尽皆朝着卓知远的防线电射而去。每一颗冰粒，都好像一支冰箭一般，强烈的破空之声让卓知远不由得也为之动容。

　　浑身真气猛然向外扩张起来，卓知远那在十万深渊里被地火淬炼了七年的身体，此刻也仿佛一个炉鼎一般，远远的看上去，竟然身体周围都似乎发出一些红光。场内适才还急降的温度，瞬间又被提高了起来，那些带有强烈破空之音的冰粒，在卓知远身体附近不足半尺之处，瞬间融化，似乎变成了一场小雨，纷纷落在卓知远的身体周围。

　　见卓知远居然还能破了自己这招，江无患也是大怒。反手将断玉剑又归还右手，口中急念了几句口诀，浑身真气以澎湃之势涌入剑中，瞬间在断玉剑的外表上，凝结了一层足有数寸厚的冰层，那原本三尺长两指宽的断玉剑，此刻也仿佛变成了一口巨剑，长达几乎一丈，宽约半尺有余。

　　“给我破！”江无患扑身上来，冰剑挟风雷之音刺向卓知远，他也是有些头昏了，连番受挫之下，居然真想一剑将卓知远刺个通透。

　　卓知远在十万深渊里，历经此类的凶险何止千次之多？况且在他看来，江无患的动作着实慢到了极致，跟那些妖兽根本没办法相提并论。

　　本能反应之下，卓知远也顾不得留手了，身形暴涨，干脆将手中的钢剑扔飞了出去，射向江无患。同时真气贯入右臂，那口透明短剑所化的剑芒又一次从卓知远的手臂之中被逼了出来，紧跟在那口钢剑之后，刺向了江无患。

　　江无患手里的那口断玉剑，每向前刺出一分，剑身便会增大几许，周围更是冷的仿佛冰窖一般，冰环也在这等声势之下旋转的更加快速，原本跟卓知远双眼之中的红光势均力敌的冰环，此刻却也向着卓知远的方向逼迫了过去，隐隐已经占了上风。

　　卓知远眼中的红光每被逼回一些，他的胸口便承受多一分的压力，可是卓知远却稳稳的站在地面之上，和这股力量抗衡着。右手向下一压，那口飞在空中的钢剑便被其后的剑芒压低了几分，很快便被剑芒包裹，顿时也变大了数倍，和江无患手中的巨大冰剑撞在了一起。

　　铛的一声，两人都被这两剑相交产生的巨大冲击力撞得身形向后倒退了十余丈，卓知远只觉得自己气血翻滚，一身浑厚的真气似乎都有些压制不住的感觉。而江无患则也颇为狼狈，那口巨大的冰剑顿时在空中四分五裂，哗啦啦的落下一地的冰块，冰环也在空中炸裂开来，射向四面八方！

　　江无患其实还是占了一些上风，只是他却被眼前的情形弄懵了，他无论如何也想不到，自己这几乎是必杀的一招，居然被卓知远抵挡住了。便是易东来要接他这招，恐怕也要付出相当惨痛的代价，可是眼前这个不过十五岁的小子，居然好像什么事儿都没有一般，只是脸色微微显得有几分苍白。

　　最让江无患想不明白的是，自己的断玉剑本就是邓少艾一手打造的神兵，虽然还未产生剑灵，但是跟卓知远手中那口普通的钢剑撞在一起，那口钢剑居然没有被冻成废铁！

　　“江师兄，承让了！”卓知远不想再打下去了，他已经隐约感觉到有些失控的嫌疑，若是在跟江无患多动几招，自己恐怕能一个错手杀了对方。直到现在，卓知远才真正的知道了《如意炼宝诀》的厉害。

　　寻常的真诀只是修炼体内的真气，将其提纯压缩，并且使其增强浑厚。真诀越好，提纯压缩的过程就越轻松，这就是清源山始教当中嫡传弟子修炼的真诀远要比后山那些弟子们修炼的真诀要好得多的最主要的原因。

　　可是《如意炼宝诀》却决不仅仅是一门修炼真气的真诀，它还兼有法术和招式功法的功效。说穿了，正常修炼，需要学习真诀、法术以及招式至少三种功法，而修炼《如意炼宝诀》，却将这三者合一。普通的真诀只是壮大真气和自身的修持而已，可是《如意炼宝诀》却兼有防守和攻击的能力！

　　但是卓知远不开口还好，这一开口，却让江无患感觉到脸面无光，而且总觉得卓知远有讥讽他的嫌疑。

　　从这几招交手之中，江无患也看出卓知远的确只有第二层耳识圆满的境地，而自己却已经是第四层舌识圆满，凭借可以口吐真言，动用了法术之后，居然还跟卓知远纯粹的“武功”打了个平分秋色，哪怕是稍稍占了一丁点儿的便宜，却也让江无患感觉到自己是一败涂地了。

　　眼中突然闪现了杀机，刚才那一点点的杀意此刻却凝成了无边的杀气，江无患顿时怒发冲冠，猛然咬破了自己的舌尖，夹杂着自己的鲜血，口中念起了一连串古怪的真言……

　　一听到这些声音，卓知远就知道不好，浑身紧张了起来，全身七百多个穴道之中由清心明念咒凝成的小光点，也顿时将那些穴道团团围住，保护了起来。此刻卓知远的身体，至少寻常兵刃是不用指望能伤害的了他了。

　　真气也被暗暗灌入右手手臂，随时准备破体而出，迎向江无患所发之招。

　　这一切说来挺长，实际上也就是须臾之间发生的事情。几个眨眼过后，江无患口中真言念毕，那口鲜血竟然凝成了一口血剑，虽然只有手掌般的大小，但是被江无患猛然从口中吐出，喷向卓知远的时候，带给卓知远的压力却是无以伦比的！


第六十一回 天罡琉璃剑

　　再没什么好犹豫的，卓知远早已准备多时的剑芒透体而出，刹那间，天地都仿佛被卓知远这积蓄已久的一剑给划破了，透亮的剑芒冲天而起，那似金似玉一般的光华将江无患那口血剑团团裹住，江无患用自身的精血凝成的这口小小的血剑，根本抵抗不住那耀眼的光芒，瞬间崩散，化为丝状的血线，却竟然被卓知远发出的剑芒完全吸收了进去。

　　与此同时，卓知远仿佛也有些失控一般，左手一拳重重的轰出，血剑被吞的江无患，无力之间只能用手中的断玉剑去招架。可是，卓知远这一拳何其之重，一拳打在剑身之上，直接将江无患轰的倒飞了出去，仿佛败叶一般重重的撞在身后那写有“练武场”字样的石碑之上，一口鲜血喷出，江无患直接陷入了昏迷。

　　昏迷之前，他只来得及看到自己手中的断玉剑无端的消失了，就好像……就好像被卓知远的左拳给吞吃了一般！

　　而在苍劲阁中挑选功法秘笈的莫询，却陡然冲出了苍劲阁，心头狂震，刚才那道剑光他太过于熟悉了，除了天罡琉璃剑，这世间再没有别的法宝能发出如此震撼人心的光华！

　　一到练武场，纵然莫询一贯沉稳的个性，不由得也是大惊失色。

　　七年前，他看到卓知远将秦斐打的遍体鳞伤，若不是他施救及时，恐怕卓知远在八岁的时候，手里就要背上一条人命。

　　而今，莫询再度看到这样的情形，只是，这次被打的濒危之人，再也不是一名普通的外门弟子，而是贵为掌门九霄尊者的弟子！

　　卓知远这祸闯的有点儿大！

　　这时候莫询也没工夫跟卓知远说些什么，飞身便朝着躺在地上进气远比出气要少的江无患掠去。

　　伸手将江无患扶在怀中，莫询双手飞快的在他身上点了几指，而后分出一缕真气探其经脉，顿时放心了不少。江无患看上去似乎比七年前的秦斐要惨得多，但是毕竟只是卓知远的一拳之威，只是将其真气震散，一口气续不上来，加上背部的猛烈撞击，导致他昏厥了而已。内脏或许有些受伤，但是对于通玄界中的修真者而言，这并不是什么大事，只需要几枚丹药，加上十数日的调养便可完全恢复。

　　苍劲阁那头，易东来当然也听到看到这边的动静，只是苦于没有莫询行动迅速，直到此刻才堪堪赶至。

　　一冲入练武场，易东来便看到石碑那头满地的鲜血，而且江无患又仿佛毫无生机的躺在莫询的双臂之中。再看卓知远，似乎也有些心神未定，脸上惨白的不成人形，也不知是同样受了伤，还是被自己的所作所为给吓着了。

　　“卓知远，你作死么？竟然敢对江师弟下此毒手！”易东来又是惊惧，又是愤怒，呛啷一声宝剑出鞘，几个电步早就向着卓知远冲去。

　　卓知远却傻乎乎的站在当场，似乎还沉浸在自己刚才那一拳之威当中。而且，比较起江无患，他则是更加清楚的看到自己一拳将江无患击飞之时，他那口断玉剑是如何被自己的左臂吞噬进去的。

　　若是说上次他的右臂吞噬那口短剑的时候，卓知远还有些精神恍惚，这一次，他却是绝对的全神贯注，异常清晰的看到，那口断玉剑，就是被自己的左拳，一点点的收入了体内，然后左臂之中的空洞感消失了，便好似断玉剑长进了自己的左臂之中一般。

　　卓知远相信，自己只要将真气贯入左臂，同样可以令断玉剑变成一道剑芒，破体而出。只是他此刻却绝不敢尝试，当着莫询和易东来的面，露出他那古怪的《如意炼宝诀》，在卓知远看来，绝对和找死没什么分别。现如今，卓知远只是在仔细的回想，刚才自己那一拳，究竟为何会有如此恐怖的力量！

　　眼看着易东来的长剑就要刺到卓知远的面庞，莫询却及时的大喊了一声：“易东来，你住手！”

　　而卓知远听到这个声音，也终于回过神来，眼看着易东来手中那口长剑距离自己的心口不过一尺之遥，卓知远猛然间身体一偏，左拳再度击出，可是行至半路却颇有些担心，万一再把易东来这口剑也吃了该怎么办？于是半路上，卓知远硬生生的将拳势收回了一半，只是用了三成的气力击打在易东来的剑身之上。

　　可是即便如此，却也令得貌似想要捡便宜的易东来脚步踉跄，剑尖早就偏向许多，几乎感觉他这一剑是在半路上转了个弯，打算自残左臂一般！

　　易东来一剑未果，甚至于还被情急之下的卓知远打歪，脸面更加难看，羞愤不已。口中哇呀呀怪叫，再度握稳了手中之剑，又向卓知远刺来。

　　“你给我住手！”莫询信手弹出一小团气劲，击打在易东来的手背之上，力道控制的恰到好处，易东来一个拿捏不稳，铛啷一声，长剑坠地。

　　“莫长老，你这也太偏护这姓卓的小子了吧？他把江师弟打成这样，我一定要禀明师尊！”易东来看到莫询出手，心中也是忐忑，但是却觉得自己占尽了道理。

　　莫询冷冷一哼：“我这是在救你！”说罢，再也不看易东来，他很清楚易东来和江无患这两个邓少艾的徒弟的个性，或许会有小小的冲动，但是只要给他们极短的时间，这俩人还是很清楚眼下的形势的。江无患不是卓知远的对手，易东来自然也不是。

　　果然，易东来听到莫询这几乎是醍醐灌顶的一句话，顿时愣在当场，再看看莫询单掌抵住江无患的背部，似乎在帮其梳理紊乱的真气，重新将其引入正途。再看看江无患刚才还面如金纸，此刻却已经恢复了几分红润，胸口呼吸的起伏也略微的大了一些，自然也知道江无患并无大碍。

　　又想起适才自己跟卓知远那一招交手，心中不由得惊出一身冷汗。卓知远无论从哪方面说，他的修持都只有仅仅第二层耳识圆满而已，可是刚才他那一拳爆发出来的真气之浑厚，便是易东来也自愧有些不如。


第六十二回 各打五十

　　虽然易东来自信自己在法术和招式上远胜过卓知远太多，但是在绝对力量面前，这些东西有时候反倒会成为掣肘。倒不是说卓知远的真气胜过易东来，而是他有一种一往无前敢于跟对手同归于尽的气势。刚才卓知远那一拳，如果真的全力击打在易东来的剑身上，易东来可没有把握能够继续握有那口宝剑。纵然易东来有几十种手段能让卓知远受到连续攻击的伤害，但是自己恐怕也无法全身而退。

　　这么一想，他就知道，江无患到底是怎么被卓知远打成这样的了！

　　江无患再无耻，也只是存了将卓知远弄出点儿伤来的心思，想让他知道以后在这九霄峰上，谁为尊谁为贵，可是卓知远却好像一交手便摆出不死不休的架势。这场较量，出现这样的结果一点儿都不奇怪。

　　而易东来也在暗暗的感到欣慰，刚才幸亏不是他找卓知远挑战，否则，现在躺在那里的，便是他易东来了！

　　只是，这小贼端的是可恶，这才第二层耳识圆满，竟然真气便浑厚到如此地步，待到他突破到第三层，岂非很快便会超过我们俩？到那时，能压制他一头的，也只剩下了大师兄了！

　　易东来虽然不敢轻举妄动了，但是却依旧感觉到面子上相当的难看，被一个还没有正式被师父列入门墙的小师弟给吓得不敢动手了？而且还是在他已经干倒了一名师弟的情形下？

　　进退两难的易东来，一转脸，却将怒火转向了莫询。

　　“莫长老，这便是你的好徒弟么？居然在比划之中将江师弟打成重伤，哼哼，这恐怕您也难逃其咎吧？”

　　莫询默默的将江无患的身体扶起坐好，让其靠在石碑之上，江无患已经缓缓的睁开了双眼，显然已经从昏迷之中苏醒了过来。

　　“卓知远的过错在于与同门相较之中出手过重，根据本教教规，当处以面壁三月之责。至于你，挑起事端，目无尊长，同样领三月面壁之责。”莫询放开了江无患，站直了身体，浑身上下散发出一种迫人的气势，刚才还昂首直面莫询的易东来，此刻居然在莫询一身气势面前，不得不低下了头去。

　　只是他口中依旧说道：“莫长老，你这是存心偏袒卓知远了！待到师尊归来，我一定在他面前奏上一本。我便不信，这清源山中，你当真可以一手遮天了。无论如何，我都是掌门嫡传弟子，恐怕你还管不了我吧？”

　　“你若不肯自行去面壁，我少不得也只能用些手段叫你去了。至于你是否向邓师兄上禀，那是你的自由。不过，在邓师兄收回成命之前，我便是这清源山始教的代掌门，行使一切掌门职责。漫说是让你面壁三月，即便是废了你的修持，也是做得的！”

　　莫询这一席话，彻底惊醒了易东来。虽然莫询这话威胁之意甚为明显，而且他始终不过是个代掌门，即便他做出的决定，等到邓少艾回来之后，依旧可以进行更改。但是如果莫询此刻拿着鸡毛当令箭的话，易东来还真是只能落得一个吃不了兜着走的结局。

　　“我知道你不服……”莫询浑身气势一敛，口气也不像刚才那般咄咄逼人，放缓了说道：“我也不需要你服，我需要的，只是你去照办便好。另外，我想告诉你的是，卓知远乃是你亲师兄弟，乃是邓师兄第四名弟子，以后莫要再说什么他是我的徒弟之类的话。我现在只是代师兄传授他各种武艺罢了。好了，休要多言，先将江无患扶回他的住处，今夜子时，我希望你已经出现在思过崖上。”

　　说罢，莫询猛一转身，看着卓知远，卓知远倒也倔强不已，抬起头来，迎面直视着莫询，目光之中虽被莫询的气势所迫，但却依旧坚持着不肯低下头去。

　　“至于你！哼哼，好大的能耐，同门较量，居然下此重手，幸而你江师兄并无大碍，否则的话……还站在这里做什么？时方才我的话你没听到么？快去思过崖面壁！”

　　卓知远没做声，他很清楚，在一个根本不会听从自己辩解的人面前，自己所有的辩解都是无用功。他所要做的，仅仅是照着莫询的话去思过崖面壁而已。

　　看到卓知远已经离开，而莫询也背起双手准备离开了，易东来也便无奈的扶起了江无患，将其送回了江无患的房中。

　　进房之后，关好了门，易东来这才问到：“江师弟，你这是怎么回事？居然会被那小子打败了？”

　　江无患此刻已经好多了，刚才莫询已经帮他把被卓知远那一拳打的有些移位的内脏复原，并且引导他把体内紊乱的真气也都复了位。只是内腑稍有损伤，有些牵痛而已。

　　听到易东来的问话，江无患苦笑道：“易师兄，并非我妄言，恐怕便是你对上那小子，也是跟我一样的下场。看他的样子，似乎还未尽全力，说来惭愧，他真正出招，仅仅一拳而已。就是这一拳，打在我的断玉剑上，我便……呀，我的断玉剑！”江无患此刻终于想起了邓少艾赐给他的那口宝剑。

　　易东来也是一愣，却不知是因为江无患所说的卓知远未尽全力，还是因为江无患惊叫了一声断玉剑。

　　江无患此刻却是心神难宁，挣扎着就想要下床去寻找自己那口宝剑，易东来连忙按住他：“师弟，你还想干什么？”

　　“我的断玉剑！刚才我被卓知远那小子一拳打晕，断玉剑也不知道掉到何处去了，我要去找回来。”江无患这是真着急了，要知道，那口断玉剑距离他炼出剑灵，也不会再有多长时间。一口宝剑，在拥有剑灵和没有剑灵之前，完全是两码事。

　　易东来皱了皱眉头，只是以为江无患的断玉剑不知道掉到什么地方，反正在这清源山中，他也不觉得谁还敢私藏江无患的断玉剑。

　　“江师弟你休要慌忙，你此刻需要静养，还是让为兄去帮你找找吧，想来也只是掉在练武场周围。”


第六十三回 剑哪儿去了

　　江无患点了点头，但是心里却不知道为什么，总有一种异样的感觉，他临昏死过去那一瞬间，分明是看到断玉剑好似刺入了卓知远的手臂之中，不过刚才他醒来之后，看到卓知远离开练武场，却是毫发无伤。他也只能将之解释为自己的幻觉，但是，他心里总有一种不祥的预兆，仿佛自己那口断玉剑就此消失了一般。

　　易东来一边琢磨着江无患那句话，一边走出了房间，去练武场帮江无患寻找断玉剑。只是，他百思不得其解，江无患此刻定然是不会为了所谓的面子哄骗他的，那么，卓知远难道真的未尽全力么？他一个第二层耳识圆满的家伙，又怎么可能在跟第四层舌识圆满的对手过招之时，还留有余地？而且，留了余地还能一招制敌，将江无患打晕过去？

　　就算是易东来自己，也绝对不可能做到这样，哪怕是在江无患不防之时，易东来也绝不认为自己能仅用没什么花哨的一拳将其打晕。在他看来，即便是他们的大师兄，那个早已进入第五层身识，此刻恐怕早已接近圆满境地，随时都有可能冲破第六层意识的屏障的练功怪物，也未必便能在正面对敌之时，用毫无花哨的一拳将江无患打成这样。

　　走到练武场中，易东来仔细的寻找了个遍，但却并没有发现断玉剑的踪迹。别说剑了，就连剑穗也没有一根，就好似无端端消失了一般。

　　“难道被卓知远那小子拿走了？”易东来疑惑的皱起了眉头，但是很快便否定了自己的想法，刚才卓知远临走之时，手里的确拎着一口钢剑，但是只要是个有眼睛的人，都能看出那不过就是练武场里摆放的一口普通的短剑而已。

　　又自寻找了半天，易东来也只能落得个空手而归，他无论如何也不可能想得到，那口断玉剑，早就被卓知远的左臂给“吃了”下去。

　　推开江无患的房门，易东来道：“江师弟，练武场中，并没有看到你的断玉剑。会不会是卓知远拿走了？”

　　江无患缓缓地摇了摇头，苦笑道：“此时此刻就你我师兄弟二人，倒也不必将此事栽在卓知远的头上。他临走的时候你我都看见了，那断玉剑绝无可能在他手中。”

　　易东来泄了气，坐在床边：“那你的剑，会去了哪里？我找了好几遍，确定不可能在练武场中。要不然，是莫……”

　　“那更无可能，莫询要我的剑干嘛？他自己那口紫火风雷剑也不知比我的断玉剑强上多少倍，况且他这人虽然讨厌，但是却也绝不会做出如此下作之事。”

　　易东来点了点头，不得不承认江无患所言有理，只是胸中憋闷，却又不知说些什么是好了。

　　“不行，我还得去找找我那断玉剑！”江无患左思右想，又挣扎着想要下床。

　　易东来强行按住了他：“难道江师弟觉得我连一口剑都找不到么？这事情着实透着古怪。从卓知远出现开始，每一件事都古怪的紧。莫询明明对卓知远成见极深，今日却又似乎有袒护之意，那卓知远更是居然能够一拳将师弟你打伤，而师弟你的断玉剑也无端失踪……师尊下山之前，曾对你我说过，他这一去，恐怕至少一年的时间。江师弟你也休要着急，不管谁拿了你的断玉剑，总叫他乖乖的拿出来，只是此事却不宜宣扬。”

　　江无患无奈的点了点头：“师兄所言极是，不光我的断玉剑失踪不宜宣扬，便是今日我和卓知远这一战，也不宜宣扬。倒不是我死要面子，而是……如若宣扬出去，诸位长老必然能查探我刚才使用了冰电神环以及速冻极冰斩二招，到时候卓知远恐怕也能从容脱罪，是我起了杀心在先！”

　　“什么？你用了冰电神环和速冻极冰斩？！那卓知远难道是天神降凡么？”易东来这次是真的吃惊了，别人或许不知道，他却是很清楚，一旦易东来同时使用冰电神环和速冻极冰斩，就算是他们的大师兄封少丞，也要颇费些工夫方能化解，无论如何也做不到仅用双手双拳便能抵挡，任何法术也不施放，那是断无可能破了江无患的这两大杀招的！

　　“江师弟，你所言可是实情？”易东来即便知道江无患不可能说谎，但是却大惊失色，根本无法置信。

　　江无患沉重的点了点头，满脸的颓丧：“以后若非卓知远欺侮到你我头上赖，我想我二人还是绕开他走吧，这小子太过于诡异了。”

　　看着易东来错愕不已的样子，江无患心道，我还使用了乌煞罗喉血焰呢，就算是大师兄在，在我的乌煞罗喉血焰之下，也未必就是我的敌手，我拼着自损三千，也能杀他个屁滚尿流。可是……不过这却不能让你知道，也不能让任何人知道。

　　“江师弟你将你们对敌之时的所有情形跟为兄细细讲述一遍……”易东来凑的近了一些，心中着实震撼不已。

　　他们这头又惊又惧，那头卓知远离开九霄殿之后，心中却是愤愤不平的想到：今日那莫询倒是没有刻意为难我，不过，就好像是七年前一般，他这不为难，便是为了接下去更加的为难……

　　正想着，身后却听到莫询的声音：“知远，你且停步。”

　　卓知远停下了脚步，身子却不曾转回去，心道：果然来了。

　　很快，卓知远便听到莫询的脚步声在自己身后停了下来，然后便是莫询的声音：“知远，今日你跟江无患切磋，为何下此重手？”

　　卓知远回过头，看着莫询那丝毫表情都没有的脸，心里冷哼了一声，为什么？他想杀我我难道就该束手就擒么？况且，我说了你会信么？你不过便是想找个借口惩罚于我罢了。

　　不过卓知远忍下了心头的不平，回答道：“江师兄动了杀意，我若是不将他击退，现在躺在那里的便该是我了。而且，恐怕莫长老便是有通天之能，也无法将我救活。”

　　莫询依旧没有丝毫表情，似乎早就预料到会有这样的回答一般：“你说说看，他如何会让你觉察出他有杀意？”

　　“我没有什么证据，只是他那两招过于凌厉，幸好我抵挡住了，若是抵挡不住，我此刻恐怕早已成为了他剑底的游魂。”

　　“他使用了哪两招？”莫询的表现，就好似没有任何的情绪判断，仅仅是在公正的询问卓知远发生的一切一般。


第六十四回 玄门魔功

　　“名字我却是叫不出来，只是一道冰环，速度奇快，很是骇人。被我将其击溃化为雨水之后，他又将手中那口长剑冰冻了起来，长剑裹着一层厚厚的冰，足有一丈长，又被我一拳打碎。”卓知远心道该说的我便说出来，至于你莫询想要干什么，就随便你吧。只是卓知远也还是留了个心眼，他也看出江无患最后那招血剑颇有诡异，似乎是魔功一类，并没有完全照实说出。殊不知，那头江无患也在担心他将此事告诉莫询呢。

　　莫询听了这话，居然没有继续发问，而是陷入了沉思。他也着实没有想到，江无患居然会使用这两招。虽然莫询并不熟悉五行之中水一系的功法，但是对于冰电神环以及速冻极冰斩，却是清楚至极。始教门中水一系的功法，最高级的也不过就那几种，每一任的掌门挑选弟子的时候，一贯都是按照五行来挑选，为的就是将本门之中最高深的功法都传承下去。而江无患则便是传承了本门水一系的功法衣钵。

　　这两种功法，若是换成一个第六层的高手来施展，足以将开山劈地，即便江无患只有第四层的修持，施展起来也绝非卓知远能够抵挡的。看起来，这小子身上还真是有不少秘而不宣的东西啊！

　　莫询心下有了计较，又想起刚才看见的那道剑光，他全然不信自己会弄错，那绝对是天罡琉璃剑才能发出的独特光华无疑了。可是，早在莫询冲入练武场的时候，就已经将神识布满全场，根本就没能查探得到那件传说中的兵刃的存在。

　　换成是其他人，或许还会弄错，但是莫询跟天罡琉璃剑却绝对是有着莫大的渊源，断然没有认错的可能。漫说是看到了漫天的剑光，即便是谁身上背负着这口剑，只要接近莫询三十丈之内的范围，他也能立刻就感应到这口剑的存在。

　　难道刚才还有什么高人在一旁窥伺？——莫询心中不由得产生了一些疑问，但是他也绝对无法相信，这清源山中被人闯到了后山，并且还是在九霄殿后，居然能不被人发现的。如果真有这样的人，那人岂不是达到了白日飞升的境地？

　　问题看来还是出在卓知远的身上——莫询心中已经有了计较，只是却无论如何都想不到，那口曾经威震天下的天罡琉璃剑，却居然被卓知远藏在了右臂之中，早已跟他合为一体了。

　　带着些微的疑惑，莫询又看了看卓知远，确定他身上除了那口精钢所制的短剑，再无任何的兵刃，便又开口言道：“虽然情有可原，但是误伤同门，这三个月的面壁之罚依旧不可豁免。你自去思过崖面壁吧，不满三月不可回到会释峰。”说着，莫询从怀中掏出一只小瓶子，递到了卓知远的手中：“这里有固心丹三枚，你今日这一番打斗，对禅心也有影响。这三枚固心丹，你每月服食一枚。”

　　卓知远愣住了，他完全没想到莫询居然还会给自己三枚固心丹，虽然没吃过，他也知道这东西可以帮助他静念打坐之时稳固禅心，坚定禅意，从而帮助修炼其修持。

　　抓住了那只小瓶子，卓知远不由又在猜测莫询到底在想些什么。

　　莫询见卓知远不说话，又怒道：“孽障，你难道连谢过为师也不会么？”

　　卓知远这才赶忙将那只小瓶子纳入怀中，冲着莫询施了一礼：“多谢师父所赐固心丹。”

　　“嗯！这里有几套功法，面壁这三月间，你当勤加修炼，三月之后我要查验你修炼的成绩！”说罢，莫询手掌一翻，也不知道从哪里拿出了三本经书。

　　经书缓缓飞向卓知远，待到卓知远接住之时，再抬头望去，却发现莫询早已飘然远去了。

　　看着手中这三本经书，一本叫做《三火极元劲》，乃是法术的秘笈。另两本就普通了点儿，一本是修炼身法的《天禽九变诀》，乃是始教后山弟子所练身法的入门之法。最后一本是《灵犀剑指》，这也是始教后山弟子修炼剑仙的入门武学。

　　虽然所有不曾练过身法和剑仙武学的后山弟子，的确都是从这两门功法开始修炼，而莫询也给卓知远准备了一本《三火极元劲》的法术功法，只是，他却似乎有意的没有给卓知远准备真诀心法。没有真诀，寻常人是无法真正步入修仙问道之途的。真诀心法，乃是一切功法之本。

　　看着手中的三门功法，卓知远不由得暗暗冷笑：不给我真诀功法，却给了我三本外功，我便是修炼到死也练不出什么结果。莫询你真当我是什么都不懂的黄口小儿么？幸亏我在十万深渊之中早已得到了《如意炼宝诀》，否则岂不是竹篮打水一场空？

　　对于这个，卓知远其实倒并不是特别的上心，他一听说现在负责教他修炼和武艺的人是莫询，就早已对清源山的功法不那么上心了。他自己拥有的那本《如意炼宝诀》，这才第一页纸还没有练完，展现出来的威力就已经让卓知远欣喜无限了。若是以后将那五张纸全都练完了，还不一定达到如何的程度呢。

　　卓知远反倒是对江无患最后口中吐出的那口小小的血剑很感兴趣，在十万深渊里接触过太多妖兽，并且还接触过如同怪鸟这种修成肉身的家伙，对于这种带有魔性的芥子元力波动还是很熟悉的。

　　在江无患吐出那口血剑的时候，卓知远分明从那口剑上感觉到了一丝魔力在涌动，而且，那口血剑隐约还带有一丝地火的阴热，这也是让卓知远觉得古怪的原因之一。

　　“一个禅宗的正派弟子，为何会修炼这种明显带有魔性的功法？”卓知远陷入了深深的沉思。

　　站在原地稍稍的停留了一会儿，卓知远也便将这三本功法放在了怀中，撒开双脚，飞快的向着后山和前山之间的思过崖奔去。


第六十五回 玉枕第二诀

　　思过崖是专门用来供始教弟子犯错之后面壁思过所用，但却并不真的是一座悬崖，而是在前山和后山之间的一座小小山峰。

　　山峰之上，只有一座山门，门上写有“思过崖”三字。

　　进入大门之后，则是一片空旷之地。被处以面壁思过之罚的弟子，要向守在此处的师长说明自己的处罚时间长短，镇守此处的弟子便会布下一个阵法，命受罚者入内，待到惩罚的时间到了，阵法便会自行消失，受罚者也才能走出阵外。

　　在阵中，受罚者也并非真要面壁思过，取的只是这个意思。一旦入阵，受罚者便会看到阵中就好似一个硕大的练武场一般，总有一处角落定然会看见一张简陋的竹床，以及桌椅一套，在这阵中，被罚思过的弟子可以自行决定是睡觉还是修炼，或者仅仅是坐在那里发呆，没有人会来干涉于他。只是每日会有人将饭食送来，但是受罚者却绝对见不到送饭之人，也没有人能跟他说话。

　　虽然这种惩罚并没有任何的体罚过程，但是绝大多数的弟子，却相当不愿意受到这种惩罚。对于绝大多数人而言，数月无人跟自己对话的寂寞，远比一顿杖责或者鞭笞要难以忍受的多。

　　不过这些对于卓知远而言，却是小儿科了，还有什么比在十万深渊之中更加孤独和寂寞的么？不管莫询出于什么心思，这种面壁思过的惩戒，几乎相当于让卓知远闭关修炼一般。

　　很快，卓知远便在此处的刑堂弟子的安排下，进入了一个阵法。

　　阵法倒也简单，不过就只是几面小旗而已，但是卓知远一走进去，便感觉到眼前的景象陡然一变，刚才还是一片普普通通的山顶高台，现在却变成了一间房子的模样。

　　阵外那名刑堂弟子的声音传了进来：“每日会有人给你送来饮水和食物，此三月之中，你可勤加修炼，也可蒙头大睡。阵中任何物什都不怕被损坏，三月之后，我会撤去阵法引你出阵。”

　　卓知远没回答，他根本就不知道自己若是回答的话，外头的那人听得见听不见，干脆不去理会。

　　打量了一下周围，有一张石床，还有一桌一椅，其余便什么都没有了。整个空间大约有十丈方圆，着实不小。倒像是个小一些的练武场了。

　　对于这种独居一室的情况，比起身旁有一帮其他的师兄弟，卓知远反倒是更习惯现在这样。于是也没什么好犹豫的，径直走到了石床边，一翻身上去，盘腿坐下，很快便进入了《如意炼宝诀》的修炼状态。

　　说来也怪，卓知远双臂之中现在各有一口宝剑，他依旧想要将真气运往双臂之时，却发现真气再不像从前那般，会自行循环三十六个小周天了。岂止是没有三十六个小周天，根本就是一个小周天都没有。真气循着手少阳三焦经走下去，随即便凝在指尖，毫不动弹。

　　卓知远感到有些奇怪，也不知自己的真诀出了什么问题，当下也只是将真气回收到丹田之中，又从修炼的状态中走了出来。

　　“难道是双臂之中各有一口利器之后，这一页纸的功法便修炼完毕了？‘劳宫第一诀’……”卓知远口中低声喃喃，脑中突然仿佛明白了些什么。

　　卓知远回想起自己每次将右臂之中的透明短剑逼出体外的时候，都是从掌心的劳宫穴逼出来的，而“劳宫第一诀”最初的时候，也是围绕着劳宫穴产生的真气旋转，随后才逐渐扩展到整个手臂上的。

　　“似乎，我可以开始修炼《如意炼宝诀》的第二页纸了？”

　　卓知远心中默默的嘀咕着，可是心内却有些胆怯，他不知道自己坐在这里的一举一动，阵外的人是否能看得见，这也导致他不敢将那页纸掏出来。虽然卓知远在《如意炼宝诀》中无法感应到任何魔性的波动，足以说明这是一份跟禅宗绝无违背的真诀，但是毕竟不是清源山始教的功法，卓知远还真是有些担心，一旦这份真诀曝光，会给自己带来什么样子的命运。特别是在外头有个莫询虎视眈眈，似乎一直憋着要将卓知远赶下山去才肯罢休的情况下。

　　可是，数次想要再试试“劳宫第一诀”的修炼的卓知远，却一再的失望，这真诀还真是很奇怪，其余的真诀，即便是练至更高的层次，也绝不会说出现这种修炼者无法修炼的事情。唯独这《如意炼宝诀》，此刻卓知远却再也无法进入修炼的状态了。

　　看起来，的确是到了修炼“玉枕第二诀”的时候了，可是，究竟要如何确定外头那名刑堂的弟子，能否看见阵中的卓知远正在做些什么呢？

　　正在卓知远想不到一个合理的解决办法的时候，他所处的这间“屋子”的门却突然被敲响，卓知远习惯性的问了一声，“谁啊？”门外便传出一个稚嫩的声音，“你的午饭到了。”说完，那扇大门便被打开，随即一个纸包被扔了进来。

　　卓知远心头一动，立刻问到：“这位师弟，请问你在阵外能看到阵内的情形么？”

　　“我要能看到我就直接进去了，还用得着敲门？师兄你第一次被罚面壁吧？这阵法你一旦进入，从外边看就宛如一栋房子一般，从外边是决然看不到里边的情形的！”

　　卓知远听到这话，这才放下心来：“多谢师弟。”

　　“很多被罚面壁的弟子，都会利用这段时间勤加修炼，为了不让他们修炼的功法被其他的师兄弟学去，这里是绝对禁止其他人能看见阵中的事情的。除非破门而入！”送饭的童子也是好心，格外的送了卓知远一句话。

　　卓知远大喜，再度说道：“多谢，多谢！”

　　童子关好了“门”，卓知远立刻就再也听不到外头的声响了。


第六十六回 外视

　　捡起地上的那个纸包，打开一看，里头有一些腌制的咸菜，还有四个白面大馒头，全素食，看起来也是对面壁之人的惩戒之一。

　　不过卓知远倒是不挑剔这些，三下五除二将馒头和咸菜吃完，立刻回到石床之上，从怀中掏出那份被他藏得极好的《如意炼宝诀》，将第二页纸抽了出来，上边自然写着“玉枕第二诀”。

　　依旧是一些奇怪的曲线，以及那位不知名的前辈写下的修炼心得，卓知远一一记下。

　　对于这第二页的真诀，卓知远已然不像最初修炼的时候那般，对着真诀却不知从何下手。有了“劳宫第一诀”的经验，加上那位不知名的前辈的修炼心得，卓知远很快便将这页纸上的图形印在了脑海之中，随即盘膝而坐，将那页纸放在眼前，目光注视着那些古怪的曲线，开始观想真气在体内应当如何按照这曲线上的方式运行。

　　卓知远很清楚，只要自己将真气按照这些曲线进行了第一次完整的循环之后，体内的真气恐怕又会像修炼“劳宫第一诀”的时候那样，开始自行运转循环，又不需要他去关心了。

　　只是，这第一次的循环却绝对需要卓知远自行的摸索，无法走出正确的线路的话，是无法成功的进入第二诀的修炼的。

　　《如意炼宝诀》最为古怪之处便在于此，其他的真诀功法绝对都是入门易，随后想要提高就越来越难。可是《如意炼宝诀》却和寻常的那些真诀完全相悖，它是入门极难，想要找到正确的修炼方式，绝非一时半会儿就能进入的。就连那位留下许多修炼心得的前辈，也没办法将这一切完全说明白，只是给出他所了解的方式，以供卓知远来参考。

　　但是卓知远也发现了一点，在成功的将真气沿着正确的线路运转第一个小周天的之前，他的双目越是关注这张纸上的图形，便越容易找到合理的经脉来运行真气。而虽然他早就能将这张纸上的曲线图形记在脑中，可是仅仅依靠观想，却使卓知远的修炼难度倍增。

　　这就是卓知远为何要确定外头那名刑堂弟子看不见阵中的情形，方才敢开始修炼的原因。没有这张纸放在面前，卓知远即便不眠不休的在这里练上三个月，恐怕还无法将“玉枕第二诀”第一个小周天练成。

　　现在面对着这张纸，卓知远没多久便进入了空灵的状态下，脑海之中空无一物，就好像一片汪洋却陡然失去了全部的海水，变成一个很是吓人的深洼之地。

　　周围的天地灵气开始不断的对卓知远的身体进行的补充，只是，这补充的速度实在是太过于缓慢了，卓知远感觉到了极其的不适应。十万深渊里的灵气充沛的让任何一个修真者都会为之欣喜若狂，而一旦走出来之后，就会对正常的世界感到尤其的不适应。

　　不多时，卓知远已经适应了这种灵气吸收极为缓慢的状态，他仿佛坐在那里进入了沉睡一般，就连呼吸都比平时要悠长的多，而且，吸气的时间格外的长，可是吐气的时间却短的叫人吃惊。

　　随着卓知远闭上了双眼，他的眼睛再不被用来观看世间的一切，而他的双耳似乎也失去了听觉的作用，本就寂静无声的阵法之中，此刻却是陷入了一种极度的安静。原本以卓知远现在集中第二层耳识圆满所有的能力，是可以听到阵中空气流动发出的轻微声响的，并且可以听到自己身体里所有变化发出的沙沙响声，血液如何流动更是瞒不过卓知远的耳朵。

　　可是，当卓知远主动的泯灭了这些感觉之后，他的身体却变得异常的敏锐了起来，虽然再没有了视觉和听觉，可是却仿佛摆脱了世间的许多束缚，使得卓知远可以更加贴近这个修炼之中的空灵状态。

　　卓知远惊讶的发现，他所处的这个阵法似乎消失了。原本他该是坐在一张石床之上，可是现在他却分明能够感觉到自己是坐在一块大约只有拳头大小的石头上。而阵中那一桌一椅，也变成了一棵小树和一株青草。

　　远处，指引卓知远入阵的那名刑堂的弟子，正拿着手中的长剑，百无聊赖的四处游逛，一会儿看看远处的山峦，一会儿又抬眼望望天上的白云，甚至于抬手从指尖激出一缕真气，疾射向天上飞过的一只鸟儿。

　　“我居然能看到阵外的情形了？这又是一种什么样子的情况？”卓知远此刻只能感应到身体之外的一切，却无法发现他自己身体上那七百多个穴道之中，都开始隐约的闪烁着白色的光亮。

　　似乎只有当卓知远全身心的沉浸在坐炼之中的时候，才能让那融入了他身体七百多个穴道之中的清心明念咒发挥应有的功效。

　　那些白点闪烁跳动着，越来越大，很快就连成了一片，将他的身体紧紧的包裹了起来。

　　直到此刻，卓知远才感觉到浑身仿佛同时被数百个拳头轻轻的捶击，又仿佛是数百双大手在自己身上不断的帮自己按捏着那些穴道，就好像……好像是从前陈老头还活着的时候，每天夜里都会帮他轻轻的揉捏全身，捶打穴道一般。

　　一想到陈老头，卓知远的念头产生了一丝轻微的波动，那数百个在他身上敲打的拳头此刻仿佛同时加重了力道，打的卓知远浑身疼痛欲裂，恨不得生出一百只一千只手，去对抗那些拳头。

　　卓知远浑身的穴道都鼓胀了起来，向外凸出着，就好像大禅佛像头顶的那些包状的凸起。所不同的，大禅佛像只有头顶有这样的凸起，而卓知远则是全身都已经如此。

　　真气开始缓缓渗透到每一个穴道中去，跟那些白色的光点碰撞敲击，每一下敲击都能让卓知远清楚的感觉到穴道的跳动，并且穴道周围的肌肉经脉都在随着这样的敲击越来越强壮，似乎真气和白点在共同帮助卓知远锤炼那些原本脆弱的穴道一般。


第六十七回 一晃数日

　　这种相互碰撞的敲击是极其消耗真气的，即便卓知远体内的真气浑厚程度已经远超他的同辈，但是却也禁不起如此的消耗，很快便消耗殆尽。

　　原本散入四肢百骸的真气一条条的虚弱的仿佛被抽掉了骨头的蛇一般，软趴趴懒洋洋的从穴道之中缩回了丹田，再也不肯出来。

　　而卓知远又仿佛看见“玉枕第二诀”的那张纸上的图形，对于那些曲线，似乎产生了一种极为熟悉的感觉。

　　真气稍稍恢复了一点儿，便从丹田之中慢慢的向上绵延，顺着任脉一点点的向上攀爬，虽然速度极慢，但是却坚持不懈。

　　也不知道过了多长的时间，虚弱的真气爬过了卓知远的头顶，开始从督脉之中逐渐向下，但是到了脑后玉枕穴附近的时候，却分出了极微弱的一缕，流入了玉枕穴之中。

　　卓知远很清晰的感觉到自己的玉枕穴里产生了一个极为细小的漩涡，但是却绝对不具备当初修炼“劳宫第一诀”的时候那样高速旋转碰撞的力量。当时卓知远的真气一进入劳宫穴，就立刻形成了强有力的漩涡，并且每旋转数圈，那漩涡的范围就会增大几分，很快便开始自行在他的双臂之中流转循环。

　　这次却有些不同，那缕细微的真气在玉枕穴里转动了一会儿，越来越虚弱，很快便湮灭在玉枕穴中。而当这缕真气湮灭的时候，他那还在督脉之中缓慢流转的真气，也咻的一声原路返回，退回到了丹田里。宛如一只受了惊的兔子……

　　卓知远感觉到自己浑身上下酸痛难忍，疲惫不堪，再也无法坚持此刻的状态，根本不等他主动的做出任何的反应，就已经从空灵的状态中回到了现实里。

　　睁开双眼的时候，卓知远惊讶的发现，面前地上，零散的放着九个纸包，跟之前那个包有馒头和咸菜的纸包完全一样。

　　“九个？难道我刚才那一番修炼，已经过去了四天半的时间？所以送食的童子才送来了九份食物？”卓知远简直难以相信，他感觉到自己修炼的时间，顶多也就是过去了两三柱香的时间，却不曾想一晃就过去了四天多。

　　吃了几个馒头之后，卓知远也没有气力去想为何在修炼之中，时间会过的特别的快了。已经很久都没有出现如此强烈的困意了，卓知远那强横到变态的身体，如果不是备受摧残，绝对不会产生这样的困意。

　　困意席卷大脑，卓知远便立刻倒身昏昏沉沉地睡去。睡梦之中，他感觉到自己浑身上下的穴道仿佛被一汪温水包围，舒服至极，全身懒洋洋的恨不得就这般一直睡下去，再也不要醒来才好。

　　等到卓知远睡醒的时候，他看到地上被自己收拾干净的纸包，再度出现了四个，换句话说，卓知远这一觉，睡了至少超过二十四个时辰，整整两天！

　　“我也太能睡了！”卓知远自嘲的笑了笑，想到自己似乎七八年都没好好的睡觉了，在十万深渊里，即便有时候他睡上一觉，也全都是因为修炼的枯燥无味，只能用睡觉来打发一部分时间。而在绝大多数的日子里，卓知远是完全依靠红果的惊人灵气补充，完全不眠不休的疯狂修炼的。

　　又吃了几个馒头，卓知远感觉到自己精力充沛，毫无疑问的，他再度摆出禅姿，盘腿坐下，继续冲击《如意炼宝诀》的“玉枕第二诀”。

　　这一次，当他进入了那种没有视觉没有听觉但是周围发生的一切都无法瞒过他的状态之后，他看到阵外多了一个人。

　　“他怎么来了？难道是想来监视于我么？那名刑堂的弟子无法看透阵中发生的一切，但是这个莫询修持高绝，他不会能看穿我在这里头所做的事情吧？不好，若是这张记录了真诀的纸张被他看见，还不定引起什么样子的后果呢！”

　　卓知远心中默想，不由的产生了几分着急的情绪。这种着急的情绪再一次引发了真气和穴道里的白点的触碰撞击，卓知远开始发现，自己居然无法从这种空灵的状态下主动退出，不由得心中更急，真气和穴道里的白点撞击的速度也越来越快，碰撞的激烈程度也远比前两天的时候要猛烈地多！

　　“疼啊！”卓知远很久没有感觉到这种疼痛了，就好像有人拿着三万六千根针，一同刺向他身体里每一个毛孔一般，疼痛难忍，但是卓知远却偏偏无法从这种状态中解脱出来。

　　最让卓知远觉得可怕的是，即便是在这种几乎疯狂失控的状态下，阵法之外发生的一切，他依旧可以“看的”清清楚楚，丝毫都没有遗漏。

　　就在这种疼痛难忍之中，引起卓知远心念波动的那人已经走到了那名刑堂弟子的面前，就见那名弟子当即归剑入鞘，赶紧对那人施了个弟子礼：“莫先生……呃，莫长老……掌门……”显然，这名弟子已经有些不知道该如何称呼莫询了。

　　莫询却只是轻轻一摆手：“不必纠结于称呼，你便叫我莫先生就可。我来问你，卓知远在哪个阵中？”

　　刑堂弟子连忙指了一下卓知远的方向，莫询缓缓扭头看了一眼，却好似也只能看到一栋房子一般，很快就又将目光注视在那名弟子的身上。

　　“这几日里，卓知远都在做些什么？”

　　刑堂弟子连忙回答：“回莫先生，弟子不知，但是送饭来的童子除了第一天的时候还跟卓知远说了几句话，之后再送饭来的时候，就只是在门口敲了敲门，然后自行将饭食放进去，阵中却是一点儿动静都不曾有。想来卓知远应当是在勤加修炼吧。”心里也同时在想，在呼呼大睡也有可能。

　　莫询点了点头，卓知远勤奋的修炼，这倒也在他的预料之中，又问：“第一日的时候，送饭的童子跟卓知远说了些什么？”

　　“卓知远问那童子，从阵外是否能看见阵内的情形。童子告诉他无法窥探，卓知远似乎很开怀的样子，那童子又说师门不会允许其他人观瞧阵中的情形，为的是保证面壁之人的功法不被其他弟子看了去。”刑堂的弟子毕恭毕敬的和盘托出。


第六十八回 提醒

　　莫询再度点了点头，心中道：这个卓知远身上，看来真是有不少的秘密啊。七年前这小子似乎对一切都不甚了了，凭他当时的年纪，也是做不出什么假来。经过十万深渊之中七年，他这方面倒好似开启了神智一般，难道有人在他身子里埋下了什么，要待到他到一定的时候就会将真相告知于他？

　　对此，莫询也是无从知悉，也只能凭着自己正常的去推断和揣度。

　　“易东来又在哪个阵中？”莫询这句话就有些明知故问了，这里现在一共就两个用以面壁的阵法，既然其中一个已经表明了是卓知远的，那么剩下一个显然就只能是易东来了。

　　“回莫先生，易师兄在那边！易师兄倒好似在阵中无所事事一般，送饭的童子每次去敲他的门，他都会拉着童子聊上几句，看来很难忍受这面壁的孤独之苦。”刑堂弟子也将易东来的表现说了一遍。

　　莫询微微颔首：“你既然称呼易东来为师兄，那便也该称呼卓知远为师兄，你须要知晓，卓知远却也是掌门九霄尊者的嫡传弟子，与易东来身份毫无二致。”

　　刑堂弟子听到这话，面上露出几分慌乱之色，赶忙拜倒在地：“莫先生请恕罪，弟子只是一时失察，还未曾适应卓……卓师兄的身份！”

　　莫询伸手虚托，却也将那名刑堂弟子生生从地上托了起来：“这却也没什么罪责可领，我只是在告诫你一些规矩而已。”

　　“弟子知错！”

　　“好了，你去吧。”莫询摆了摆手，那名刑堂弟子赶忙退出去老远，但却再不敢像刚才那样无所事事，而是神情颇有些紧张的看着那两个阵法。

　　莫询站了半晌，又自转过身来，眼睛看着卓知远所在的那个阵法，双目之中透出两道不易察觉的白光，卓知远接触到这两道白光，心知有些不对，似乎莫询果真能看穿这个阵法一般。幸而卓知远此刻是侧对着莫询的方向，而录有“玉枕第二诀”的那页纸，基本上应当被卓知远的身体挡住了。

　　“莫询应当看不见这《如意炼宝诀》吧？”卓知远心中极为复杂的想着。

　　莫询盯着那阵法看了半天，口中突然言道：“看来不久之后，这卓知远就该全面超过易东来和江无患那两个不成器的东西，倒也勤奋。也不知邓师兄回来会作何感想。这小子身上有秘密啊，倒是谨小慎微，明明心里恨我恨得要死，却装出一副浑然无意的样子。年纪小小便有如此心机。不过这倒也好，他越是百般掩饰，就越是容易露出马脚，我倒是也要看看，这小子究竟有何机缘，居然能莫名其妙的就眼识圆满了。贪功急进，哼！此等好高骛远的心态，迟早落得个走火入魔通体爆裂的下场！”

　　说完这番话之后，莫询一甩袍袖，也不见他作何动作，一道窄窄的寒光便将他包裹了起来，而后便冲天而起，很快消失在思过崖上。

　　“亲眼目睹”了这一切的卓知远，此刻总算是松了一口气，心里却也说道：原来莫询的兵刃是一支分水刺，你越是希望我露出马脚，我便越是要小心的隐藏，绝不能让你看出了任何端倪。莫询啊莫询，你却绝对想之不到，你刚才所说的话，所做的事，我全都看见了听见了吧？想看到我走火入魔爆体而亡么？你不会有这样的机会的。多谢你的提醒，我如今也知道自己有些贪功急进了，这《如意炼宝诀》本就蛮横无匹，我确实不该如此急切的修炼。如果不是你今日的疏忽，我倒可能真的有一天爆体而亡了，不过，现在么，我却醒悟了许多。

　　说来也怪，当卓知远心绪平静下来之后，原本穴道之中真气和白点相互碰撞敲击的频率立刻减慢了下来，卓知远的身体也不再像之前那般的疼痛，虽然依旧能够感觉到浑身的穴道在轻微的跳跃，但是却多了几分柔和的力度，不像刚才那般猛烈了。

　　没过多久，卓知远就又一次的感觉到真气不继，浑身的真气又如之前那般，缓缓龟缩回了丹田之中，慢慢的盘旋，仿佛在积攒力量。

　　卓知远知道，真气只要恢复了几分，它就会开始沿着任脉上溯，而后分出一缕进入玉枕穴，于是更加的放松了精神，任由真气在体内自行的积攒力量，同时开始不由自主地将心念引向了双臂之中的断玉剑和透明短剑，开始尝试着感应它们的存在。

　　当真气又一次开始循着任脉自行上溯的时候，卓知远果然感应到了自己的双臂之中似乎真的有两口剑的存在，只是，让卓知远感觉到有几分古怪的是，那口他熟悉无比的透明短剑，剑身却似乎显得比从前浑浊了几分，再不如当初那般透明晶亮。剑还是那把剑，但是却又好似跟从前不一样了！

　　这一次，从督脉之中分出的真气比起上次要粗壮的多了，但是力道上反倒是更加的柔和，仿佛带着几分暖洋洋的感觉，涌入玉枕穴后，形成的漩涡也比上一次要稍稍大了一圈。

　　卓知远也开始慢慢的明白，这大概就是“玉枕第二诀”的正确修炼方式，将真气散入四肢百骸，使其进入浑身上下所有的穴道，激荡振动之余，淬炼了穴道的坚韧，同时也使得真气进一步的增加。虽然最终真气耗尽归回到丹田的时候，卓知远依旧感觉到浑身绵软无力，可是却也能感觉到，丹田里的真气，比起之前更加的精纯，也浑厚了几分。

　　只是似乎卓知远体内的真气仍旧达不到冲破玉枕穴的程度，无法形成小周天的运转，只是在玉枕穴中不断的盘旋，大概等到真气足够浑厚，一举冲破玉枕穴的时候，便是这“玉枕第二诀”彻底被卓知远学会，可以进行真正的修炼的时刻。

　　到那时，恐怕这“玉枕第二诀”也会像“劳宫第一诀”一样，并不用卓知远刻意的去修炼，就会自行的在玉枕穴的附近进行小周天的运转吧。

　　真气缓缓的在玉枕穴中湮灭了下去，卓知远又从空灵之中醒来，虽然依旧感觉到困意盎然，可是却也比上一次要好了许多，再没有上一次那样困的昏天黑地的感受。

　　地上是八个纸包，看来，这次卓知远花费的时间比上次要短了半天……


第六十九回 突飞猛进

　　三个月的时间说长也长，说短也短，对于易东来而言，这三个月长的不像话，他每天都趁着送饭的童子来的时候找对方聊会儿，才能排遣寂寞。这在易东来到了后山成为掌门邓少艾的弟子之后，还是从未遇到过的事情，居然会如此拉着一个外五堂的童子聊天。可谓是颜面扫尽。

　　可是对于卓知远这个小怪物，那就一点儿都不觉得长。七年的时间都过了，还在乎多这三个月？

　　听到了莫询的“提醒”，卓知远对于“玉枕第二诀”的修炼，也不如之前那般急功近利了，而是很小心的循序渐进。三个月下来，虽然没有完全练成，但是却也为以后打下了很好的基础。

　　待到三月期满的时候，卓知远的“玉枕第二诀”的修炼，已经有了显著的成效，那缕从督脉之中分出来的真气，已经可以在玉枕穴里坚持很长的时间了。而卓知远也有了心得，似乎只要这缕真气能够坚持到主要的真气在督脉里完全通过，从会阴穴中回到任脉的起源，那么恐怕这“玉枕第二诀”便算是练得差不多了。

　　由于不敢冒进，卓知远每次练完“玉枕第二诀”之后，都要休息几天。当然不会是蒙头大睡，而是利用这些时间来修炼莫询给他的三本功法。

　　跟江无患的一战，也让卓知远看出了自己现在最大的弱点，那就是没有成熟的招式。无论是身法防守还是攻击手段，都仅仅凭借跟那些妖兽搏杀的本能，而对手在招式法术之上的优势实在太过于明显了。

　　卓知远相信，自己如果有江无患那两手冰轮和冰剑的本事，根本就不会把场面搞得那么狼狈，也不会最后失手将江无患打成那样了，搞得莫询又有借口来惩罚自己。

　　《天禽九变诀》是单纯的身法，正如功法的名字所言，这个身法共有九式，每一式都是模拟一种飞禽的身法，从最小的麻雀到最大的凤凰，虽然并非什么顶级的身法秘笈，但是对于卓知远，却刚好是恰到好处。

　　卓知远现在身法速度极快，只是不成体统，完全凭借身体本能的反应，加上他对十万深渊里那些妖兽的模仿。但是那些妖兽都是飞行于空中的，卓知远能够模仿悟出的在身法上的帮助着实有限，反倒是跟怪鸟学了不少，所以卓知远现在自己悟出来的那些粗糙的身法里，原本就带有很重的飞禽的痕迹。

　　《天禽九变诀》或许不是顶好的身法，但是对于卓知远，却是再适合不过了。

　　而《三火极元劲》对于卓知远也是刚刚好，这门法术最初就是从身体的关窍之中喷射出火焰来伤敌，一共分成三层，每一层就多一种火焰。目前卓知远双目之中的红光本就具有火焰的功效，学起这个《三火极元劲》，倒也真是相得益彰。

　　只是那本剑招的《灵犀剑指》似乎过于普通了一些，即便卓知远从来没有系统的学过剑招，却也知道，但凡后山弟子，入门的剑招功法就是这本《灵犀剑指》，可谓是最差劲的剑招之一。不过，聊胜于无，虽然跟江无患对打之前，卓知远看到江无患手上抖出来的剑花，明知道那是花哨的毫无实用价值的玩意儿，但是不免也多少有些羡慕，毕竟也不是任何人都可以随手一抖，便抖出数朵剑花的。这对于手腕的抖动速度要求也是很高。

　　三个月下来，卓知远已经能够熟练的将整套的《灵犀剑指》一共三十六路剑法都施展出来了，虽然依旧略显生疏，并未融会贯通，可是对于一个从未学过剑招的少年，还能有多高的要求呢？

　　至于另外两门卓知远等于本就有些底子的功法，卓知远更是得意，《三火极元劲》他已经可以熟练的掌握第一层，原先双目之中已经可以正常喷出的红光，如今更是直接变成了两道火焰，只是看上去不那么好看，跟人交手之时，陡然从眼中喷出两道火柱，很有点儿喷火麒麟的感觉。

　　不过卓知远自己倒是很满意，一般人都是鼻中喷火，口中吐火，他却是双眼涌出火柱，这对于对战之时出人意料，搞个突然袭击也是颇有好处的。卓知远相信绝大多数人都很难想象在交手的时候，对方会突然从双眼之中冒出两团火来的情形。

　　《天禽九变诀》，卓知远更是如鱼得水，不但演练纯熟，而且配合他在十万深渊里就体会到的怪鸟飞行之间的身法，更是将《天禽九变诀》之中的一些细节做出了调整，使之更加符合卓知远自己的修炼。

　　有了这三套功法加身，卓知远顿时觉得自己的底气又强了许多，虽然在后山里，他在修持上可能是最低的几人之一，但是即便是面对比他修持高出很多的人，卓知远也有信心一战。至少他认为，凭借自己改良过后的《天禽九变诀》，即便无法战胜对手，全身而退也将不是难事。

　　或许绝大多数人会有那种不胜则毋宁死的态度，但是对于卓知远这种从小到大就没有一天不为自己的生存而担心的孩子而言，能活下去，比什么都重要！

　　三个月的时间一到，卓知远就听到阵外传来一阵梵音吟唱，随后阵法瞬间消失。即便现在这个阵法对于卓知远而言，其实也没什么效果了，他在阵中只要想观察到阵外的事情，根本就是易如反掌。几乎每次看到易东来拖着那些送饭的童子聊天，他都会觉得有几分可笑。

　　缓缓走出阵来的时候，卓知远立刻看到了一个“熟人”，不过想来这也是意料之中的事情，易东来原本就是跟他同时受罚，并且也是三个月的期限，自然也该同时出来。

　　一看到卓知远，易东来的眼中立刻就喷出了怒火，但是却又不敢轻举妄动，能够一拳就将江无患的两大绝招破掉的人，易东来也根本没有任何把握战胜他。

　　卓知远却好像没什么反应，看到易东来也只像是没看见一般，跟刑堂的那名弟子打了个招呼，便径直向着下山的路走去。

　　易东来一直盯着卓知远，待到卓知远经过他身边的时候，咬牙切齿地说了一句：“再过几天，就是门中的比武大赛了，到时候，还要领教领教卓师弟的本事啊！”


第七十回 美酒美酒

　　卓知远也没搭理易东来，反正跟这两个师兄之间的关系怕是不可挽回了，卓知远也不觉得有什么必要再跟对方多交流，只是扫了他一眼，便默默的继续自己的前行之路。

　　只不过卓知远心里也稍稍咯噔了一下，清源山中还有这样的比武大会么？自己似乎是完全都不知道呢，看起来，要找人打听打听了。

　　下了思过崖之后，卓知远直接去了前山的外五堂，经过内门的时候，他看到有些弟子对他指指点点的，倒也并不在意。这些弟子很显然已经都知道了他的身份，始教数千年来第二个从十万深渊最深处走出来的人，而且还刚刚出来便被莫询罚至思过崖去面壁思过了三个月，这等待遇也算是绝无仅有了。

　　刚刚走进外五堂的范围，一名童子便看见了他，大概也是认出了卓知远，掉头立刻就往里跑，卓知远还有些奇怪，心说这人为何一见到自己便好似见到了洪水猛兽一般。不过很快他便得到了答案，李度匆匆忙忙的从里头走了出来，脸上带着关切的笑容。

　　“堂主……”卓知远刚想叫一声堂主师父，却又想起李度的叮嘱，生生把后两个字咽了下去。

　　李度满意的笑了笑：“出来了？快随我进去，你要的美酒我已经给你准备好了。”

　　遣开其余的童子之后，李度便带着卓知远去了后院，在李度的房中坐下。

　　一坛美酒被放在了桌上，李度也没说什么，只是一掌拍碎了坛口的泥封，顿时屋内酒香四溢，就连卓知远这种从来都没喝过酒的人，也感觉到心旷神怡。心下暗忖，难怪从前的陈老头那么喜欢喝酒，原来这美酒的香气居然如此浓郁，只是好像陈老头喝的酒都是下品，而李度这坛酒才是上上之品。

　　“小子，这便是给你留得酒，你在十万深渊里一呆便是七年，倒是也不怕我这把老骨头等不到你就去找阎王老爷报道了。”李度笑眯眯的说道，却也没有去问卓知远关于面壁三月的事情。对于这个，莫询没有向任何人解释，所以整个清源山里，除了当日在场的四个人，还真是没有人知道卓知远和易东来为何会被罚至思过崖面壁。

　　“多谢堂主师父了，弟子好像感觉到堂主师父修持又精进了一些，面上也红润了许多。现在怕不是已经突破第六层意识的境地了？”看着李度不慌不忙的倒着酒，卓知远开口说道。

　　李度哈哈一笑：“你从十万深渊里出来之后，我作为你当初的师父，后山给了我一本真诀功法，这才修炼了三月不到，修持倒是精进了许多。虽然并还没有如你所言一般突破第六层意识的境地，但是也差之不远了。对了，你在思过崖这三月之中，本门又发生了两件大事。”

　　卓知远心里一动，知道这事儿肯定跟自己有关，否则李度没什么必要跟自己说。便用询问的眼光看着李度。

　　“陈一新被三长老看中，收为了座下弟子，此乃其一。第二呢，便是那个秦斐，也被四长老看中，收为座下。你虽然挂着掌门嫡传弟子的声名，但是实际上现在却是五长老莫询的弟子，看起来，你他们俩还是有一番争持啊！”

　　卓知远先是微微一喜，能被长老看中，几乎是陈一新能够达到的最高层次了，没有家世背景的他，几乎是没有可能被掌门选为座下弟子的。只是秦斐也同时被四长老收为弟子，这却让卓知远心中也犯了些嘀咕。

　　想了想，卓知远问到：“堂主师父，我适才从思过崖上下来之时，听人说到门中过不了几日便有个比武大会，这却是怎么一回事？”

　　李度微微点头，将一碗酒放在卓知远面前，开口道：“原本我教每隔六十年便有一个全教上下的比武大会，不分内门外门以及后山的弟子身份，全凭抽签决定对手，如若觉得对手太强便可以直接弃权。其实主要也是为了让外门的弟子看看内门弟子的风采，也让内门的弟子知道知道后山的弟子是个什么样子的能耐，给他们一些刻苦练功的动力。这次却稍有不同……”

　　说到这儿，李度略微的卖了个关子，却看着卓知远面前的那碗酒。

　　卓知远低头看去，只见在一个白瓷的小碗当中，却盛着满满当当一碗琥珀色的液体，散发着馥郁的芳香，一缕缕的香气直钻卓知远的鼻子，光是看着碗中的酒色，就已经让人很有将其一饮而尽的冲动。

　　酒液极其黏稠，在白瓷的碗中轻轻的荡漾着，圈出一轮轮的波纹，碰到碗壁的时候却又向上堆挤着，尽显稠态。

　　端起了那碗酒，卓知远站起身来：“堂主师父，这碗酒，弟子敬您。当年若不是您教了弟子那么多东西，今日怕是弟子就无法站在您的面前了！”

　　李度呵呵笑着，却也并不推诿，虽然心中明白卓知远之所以能从十万深渊里全身而退更重要的是因为他的天生眼识圆满，但是此刻却也看出卓知远那拳拳之心，若是一味的推让，反倒会伤了卓知远的心。

　　两只精巧的白瓷碗轻轻的碰在一起，随后卓知远和李度同时一饮而尽。

　　虽然这酒极为醇美，也并不上头，口感绵软，但是卓知远毕竟是第一次喝酒，猛然一碗下肚，双颊之上不禁立刻酡红了一片，竟然微微有些醺态了。

　　“这酒真好喝！”卓知远缓缓的坐了下来，拎起酒坛子，仿佛是为了在李度面前汇报一下自己修炼的程度一般，轻轻一拍坛壁，一缕真气缓缓注入酒坛之中，李度只见到一股手指般粗细的酒液从坛中激射而出，在空中划出一道极为圆润的弧线，落在了他面前的那只瓷碗之中。

　　很快，瓷碗便注满了酒液，却是一点涟漪都没有激起，更是没有半滴酒漏在碗外。卓知远依样画葫芦，又将自己的酒碗如此斟满，看的李度微微点头。


第七十一回 军威炼人

　　虽然卓知远依旧只有第二层耳识圆满的境地，但是对于真气和力道的控制，却是很多第三层鼻识和第四层舌识的弟子都无法比拟的。对于一名修真者而言，修持固然重要，各种剑招法术也是制敌的手段，但是这对于真气的控制，其精妙细微才是最终获胜的最重要的因素。任何一门法术或者剑招，都需要绵延不绝的真气提供后助之力，没有了真气作为打底，任何法术都只是徒具其形而已。而真气的控制越是精细，同样的法术能够发挥出来的功效就越发的明显，其力量也为之更大。

　　以卓知远目前的修持程度，他对于真气的控制，几乎已经达到了完美的境地，而其真气之浑厚也是世间罕有，李度自忖他这一百多年间见过的青年高手，似乎还从未有过任何一人对于真气的控制能够达到卓知远这种地步的。

　　“堂主师父，今年的比武大会，听您刚才的意思，似乎是有所不同？”

　　李度点了点头道：“正是。这事说来话长，我们慢慢说罢。”

　　八年前，清源山突然派出大量的弟子下山寻找根骨适合修炼的门人，原因自然是后山祖师爷留下的沙盘上，突显异象。不过当时，除了后山一些地位尊崇之人，大多数门人弟子对此却是并不知悉的，只是奇怪为何门中突然动作如此之大罢了。

　　但是随着时间的流逝，这些秘密也不可能完全守住，于是李度便也知道了这一切。

　　李度便是将这些从头到尾跟卓知远叙述了一遍，也让卓知远知道，自己这拨人当年是为何会被从凡人界选入清源山，从此成为通玄界的一员的。

　　“门中原本是十年才下山选一次弟子，可是上次你们被选上山，却是在上一批弟子挑选入门之后不过两年的时间，而每一批弟子入门之后，在下一次下山挑选根骨颇佳的门人之前，门中都会有一次比武大会。表现出色的弟子，会被委以下山挑选新门人的任务。回来之后视各人寻找到的根骨好的门人的多寡，都有不同的好处。有些是一样法宝，有些是一本功法，不一而足。”

　　说到这里，卓知远也大概明白了，这种无差别的比武大会，指望前山的弟子胜过后山的弟子，不能说没有这样的先例，但是一定是少之又少的，毕竟修炼的真诀完全不同，这早已决定了两者之间的差异。

　　但是最终并非要比武胜出才会得到师门的青睐，只要表现出足够的潜力和勤奋，就足够让后山的长老们心中有数，那么得到下山挑选新一批的门人弟子的机会也就并非太难之事了。而后山的普通弟子或许对于这样的名额还有一定的兴趣，但是对于那些被收为掌门或者仅为长老的弟子的人，却是毫无吸引力，他们想要修炼什么真诀，除了掌门和长老们的一些不传之密，基本上后山所有的功法对他们都是敞开的。

　　于是这个比武大会，恐怕历来也都是前山的弟子们争夺的最大的机会。一旦能够让长老们感觉到满意，便有可能从此得到更好的真诀功法，随即步入后山，成为高于前山所有人的存在。

　　“那今年的比武大会岂不是也不会有什么不同，我们入门八年，在我们入门前两年应当有一次比武大会，那么今年也刚好是十年之期啊！”卓知远想明白之后问到。

　　李度含笑颔首：“话虽如此不错，但是今年表现惹眼的弟子，却不仅仅是下山挑选新门人那么简单了。以你的聪慧，也该明白，这个机会大多数时候都是前山的弟子在争夺，后山的弟子对此兴趣并不会太高的。但是这一次，恐怕后山的弟子的积极性都已经早早的被调动起来了，大家都在争夺为数不多的五个名额。”

　　“那又是什么名额？”卓知远不解。

　　“我教一直是大胤皇朝的护国大教，这你当知晓吧？”卓知远闻言点了点头，李度便又接着说道：“前不久，大胤皇朝派密使前来，如今凡人界正是大乱之时。数百年都没有争端了，可是今年也不知为何，南方有下民起兵造反，北方有外敌入侵，如今大胤皇朝也在飘摇之中。我教历来都需要在大胤皇朝危难之际派出援手，而这次的比武大会，选出的五人便将会成为这次帮助大胤皇朝平乱的主要力量。将会率领数百名普通弟子下山匡扶皇室。”

　　听到这里，卓知远算是彻底明白了。对于一名修真者而言，战争其实才是修炼最为直接的方式，虽然凡人界的凡人和通玄界的修真者在力量上完全不是一个档次，再差的修真者，想要杀死一片凡人，也是轻而易举的。但是这只是在人数悬殊不大的情形之下。

　　任何一支军队，都是有其军魂所在的，千军万马之下，其军威浩壮，那种军人们身上发出来的血气之勇，也绝非修真者可以抵挡的。

　　一名修炼至第五层身识的修真者，对付一百名训练有素的军人可以说轻而易举，对付五百也不在话下。但是若是同时面对一千人的军队，恐怕就未必能战而胜之了。若是这一千名军人都是饱经战场屠戮考验的老军人，甚至想击杀第五层身识的修真者，也不是什么难事。

　　千名军人尚且如此，而大胤皇朝那数百万的军队，其威力就可想而知。战场上那军威雄壮，数万乃至数十万的军人齐声高呼，凛冽的杀意聚集起来，恐怕就连仙界的神仙们也会胆战心惊。即便是始教被认为除了创教老祖之外，修持最高的胜义尊者任非，在面对战场上的血雨腥风，也无法以一人之力对抗数万的军队，那无疑也是螳臂当车。修真者虽然到了一定的层次可以神魂不灭，夺舍重生，但是每次夺舍都会令得修持降低，直至被打回原形，最终也是无法逃过一死的。

　　但是战场上那种被鲜血激发出来的气势和声威，却又是一名修真者最直接得到淬炼的手段，多少前辈的修真者都是在战场上成长为一代巨擘天骄，甚至于连任非也是在帮助大胤皇朝一举奠定了千年基业，吸收够了足够的信仰元力以及战场上的杀意和声威，这才达到了白日飞升最终跻身仙界的境地。


第七十二回 老朋友

　　所以，经历了数百年的和平之后，遇到这样的一次人间大乱，恐怕凡人界将又要被掀起一场血雨腥风，始教众人修炼如此枯燥，遇到这样的事情，当然是摩拳擦掌跃跃欲试。更何况，任何一支军队里，不管是下民起义，还是外邦来犯，都不可能仅仅是依靠肉身凡体的军人，其中必有修真者或者妖魔的庇护。能跟其他门派的修真者以及那些修炼数千年方才化为人形的妖魔交手，对于始教的弟子也是大有裨益之事。

　　“我明白了，我一定要拿到那五个名额之一！”卓知远暗暗的挥了挥小拳头，李度眼中闪过一丝欣赏，只是他却并不知道，卓知远之所以会对于这样的事情表现出极其的渴望，却与他心中所想并不相同，卓知远只是想早日离开清源山，便再不用终日提防莫询的各种伎俩，而加入大胤皇朝的军队，无疑是他目前最好的机会。

　　可是，他这话音刚落，却听到门外有个声音响起：“你好大的口气，就算是我都不敢轻言一定能拿到这些名额，你可知这清源山中高手有多少？你以为你过了十万深渊，就是年轻一代之中的顶级高手了么？”

　　卓知远乍闻此言，颇有些错愕，但是李度脸上却绽放出亲切的笑容，哈哈大笑之余，开口说道：“一新啊，你先进来吧！”

　　李度说完，卓知远便看到门分左右，从门外走进来一个比自己虽然稍矮半头，但却粗壮的多肤色也尽皆一片黝黑的少年。脸庞之上，依稀还能看出当年那个肉呼呼的小胖子的踪影，只是眉宇之间那股子硬朗之气，却让陈一新看上去比卓知远更加孔武有力，也让人一见之下就会产生一种此人绝对不可小觑的感觉。

　　“大胖！”卓知远满脸的惊喜，站起身来，想要冲上去抱住陈一新，却又觉得有些不好，于是伸出双臂尴尬的站在原地。

　　陈一新却是眉头一竖：“你莫要以为你给了个仙果给我，你如今又是掌门座下嫡传弟子，就可以这般称呼于我。我叫陈一新，少跟我说什么大胖二胖的！”

　　李度哈哈大笑，他何尝不知道，陈一新这些年，最恼恨的便是有人敢叫他陈大胖，整个清源山里，敢这么叫他的人，除非是他打不过的，否则都被他教训过了。而纵然是那些他打不过的，他也依旧会在对方称呼他大胖之后，就向对方发出挑战，对方除非把他打的没办法还手了，否则他也是要从对方身上弄下两块肉来的。骨子里的倔强，比起卓知远来，也是有过之而无不及。早在卓知远进入十万深渊两三年的时候，清源山里便再没什么人敢轻捻陈一新这根虎须了，毕竟都是同门，也不可能真的下了杀手，即便能够胜得过陈一新，却被他死缠烂打最终也受到不小的伤，却是没什么意思。

　　而今陈一新对卓知远虽然也是恶语恶言，脸上虽然不太好看，但是却并没有立刻拉着卓知远出去较量一番，这便是他把卓知远当成朋友的最直接的说明了。

　　卓知远却有些尴尬，挠了挠头：“习惯了……那好吧，一新，请受我一礼！”

　　说罢，卓知远走到陈一新的面前，双手抱拳，就打算给陈一新鞠上深深的一躬，以偿了这七年多来，他心中那对于陈一新一直的感激之情。

　　可是陈一新却一把抓住了他的双臂，愣是不肯让他拜下去，陈一新猛然将真气灌注双臂，双腿也牢牢的钉在了地上，陈一新稍愣，自然不肯服输，双臂之中那充盈的真气也立刻激荡了起来。这一对昔日同村的小伙伴，时隔七年之后再度相见，却是一见面就开始了暗暗的较量。

　　卓知远纵然真气上不比陈一新吃亏，但是修持上毕竟差了许多，而且陈一新的身体虽然不像卓知远那么变态，但是却多了几分粗壮，其本身的气力原本就大出卓知远不少，卓知远第一次有了有些吃瘪的感觉。

　　而陈一新心中也是暗暗惊奇，原以为自己这七年下来，至少在年轻弟子之中，他即便不敢说自己便是最强之人了，可是其他弟子也没有任何人敢说向他发出挑战的。即便是一路以来跟他似乎不相伯仲的秦斐，陈一新也有战胜的信心。可是今日对上这个仅仅是在十万深渊里历练了七年，其实却并没有修炼任何真诀、法术的卓知远，居然无法从真气上直接压倒他，陈一新的心里也是复杂的难以形容。

　　“好了，你们这两个小家伙，一见面不说叙叙旧情，却暗中较量了起来。”李度淡淡的笑着，一拂衣袖，将卓知远和陈一新轻易的分开。

　　卓知远颇有些倔强的看着陈一新：“你为何不让我行礼？”

　　陈一新也是瞪大了双眼：“你为何要向我行礼？有病啊？”

　　卓知远极为认真的说：“七年前，若不是你出手相助，我早就被秦斐打的一塌糊涂，根本不可能活到今日了！我想要好好谢谢你！”

　　“谢个屁，我帮你什么了？我还不是被那小子打的满地找牙？最后是你自己把他打败的，与我何干？”

　　“我……但是若不是你当时出了手，我根本就撑不到那时候。你必须受我一礼！”

　　好吧，两个倔强的小家伙，为了这点儿破事几乎要吵起来！

　　“你还真是病的不轻，你有这工夫不如勤加修炼，省的为我们陈家村丢人！你要记住，你不管姓什么，始终都是我们陈家村出来的，若不是因为这个，我才懒得理你！”陈一新坚持不肯，似乎卓知远再要坚持，他就打算掉头便走了。

　　卓知远诚恳的点了点头：“这个我永远都会记得，但是我欠你的，一定要还你……”

　　“妈的，你这小子还真是麻烦，老子当你是朋友才帮你的，你却还……你再这样，老子就走了，以后你也再别说你认识老子！”这个陈一新，倒是跟他爹一个脾气，那嘴里也总是冒出些骂骂咧咧的话语，但是听在卓知远耳中，却是亲切无比。当年陈一新的爹，陈大叔不也是整天在门口大喊：姓卓的小兔崽子，还不赶紧滚出来到老子家来吃饭，你想把自己饿死啊？

　　“你说我们是朋友？”卓知远满脸的欣喜，心中着实开心不已。

　　“妈的，真是被你打败了，是朋友是朋友，真是个不开窍的榆木疙瘩！”陈一新满脸的挫败，似乎受伤很深。


第七十三回 无法明白的莫询

　　回到会释峰上的紫玄殿的时候，卓知远已经有些微醺了。

　　刚走进紫玄殿的大门，卓知远就看到莫询一个人坐在屋中，正面无表情地看着他。莫询手边的桌子上，摆放着一口鲨鱼皮的宝剑，还有几本不知名的经书功法。

　　原以为莫询看到自己颇有些醉醺醺的样子，会训斥自己几句，没想到莫询却只是看了卓知远一眼，指了指桌上那些东西，说道：“回来了？这些都是给你的。”说罢，便站起身来，往后门走去，走了两步，又停下来看了卓知远一眼，示意他跟上。

　　卓知远走到桌边，拿起桌上的宝剑和那几本功法，默默的跟在莫询的身后，到了紫玄殿后的练武场。

　　站在练武场边，莫询指了指场地中央，说了一句：“我说过待你三月面壁期满，要检查你的修炼进度的，拿出你最好的手段来。”

　　卓知远默默的点了点头，将那几本功法放在场边的石台之上，然后呛啷一声抽出手中那口莫询送他的宝剑，只见一汪青虹顿时晃着卓知远的眼睛，纵然是卓知远，也能一眼便看出这口剑的品质出众，纵然比不上自己在十万深渊里得到的那口透明短剑，却也绝不比他从江无患那里抢来的断玉剑差。

　　稍稍有些意外的卓知远，也并没有太纠结于此事，而是很快便走至场地中央，配合着《天禽九变诀》的身法，将《灵犀剑指》从头至尾走了一遍，虽然没有什么惊艳之处，但是胜在扎扎实实，每一招都恰到好处，没有寻常少年舞剑之时那种炫耀的心态，每一剑的力量都十分的均匀。

　　不过他这套剑法走下来之后，看在莫询的眼中，倒是有些耐人寻味之处。《灵犀剑指》虽然只是中规中距，但是那被卓知远改良过的《天禽九变诀》的身法，却是看的莫询眼前微微一亮。

　　“你这身法为何跟秘笈不同？”莫询似乎很随意的问到。

　　卓知远心头一凛，但是想了想莫询总不至于在这种事情上为难他，于是便又说道：“我在十万深渊之中的时候，曾经遇到过太多的妖兽，在跟他们交手之时，我也悟出了一些他们身法快捷敏锐的法门。拿到这《天禽九变诀》之后，我修炼之时就觉得有些地方如果按照我领悟的方法做些调整，会让整个身法更上一个台阶。”

　　莫询微微颔首，这其实也是在他的预料之中，想当初任非作为他的师父也曾对他说过，在十万深渊里，并非只是芥子元力和天地灵气充沛那么简单，跟那些由芥子元力幻化的妖兽搏斗之时，往往能在身法和武学上领悟到很多不同的东西。当时莫询帮卓知远挑选武学之时，也是在这方面进行了考虑，现在看到卓知远果然对身法有自己的领悟，也正应证了莫询的猜测。

　　“师父，《三火极元劲》还要演练给您看么？”卓知远虽然心中一千个一万个不愿意，但是经过上次莫询的呵斥，他还是忍气吞声的称呼莫询为师父。

　　莫询摆了摆手：“以你的修持，法术一门也只能入门而已，不用演练了。那几本秘笈你要详加参悟，再过几日便是门中比武大会之时，想必你也早已知晓了。在比武大会之前，你能领悟多少，那就看你自己的本事了。你也休要在我面前装出乖巧之状，我知道你对我很是不服。你想要借助这次比武大会那五个下山去大胤皇朝的名额摆脱我的监管吧？那你可就要加倍努力了。别以为你打败了一个江无患就笃定可以拿到这次的下山名额了，江无患若不是轻看了你，你也没那么容易赢他。何况这清源山中，比江无患要强的弟子何止四五个？我也想看看你究竟有多少本事。”

　　卓知远听到莫询这番话，心中反倒是纠结不已，也不知道莫询究竟是个什么意思。

　　在卓知远看来，莫询对于自己心里这点儿小心思，即便是不横加拦阻，也肯定是瞧不上眼的。没想到莫询说出的这番话，倒像是在提醒他清源山中高手众多，如果想要脱颖而出，还需加倍努力，甚至有点儿师父对徒弟的勉励之意。这却是让卓知远越发的不懂莫询想干什么了。

　　“你也休要揣摩我的意思，我虽然只是你的挂名师父，代邓师兄传你功夫，但是你若是一上去就被人打的落花流水，也折了我的面子。你若是不想在比武大会之后天天被我操练，最好能拿下那五个名额之一。自己领悟去吧！”莫询冷冷的看了卓知远一眼，一甩袖子，便直接离开了练武场，走的时候，竟然连看都不看卓知远。

　　看着莫询的背影，卓知远越发的不明白莫询的意思，但是想了一会儿，卓知远也就将这些抛开到九霄云外去了，莫询不管是什么想法，有一点却是说的不错的，那就是卓知远想要不再受这些窝囊气，就要更加刻苦，无论他有多少的本事，赢下江无患也的确有很大的侥幸成分，江无患的确存在轻敌的想法，否则一开始就用上自己的绝招，卓知远还真是难以支撑。

　　更加刻苦的修炼，才是卓知远此刻最需要做的事情！

　　于是乎，在紫玄殿后的练武场中，一条略微显得有几分醺醺之意的单薄身影，又开始了新一轮不眠不休的修炼。

　　反正在比武大会上，卓知远是绝对不能将《如意炼宝诀》中的功夫拿出来的，于是这几日卓知远也只是在不停的修炼莫询给他的那些功法，务求精进一些，对于每一招每一式的要求更高。

　　数日的挥汗如雨，卓知远自感对于《灵犀剑指》和《天禽九变诀》的掌握又精进了不少，而《三火极元劲》，卓知远似乎也多了几分领悟，这种法术，并非全都用来进攻伤敌，似乎也可以用来作为防守的招术，以抵挡化解敌人的攻势。这种感觉，随着卓知远将《三火极元劲》在比武大会之前，练至了第二层，可以在身体皮肤之上泛出白色的火焰之后，越发的强烈。只是由于他此时只是一个人练招，无人对敌，因此一直都无法进行很好的验证。不过，验证的机会很快就会到来的。


第七十四回 又见秦斐

　　七日之后，比武大会正式开始，所有具备第一层眼识圆满以上修持的弟子，都在前山地坛之前集合，准备等待大长老和目前的代掌门莫询一起来宣布大会的开始。

　　现如今的大长老，已经变成了梅神尊者楼无痕，所以这次他的话会比较多一些，更多的时间也会用来重新解释一下教中的变化。

　　待到莫询说话的时候，倒是简约的如同他一贯的风格，只说了一句话：“掌门九霄尊者邓师兄不在，委派我暂掌掌门之务，本次比武要决出五名弟子下山驰援大胤皇朝平乱，诸弟子当以切磋为念，点到为止为要，若在比武过程之中发现有任何弟子挟私故施重手，定当给予最重的惩罚。还请大长老主持抽签仪式。”说罢，莫询便悄然飘下了地坛，和其余四名长老站在一起。

　　抽签的先后次序按照各弟子的身份决定，由于掌门邓少艾座下大弟子封少丞仍在闭关之中，因而从二弟子易东来开始抽签。卓知远自然的排在了第三名，再往下是长老们的弟子，而后才是后山弟子，再往后才是前山内门的弟子，至于前山外门弟子，基本上是没有资格参加这种比武大会的。愿意参加也可以，只是那也只是上来自取其辱，基本上很难是内门弟子的一合之敌。

　　易东来走上前去，先对诸位长老施了一礼，而后从签筒之中，抽出一支签来，递给了大长老，大长老看了一眼，便将那支签放在一旁，口中宣道：“四十三号甲签。”旁边早有负责记录各自签位的弟子执笔记下。

　　江无患上台之前，先是深深的看了卓知远一眼，眼中微微有些忌惮之意，三个月前跟卓知远那一战，虽然除了莫询和易东来再没有其他人知道，但是却已经给江无患的心中带来了一些阴影。而且，江无患还在担心，卓知远会不会把他最后用出的那招乌煞罗喉血焰公布出去，这件事一旦让师门知道，江无患恐怕很可能会被废去所有的修持逐下山去，甚至直接被击杀也不是没可能。

　　江无患抽到的是十七号乙签，卓知远上台之后，顺手取了一支签，看了一眼，三十五号甲签，交到大长老手中，卓知远默默的回到他应该站立的位置。

　　“可惜啊，我还希望第一个就跟卓师弟切磋一下呢！”易东来淡淡的说了一句，卓知远却连看都不看他一眼，根本不予理会，这一下，却又把易东来气得不轻。

　　整个抽签的过程持续了足足两个时辰，以往的比武大会绝没有这么热闹，很多弟子都有自知之明，得知掌门和长老们的弟子都参加，多半都会选择退避，毕竟修炼的真诀完全不是一个档次，硬着头皮上去挑战，其结果也是很惨。但是这次有所不同，大家在清源山上都呆了太长的时间，谁都想下山一展宏图，这个世界上，并非都是清心寡欲只为求仙问道之徒，又有几个人不想将自己一身所学施展出来呢？

　　卓知远的第一个对手，是一个现年五十多岁的后山弟子，当时他听说自己抽到了掌门的弟子，顿时就感觉到了一种叫做绝望的情绪，但是后来一听说他抽到的是卓知远这个刚从十万深渊里走出来不过三个多月的家伙，顿时就放心了不少。

　　不过，卓知远的出场还是在整个清源山中引起了一阵的轰动，大家都知道有个叫做卓知远的弟子闯出了十万深渊，成为始教立教以来，第二个可以徒手闯过整个十万深渊的弟子。但是偏偏很奇怪，按理说这样的弟子出关之后，师门应当浓墨重彩的诏告天下，向所有弟子宣布又出现了一名天才中的天才。可是卓知远从十万深渊里出来之后，居然一点儿动静都没有，只是每个弟子都接到了一个通知，告诉他们掌门收了第四名嫡传弟子而已。这本身就是一件相当反常的事情，现在看到卓知远那似乎还很孱弱的身躯，大家不禁心中都是各有疑问。

　　看到有人抽到了三十五号乙签，卓知远也稍稍的留意了一下，一眼便看出来那名弟子乃是第三层鼻识中后期的境地，只差一点点就能达到圆满了，不由得放下心来。

　　“知远，你抽到的那个家伙，他的修持是……”陈一新还是怕卓知远吃亏，所以一看到卓知远的人选确定了，就立刻走到他这边来想要告诉他对方的情况，陈一新现在是后山弟子里的佼佼者，对于修持跟自己接近的弟子，都是很清楚他们的底细的。

　　可是卓知远却只是淡淡一笑打断了陈一新的话：“第三层鼻识中后期，五行属木的真诀。”

　　陈一新一愣，随即仔细的打量了卓知远一番，口中疑惑的说道：“你早就调查过了？”在陈一新看来，以卓知远不过第二层耳识圆满的境地，根本就不可能看得穿比他修持高的人的底细，现在卓知远能信口说出，就只能说明是他事先做足了功课。

　　卓知远笑着摇了摇头，道：“一眼便看出来了，倒是你那个对手，跟你相差无几啊，都是第四层舌识圆满的境地，不过你应该还是比他稍稍高一点儿。”

　　陈一新彻底愣住了，小声的问到：“你能看得出来？”

　　卓知远点了点头：“嗯，这也不是什么难事。”

　　陈一新心中疑惑，但是仔细想了想，卓知远不管如何，始终都是嫡传弟子的身份，所修炼的真诀也不知道比自己这些人好多少，而且，这七年多里，他跟李度也经常会碰面，李度也告诉过他，卓知远进入十万深渊之前，就已经达到了第一层眼识圆满的境地，是万中无一的天才，因而陈一新也就没有再多问下去。

　　比武是从一号的甲乙两支签开始的，在此之前，卓知远还有很长的时间需要等待。他和陈一新站在一起，感觉到右后方，有两道怨毒的眼神看了过来。卓知远稍稍转头，便看到了一张颇为熟悉的面孔，虽然相隔七年，对方的容貌也发生了不小的变化，不过脸上那股子表情，还是让卓知远一眼就看出来，那人就是秦斐！


第七十五回 比武大会（一）

　　再看看秦斐身边，倒是围着三四个漂亮的女孩子，卓知远留心了一下，居然也分辨不出究竟谁才是陈瑛。

　　很快，卓知远又摇了摇头，心道又管他谁是陈瑛，反正对方也不拿自己当成陈家村的人。

　　陈一新大概也注意到了秦斐的目光，不由得不屑的说道：“那个就是秦斐，他身后那个翠绿色衣服的便是陈瑛，趋炎附势之徒，看了就讨厌！跟她从一个村子里出来，真丢人！”

　　卓知远拍了拍陈一新的肩膀，什么都没有说，心里倒是在想，秦斐的修持也相当不错，身体内的真气激荡，倒是跟陈一新旗鼓相当了，这二人若是动起手来，还真不知道谁输谁赢。他又想了想，自己若是对上陈一新，也不知道有没有机会胜过他。只是这次的比武对于卓知远也颇有些不利，他最大的杀招却是不能在这里显露出来。

　　场上很快就有好几对分出了胜负，这种完全靠抽签决定对手的方式，很多弟子之间强弱悬殊太大，即便是莫询强调了点到为止，修持高的弟子不免有些束手束脚，不敢施放绝招，但是强弱悬殊如此之大之下，还是经常在一招之内就能分出胜负。

　　很快便到了十七号签，江无患缓缓走上场去。

　　同样抽到十七号签的是一名后山的弟子，大概跟江无患很熟悉了，所以信心显然不够。上场之后，先对江无患抱了抱拳，说了一句：“江师兄，还请手下留情。”

　　江无患倨傲的点了点头，也并未多说什么，只是一拱手，示意对方可以随时开始。

　　对方也不敢怠慢，一口朴刀拎在手中，摆了几个花式之后，先丢出了几张灵符，身体周围泛起一层淡金色的光芒，形成了一个保护罩，将他保护在其中。

　　江无患对此就好像什么都没看见一般，任由对方做足了防守之姿，眼中倒是露出几分不耐烦的意思，却也并不着急动手，似乎完全没有把对手放在眼中。

　　那人布置好了一切之后，看到了江无患眼中流露出来的不屑之意，不免也有些恼恨，一咬牙，手中朴刀兜起一团光影，竟然在空中凝成了数十道刀芒，兜头盖脸的朝着江无患劈斩了过去。这数十道刀芒，几乎将江无患周身上下裹了个遍，无论江无患往任何方向闪避，似乎都逃不出刀芒组成的网。

　　场外已经有不少修持较低的弟子发出了惊呼，这才是第一场看起来似乎有点儿势均力敌的比武，纵然大家都觉得江无患作为嫡传弟子，赢下来应当问题不大，但是他的对手猛然间使出了这样的招数，还是让不少人感觉到了意外，没想到江无患第一个对手就是第四层舌识的境地，那些灵符以及刀芒，都充分的说明了他已经达到了口吐真言的地步。

　　可是面对对方如此凌厉的攻势，江无患的眼中却产生了几分怜悯，口中陡然大喝了一声：“禅！定！破！”仅仅三字真言，口中的声浪就仿佛凝成了实质一般，那些看起来凌厉无比的刀芒来不及近身，便被江无患口中的声浪撞得粉碎。而后江无患左手一抬，口中又急促的念了一句，只见得半空中突现一道半月状的冰环，极慢的旋转，缓缓向他的对手压迫了过去。

　　纵然这冰电神环的速度极慢，但是对方却陡然脸色煞白，似乎完全被冰电神环压制了全身的真气，眼睁睁的看着冰电神环到了自己的面前，这才慌忙举刀相架，但是却哪里是江无患的对手。冰电神环撞在他手中的朴刀之上，直接压得对方倒飞了出去，根本没有丝毫抵抗之力。

　　江无患摇了摇头，左手急招，口中喝道：“回！”冰电神环在空中转了半圈，又回到他的手中，转眼间便不见踪影，甚至连一滴水都没有剩下。

　　对方压力陡失，勉强在空中稳住了身形，落地之后却依旧有些踉跄，手中的朴刀也跌落在地。

　　满脸通红的家伙，很是无奈的冲着江无患一抱拳：“多谢江师兄手下留情。”

　　莫询冰冷的声音响起：“江无患胜！”

　　江无患也没说话，从台上远远的看了卓知远的方向一眼，缓缓的走下台来。

　　陈一新看着这些，却是眉头紧蹙的摇了摇头，口中缓缓说道：“嫡传弟子的法术果然厉害，根本不是我们能够相提并论的。江无患这一招，恐怕我也难以接的下来。”

　　卓知远听见，小声的提醒了一句：“那冰环最锋利的地方，便是它最弱的地方，集中真气，凝气成线，可以一举将其撞破。剑势不衰，一举杀入，还是有胜过他的机会的。”

　　陈一新一愣，随即很是不解的看了卓知远一眼，这种事情一旦被说破，似乎就显得很简单。的确，要不然自己远胜于江无患，要不然似乎就只有这个方法可以一举破掉他的冰电神环。只是，卓知远明明只有第二层耳识圆满的修持，他又是如何看出冰电神环的弱点的呢？难道他和江无患交过手？

　　往后很快便到了秦斐上台，秦斐似乎有意卖弄一般，在台上宣读了他的名字之后，他便双手向后一压，竟然将真气在背上凝成了两只小巧的翅膀，而后这翅膀轻轻扇动，带着他极为飘逸的飞身上台。这种极为潇洒俊朗的上台方式，自然是博得了台下许多弟子的叫好声，其中更是有好些个女弟子的叫好声，看起来秦斐在清源山中，还真是颇有女人缘。

　　秦斐上台之后，面带微笑却很有些傲慢的扫了台下一眼，眼光在卓知远的身上稍稍停留，环顾了全场，陈瑛挥舞着双臂，大声的喊叫：“秦师弟加油！”一蹦老高，小脸通红，显然是兴奋已极。

　　秦斐也笑着冲陈瑛招了招手，此举居然引起了不少女弟子对陈瑛的恨意，一个个的目光看了过来，似乎想要把陈瑛吃下去一般。陈瑛却得意的很，小脸上的表情更是兴奋，当她的目光看到跟陈一新并肩而立的卓知远的时候，虽然微微一滞，但是很快又变成了满脸的不屑。


第七十六回 比武大会（二）

　　陈一新也看到了秦斐那装模作样的姿态，不由得骂了一句：“毫无用处的花哨之举，难怪天资远超于我，却始终落在我的后头。”

　　转眼间，台上已经动起手来，秦斐似乎有意卖弄他的潇洒和俊朗，并不着急将对手击败，而是绕着对手，用真气凝出的那两只小翅膀飞来飞去，让对方的攻击完全落空，但是却一招都不肯还手。

　　看到秦斐游刃有余的在台上穿插不已，台下许多弟子自然又是叫好声一片，跟秦斐对战的那名弟子却羞愤异常，真恨不得能一剑将秦斐捅个透明窟窿出来。只是无奈差距过大，无论他如何努力，也无法沾到秦斐的哪怕一片衣角。

　　似乎是耍够了帅，秦斐终于出手了，他也并未使用兵刃，只是双手一搓，两掌之间便排出了一道风刃，双手往下猛然一按，那风刃便紧贴着地面向对方席卷而去。风刃所经之处，竟然连地坛上那由花岗岩组成的地面，也被削去了整整一层，待到风刃卷至对面那名弟子面前的时候，空中已经是碎石漫天了。

　　风刃在对方的脚下又是猛然一个下挫，将那人脚下炸出一个硕大的洞来，对方也自然是没什么悬念的被炸飞在半空之中，却又见到秦斐猛然一振双翅，飞了起来，只是这次却并不那般悠哉，而是仿佛闪电一般冲向了半空中的对手。

　　一把将对手抄在手中，秦斐含笑说了一句：“承让了，张师弟！”说罢，缓缓落了下来，将那姓张的弟子稳稳的放在地上。

　　此举虽然同样是在耍帅，但是却也符合莫询要求的点到为止，此刻就算是外五堂来看热闹的弟子也知道，秦斐赢得不费吹灰之力，姓张的弟子自然也什么话都没有，只是感觉到有些折辱，连基本的礼数都不顾了，落地之后便黑着脸跳下了地坛。

　　在一片掌声之中，秦斐飘飘然跳到台下，下来之前，半空中颇有些挑战意味的看了卓知远一眼，凭他的修持，自然能看出卓知远不过只有第二层耳识圆满的境地，他刚才那些举动，倒是有一半为了让卓知远好好的吃惊一番。

　　卓知远对秦斐的卖弄却是不置可否，连多看一眼的意思都没有，这多少让秦斐有些不满，不过此刻也没办法说些什么，只是心中暗暗计较：老天最好对我好一点儿，让我跟这个卓知远对上，纵然他是嫡传弟子，我也要叫他知道知道我的厉害！

　　陈瑛一看到秦斐落地，立刻跑了过去，递上去一块香帕，秦斐也很是得意的接了过去，擦了擦额上并不存在的汗水。此举，自然又引得不少女弟子大吃其醋，陈瑛一时之间也是风头无匹。

　　再过了不多时，便轮到了卓知远上场了，陈一新跟卓知远小声的说了一句：“你一定要赢，切莫丢了我们陈家村的人！”

　　卓知远扭脸笑笑，表示知道，便慢慢的往台上走去。

　　那名第三层的弟子早已一个纵身，跃起足有十数丈高，而后从空中舒展双臂，仿佛一只大鹏鸟一般，施施然落在地坛中央，并不显得太过于花哨，但却也还算潇洒。

　　由于卓知远好歹也是掌门的嫡传弟子，虽然大家也都知道他不过才修炼了三个月，但是却也对卓知远的出场抱有一丝期待。可是却没有想到，卓知远的出场实在是太过于普通了，即便对手用一招相当漂亮的大鹏展翅飞上了台，他却只是空着双手，一步一步的慢慢走了上去。走到台边的时候，居然连跳都没跳，而是将双手撑在台边，仿佛是爬上去一般登了台。

　　这样笨拙的出场方式，实在是出乎所有人的意料，大家纷纷开始怀疑，卓知远这个所谓绝顶的天才，从十万深渊里出来这三个月中，是不是啥也没干，光顾着吃饭睡觉了。

　　虽然卓知远年纪比对手小了很多，但是由于他嫡传弟子的身份，对手还是一抱拳道：“卓师兄，请手下留情。”

　　卓知远也拱了拱手：“不必客气。”说罢，便负手而立，任凭对方摆出了常见的起手式，他却无动于衷。

　　那名弟子一看到卓知远的做派，心道你真以为你嫡传弟子我就不敢打你么？我若真是打不过你也便罢了，可是你不过才是第二层耳识圆满的境地，纵然你是我教除了胜义尊者之外的第二个超级天才，终究也才修炼了三个月，难道我修炼三十余年，连这样的对手也战之不胜？

　　“卓师兄，请！”那名弟子说完，手中长剑一摆，左手捏剑诀，在剑身上一抹，那口原本看上去普普通通的长剑，陡然变成了血红色，剑上仿佛燃起了熊熊的火焰，又仿佛杀戮过成千上万人一般的血剑，直直的刺向了卓知远。

　　虽然这名弟子不过第三层鼻识中后期的境地，但是毕竟在自己修炼的法术上浸淫了三十年，这一招发出，还是相当有威势的，纵然许多第四层舌识的弟子看到，也微微心惊，自忖如若不借助舌识之后能够口吐真言的效果，还未必做得到跟这名弟子一样的法术。

　　可是卓知远看到对方抢攻，却不慌不忙，双脚一分，牢牢的站定在当场，蜂腰微拧，右手握拳，竟然一拳轰出，看上去似乎是准备用自己的拳头跟对方的长剑相抗衡。

　　这一招使出，台下顿时惊起了一片惊呼，几乎所有人都觉得卓知远这是在找死，除非练至第五层身识圆满的境地，否则又有何人敢这般托大的去接那名弟子这威势赫然的一剑？

　　就连刺出这一剑的弟子也是大惊，毕竟只是门中点到为止的比试，卓知远不知道天高地厚，居然打算用拳头硬撼自己这一剑，自己若是真伤了他，还不知道该如何向师门交待。

　　急切之间，收剑已然来之不及，此时若是硬收，这反噬之力恐怕会伤了自己。那名弟子也只能大喊一声：“卓师兄，快快躲开！”台下一片哗然，这哪里是在比试，居然叫对方躲开。

　　可是卓知远却仿佛没听见一般，拳风随着拳头的行进，陡然猛烈了起来，真气也灌满了右臂，直截了当的一拳便砸在了那名弟子的剑尖之上……


第七十七回 比武大会（三）

　　台下本就是一片惊呼之声，随着卓知远这一拳和对手的剑尖完全相交，台下的惊呼声陡然放大，然后迅速的同时消失……

　　最初大家一定都是以为卓知远纯粹是什么都不懂，还以为在十万深渊里跟那些妖兽作战，仅凭武力就可以了。而他的对手却显然一上来就使用了可以灌注到剑招上的法术，真气配上法力，即便说能直接将卓知远轰杀成渣都有可能。

　　可是，待到这一拳和那人的剑尖撞击到一起的时候，众人才从一片惋惜和感慨之中，变成了彻底的感慨！

　　不是感慨那名五十多岁的弟子剑招凌厉，也不是感慨卓知远以身犯险以卵击石，而是感慨卓知远傲的有傲的本钱！

　　这一拳，重重的砸在对手的剑尖之上，一触即分，卓知远的右拳不但一点儿事情都没有，而且那个五十多岁的弟子直接被轰的倒飞了出去，直接落在地坛之外的地面之上，激起了一团厚厚的尘土……

　　而卓知远依旧傲立在台上，看向那人飞落的地方，缓缓的将平伸的拳头缩了回来，面无表情的冲着甚至都忘记宣布比武结果的长老们行了个弟子礼，然后才慢慢的走下了地坛。姿势，一如他上台之前的笨拙！

　　可是这次，再也没有人敢发出任何的嗤笑之声，包括数位长老在内的所有始教门人，都被卓知远这一招大巧不工的重拳惊呆了！

　　没有任何的花巧，完全凭借本身雄浑的真气，彻彻底底压制住了对方那一招剑上的血气，以令人震惊的纯阳气息，打的对方根本连一点儿还手的余地都没有。

　　待到卓知远走下地坛之后，那名被卓知远一招打的倒飞了出去的弟子，才好容易从地上爬了起来，浑身的气血都被卓知远刚才那一拳震得沸腾了起来，气息彻底的紊乱了，如果说此刻还有人觉得卓知远只不过是凭借着比武的规则而间不容发的战胜了这名弟子，如果真的是正面迎敌，生死搏杀的话，对方不管被卓知远打出去多远，都能重新飞身回来再战，那么这名弟子自己才是真真切切的感受到，如果卓知远要下杀手的话，只需要在拳头跟自己的剑尖相撞的时候，稍稍将含蓄住的真气喷发出来，就能让自己血洒当场，再也没有站起来的气力。

　　努力的调整了一下身体内紊乱的气血，这名弟子知道，自己恐怕至少要回去修养数日，才能完全恢复了，对于卓知远的实力也是心服口服。

　　看到卓知远走下地坛之后，向自己这边看了一眼，眼中甚至连一丝轻蔑的意思都没有，那名弟子也是心悦诚服的冲着卓知远勉强的抱了抱拳：“多谢卓师兄手下留情。”说罢，只感觉自己刚刚压制住的翻腾的气血又是猛然向上一窜，嘴角也溢出了几丝鲜血，身体一晃，终于再度倒了下去。

　　直到这个时候，所有人才恍然大悟，卓知远绝对不是赢在规则上，而是这一拳，不但声威嚇人，而且已经伤到了对手的内腑，并且，似乎卓知远还未用全力，彻彻底底的是大获全胜。

　　秦斐看到，也是变了颜色，就算是他自己，也无法做到一招之下将那名第三层鼻识中后期的弟子打的毫无还手之力，可是卓知远……这家伙还是人么？刚才那凌厉的一剑，居然对他的身体一点儿影响都没有？脚步依旧平稳的仿佛从没有与人交过手一般！

　　不可能！绝对不可能！这家伙一定是在强撑，他一定是想借这一战扬威，使得接下来任何对手都心生惧意，从而才能多走几轮！一定是这样！——秦斐在极度的无法相信之下，也只能对自己做出这样的解释，只是，他自己究竟是否相信这些，也是无法预知的。

　　“卓知远，你骗得了别人，却骗不了我！你以为你这一招就能吓住我么？你遇不到我便罢了，若是跟我对上，我一定会叫你知道，什么叫做真正的天才！十万深渊！哼！真的很了不起么？”秦斐暗暗的冲着自己说到，眼中更是射出了一股怨毒看望了卓知远的方向，七年前，自己差点儿死在卓知远手里，这股恨意，也一直支撑着秦斐直到今日。

　　陈瑛也看傻了，她自己也是后山弟子的身份了，如何不知道卓知远这一拳之威究竟有多么的恐怖？而且，类于这种纯阳之气，万一不幸对上女弟子的话，更是能占到非常大的便宜。口中不由得的喃喃道：“他现在已经强到如此的地步了么？难道……我……当年……”

　　听到陈瑛喃喃的秦斐顿时大为不悦，一掉脸说了一句：“哼！他很强么？你以为他比我还强是么？”

　　陈瑛猛然回过神来，立刻堆起了满脸讨好的笑容：“秦师弟，我不是这个意思……卓……那个野小子的确很强，但是比起秦师弟你来，还是要弱了太多。若是让你对上他，一定可以一招之内将他打成这样的！”

　　听到这句话，秦斐似乎才稍稍的好受了一点儿，只是一张白皙俊朗的面庞之上，依旧挂着几分狰狞，眼神望向了身边的陈瑛，心里对于陈瑛也是不屑之极。

　　很快便到了易东来上场，他和对手的较量也没什么可说的，数招之内，易东来便将对手一脚踹下了台，很是挑衅的朝着卓知远的方向看了一眼，这才走了下来。

　　陈一新的签位比较晚，早上根本排不到他的比武，而下午陈一新上台之后，他的对手更是直接鞠了一躬，然后说了一句：“这场我认输，陈师兄的修持高过我太多。但是比武也是学习和修炼的一部分，于是我希望陈师兄可以不还手接我三招，让我见识一下陈师兄的高招。三招一过，我自动下台。”

　　陈一新也没跟他多废话，直接点了点头，答应了下来，那名弟子双臂一振，取出了一对吴钩，二话不说直接抢攻，可是就如他所言，他跟陈一新的差距太大了，如果不是他事先说明了自己想要讨教三招，陈一新还手的话，绝对也可以在一招之内把他打的离开地坛的范围。

　　第一天的比武结束，除了卓知远那一场之外，波澜不惊！


第七十八回 比武大会（四）

　　第二日，地坛之前的人头并没有因为淘汰了一半的人而减少任何，反倒是似乎比起前一日更多了一些。

　　这其中有一部分是昨天错过了卓知远那一战的门人杂役之流，他们对于这样的比武大会原本并不是特别的关注，说穿了跟他们无关。但是因为听说原先跟他们同样身份的卓知远，从十万深渊里走了一遭之后，现在强横的很有些不像话，不由得产生了一丝同仇敌忾的心。纵然卓知远原本就是从外门弟子因为犯错降为扫径童子的，但是这种身份上微妙的认同，使得卓知远多了许多支持者，他们都希望能看到卓知远更好的表现。

　　“昨日的比武，我教众弟子表现都还不错，即便抽到了自己明显不能力敌的对手，也依旧保持了讨教和学习的心态，希望今天的比武，大家也依旧能够保持这种心态。”

　　地坛之上，如今的大长老梅神尊者楼无痕缓缓开口说道。

　　今天倒是再没有多余的话，只是简单的总结了一下昨日的战况，而后着重的提出了几名弟子的名字，这其中就包括卓知远在内，这自然又使得卓知远的人气高了几分。甚至于不少外五堂的童子和杂役，一听到卓知远的名字，就已经炸开了锅，显得一个个比卓知远还要兴奋的多。

　　最后，大长老楼无痕指了指代掌门的六长老莫询，说道：“有请代掌门莫先生继续主持一下抽签过程。”

　　莫询更是没有任何废话，脸上更是一丁点儿表情都没有，将签筒准备好，让所有弟子依旧按照自己身份的顺序上来抽签。

　　卓知远还是排在第三个，这次，他抽到的是恰好跟他上台的顺序一样，就是三号甲签，莫询这边一宣布，台下就有许多弟子开始议论纷纷，也不知道今日会是谁抽到卓知远这支倒霉的对手签，但是总的说来，除了几位长老的弟子，基本上大家都对卓知远产生了一丝敬畏之心。

　　看到众人议论纷纷，并且似乎已经开始显露出对于卓知远的忌惮之意之后，秦斐又是冷笑了一声，心中更加笃定，卓知远昨日的表现就是为了今日的效果，让大多数弟子对他产生畏惧感，从而使得他的真实实力可以不那么快的被曝露出来。而在秦斐心中，似乎已经有意无意的将卓知远的实力降了不止一个档次。

　　抽到二号签的之一，也算是卓知远的熟人了，那便是那日卓知远刚从十万深渊出来之时，遇到的那位叫做孟云高的弟子。原本就有结交卓知远心思的孟云高，在昨日看到卓知远爆发出来的恐怖实力之后，更是对自己当初的选择欣喜不已，这段时间在后山听到的关于卓知远的风言风语，似乎也被他抛在了脑后。

　　这些日子以来，后山不少消息灵通的弟子似乎也在传闻，无论是去海外仙山寻求突破的大长老，还是现在的代掌门莫询，对于卓知远似乎都有很深的成见，导致孟云高也有些担忧，自己若是跟卓知远走得太近，是不是会出什么问题。但是昨日看到卓知远的表现之后，这些担忧都被抛诸九霄云外，在清源山中这等视修持和实力为最高追求的地方，哪怕有再多的人看不上一个人，到最后也都会化成浮云。实力为尊，这话可不是泛泛之言，而在清源山里，实力就只有一种，那便是一个修真者的修持和武力。

　　因而在抽签还未结束的时候，孟云高便在众目睽睽之下，走到了卓知远的身边，连自己的对手将会是谁都不去关注了，在他看来，自己运气好也就是多闯几轮，至于最后那五人的名单，他是没想过的。而卓知远却大有可能，若是能跟卓知远把关系弄好了，至少卓知远在挑选帮手的时候，可以一并将自己带下山去。

　　“卓师兄，别来无恙？”孟云高当着这么多的人的面，当然不会傻到去喊卓知远为师弟，只不过在喊这声师兄的时候，却冲他笑着挤了挤眼睛。

　　卓知远也心知肚明，还了一礼道：“我一切都好，多劳关心。”

　　“卓师兄昨日一战颇为华丽啊，昨日比武大会结束之后，我便想找卓师兄叙叙旧，不过得知卓师兄去静修了，不敢打扰。不过卓师兄却绝想不到，昨日后山就仿佛炸开了锅一般，那些以为你初修真诀不久，实力不过泛泛的家伙们，再也不敢小觑于你了。门中不少师姐师妹对于卓师兄也是青睐有加……”这话里讨好的意思再明显不过了，但是卓知远对孟云高始终多了一份知交之情，便也点了点头承受了下来。

　　“孟师……啊弟谬赞了，我不过是想快速结束战斗，省的耽误观摩其他师兄弟的绝学的时间。刚才似乎看到孟师弟抽到了二号乙签，马上就该上场了吧？”

　　孟云高哈哈一笑：“我这等微末的本领，也不过就是走走过场罢了，本着多学习多交手的态度来的。不若卓师兄你，最后那五人的名额怕是已然手握一名了。若是卓师兄最终果然如愿，我却是愿意归于卓师兄麾下，下山共同为大胤皇朝退敌的！”

　　卓知远一听之下就明白了孟云高的意图，于是也只是谦逊的说了一句：“如若我真有机会下山的话，定然请孟师弟相助，还望孟师弟到时候不要推辞，只是却不要说什么麾下不麾下的了。”

　　孟云高见目的达到，便也笑了几声，又闲扯了几句，见到抽签已然完成，抽到一号签的双方早已翻身上台，便也拱手告辞而去。

　　卓知远这才将全部的注意力，放在了地坛之上，那交手的双方，心中也并未因为跟适才孟云高的交谈而遗漏自己的对手——这次，居然是一名女弟子，看年龄似乎还比自己小上一些，长的倒是晶莹剔透的，尤其的漂亮可爱。卓知远虽然并没有太多怜香惜玉的心思，但是却也不免要好好想想，到底要如何才能快速胜之，却又绝不能如同上一场那样，直接一拳将对手轰下台去。


第七十九回 月小猜

　　虽说在比武大会上无视性别，修真者的较量之间本也不存在性别的问题，但是对手是一名女弟子，卓知远也不想让对方显得太过于难看。特别是对方看上去，还比自己小几岁，能以这样的年纪进入后山，也着实殊为不易了。

　　就在卓知远想着的时候，台上一号签的二人已经分出了胜负，莫询宣布结果之后，孟云高便也一纵身上了地坛。

　　孟云高倒似跟他那个对手在伯仲之间，两人游斗了好半晌，这才分出胜负。孟云高险险以贴身近搏之时，一肩撞在对手的肋下，将对方生生挤下了地坛胜出。胜得也着实有些侥幸。

　　“孟云高胜！三号甲签卓知远，三号乙签月小猜！”莫询在台上依旧面无表情，场内任何的厮杀和争斗，仿佛都与他无关。

　　“原来她叫做月小猜！”卓知远暗暗的记下，随即便看到一身杏黄色的月小猜，小腰一拧，翻身已然上了地坛，刚上去便抽出腰间的双股剑，比起寻常的剑要短上少许，一口为金色，一口为银色，并且更细了一些。手持双肩，站在地坛之上，看着昨日大出风头的卓知远，端的是飒爽至极。

　　卓知远依旧是慢吞吞的以老头迈步的姿势走上了台，别人或许不清楚这种走路的姿势是怎么回事，可是陈一新和陈瑛一看便能明白，这根本就是从前陈老头走路的姿势。作为将卓知远养到六岁的唯一人选，陈老头生活里许多东西，已经深刻的影响了卓知远。

　　上了台之后，卓知远看了看眼前这名叫做月小猜的女弟子，对于她的背景身份等等一无所知，唯一知道的，便是卓知远能够看出来，月小猜的修持大概会比自己高一些，似乎刚刚挤入了第四层舌识的境地，但是身体里蕴含的真气却比卓知远不知道要少了多少。

　　这并不是说月小猜的真气不够，而是她毕竟是个女孩子，而且卓知远这种真气远超过修持的怪物，也实在是罕见。就别说月小猜一个女孩子了，就连陈一新这种家伙，如果单纯的比拼真气，恐怕也要逊卓知远一筹。

　　单纯的从外表上看，月小猜的确可爱的叫人心动，大约十三四岁的年纪，比卓知远略小两三岁，但是身上却有一股子叫人惊艳的飒爽劲儿。和卓知远面对面站在台上，让这场本就很令人瞩目的比武，更加惹人注目了一些。

　　一个是可以凭真气力压对手的怪物，另一个却是娇小可爱看上去颇为柔弱的小姑娘，许多人都在想，但凡是稍有一丝怜香惜玉之心，也很难对这样的小姑娘下手吧？只是卓知远似乎不能以常识去判断，这家伙在很大程度上跟一头蛮牛没什么区别，谁知道他会不会干出牛嚼牡丹的事情来？

　　月小猜落落大方的冲着卓知远一拱手：“卓师兄好，我叫月小猜，我的师父是大长老，刚刚入门才两年，还请卓师兄要手下留情哦！”

　　卓知远也拱了拱手道：“月师妹客气了，你的修持比我高。”心中却道，原来是大长老座下弟子，梅神尊者楼无痕，大概是在清源山中仅次于以前的大长老和掌门邓少艾的高手了吧。当然了，卓知远并不知道，甚至清源山中知道的人也不多，还有个莫询，未必比这三个人之中的任何一个差了去。

　　月小猜眉毛一抬，颇有些好奇的笑着问：“卓师兄应该只有第二层鼻识圆满的境地吧？怎么你能看出来我到了第几层的修持么？”

　　卓知远心中微微一个犹豫，似乎觉得这时候不太方便说实话，但是面对这样一个天真无暇的小姑娘，却又有些不好隐瞒的意思。

　　“嘻嘻，卓师兄要是不方便说，那就算了，大家都是同门弟子，想要知道一个人的修持也并不难。不过好奇怪呢，我听说卓师兄是我教数千年来，第二个徒手完全穿越十万深渊的天才弟子，而且才刚刚出来不过三个月。我和卓师兄应当是没有见过的了，但是为什么我一看到卓师兄，就会有种很奇怪的感觉，好像咱们很早之前就认识了呢？”

　　听到这话，不光卓知远，几乎所有在场的人都愣了一愣，怎么看起来冰雪聪明晶莹剔透的月小猜，会对卓知远说出这么近乎于讨好的话，纵然卓知远是掌门嫡传弟子的身份，却也不至于让一个大长老的亲传弟子这般讨好吧？

　　大家的目光不由得都放在了卓知远的身上，都想看看这家伙会如何回答。

　　卓知远看到月小猜那蹙着眉头冥思苦想的可爱劲儿，不由得也笑了，这笑容却是异常的真诚：“我并不是什么天才，只是凭着一股子执拗劲儿罢了。跟小师妹也不曾见过，可能是小师妹在山下之时，曾经见过跟我长相颇为相似之人吧。如果小师妹不介意，我想我们还是尽快比武，不要让其他的师兄弟们等得太久。”

　　月小猜笑着点了点头，脸颊上灿烂的就仿佛四月的阳光一般，让场外不知道多少弟子看了之后都为之沉迷，一个个都在心中默默的遐想：若是此生能跟月师妹修成道侣，什么神仙，却也不要去做了！

　　“昨日见过卓师兄一拳就将那位师兄打飞了的，今日卓师兄可不许这般对我哦，小姑娘被打的飞出去很难看的。”月小猜吐了吐舌头，更显得娇俏可爱，叫人看了无限的怜爱。

　　卓知远也点了点头：“嗯，我答应你，不用昨日那一招。不过拳脚无眼，我也不敢说到底会不会让你飞出去！”

　　这句虽然是老实话，可是却听得台下众人一阵大笑，就连上头那几位长老，除了莫询之外也都是含笑不已。

　　月小猜鼓了鼓嘴，跺跺脚道：“请教卓师兄！”手中金银二剑一交，发出一声好听的绵长之音，可是卓知远心中却徒生了几分警惕，这妮子手中的双剑有古怪，连撞击之音都居然带有几分让对方战意消退的意思。


第八十回 火劲控制

　　双手一抱拳，卓知远退开了好远，颇有些紧张的看着月小猜，弄得地坛之下一片哗然，不少弟子都对此状很是不解，以昨天卓知远表现出来的战斗力，他无论如何也不该有如此失常的表现。可是上头那些长老们，以及周围不能参赛的上一代弟子，却都对卓知远此举微微颔首。

　　可是月小猜却不干了，直接嘟着嘴冲着卓知远说了一句：“师父骗我，卓师兄一眼就看出我这日月双剑有古怪了！”说罢，小脚在地上一跺，娇小的身躯便朝着卓知远奔来，手上那对日月双剑布成了一道剑网，剑网之间竟然幻出一日一月上下起伏的怪异景象，看得出来，这妮子一上来就用了自己最厉害的招数。

　　卓知远自然不敢怠慢，就算他还打算以拙破巧直接拿拳头轰击对方，此刻看到这样的剑网却也是不敢轻撄其锋了，他看得出来，这剑网之中所幻化的日月之间，有一股隐藏于内的吸力暗劲，就仿佛大海之中最深处看似平静的海面，其下往往激流暗涌一般。行船之人若是以为那里风平浪静，误驶其中，就会立刻被暗流吞噬。

　　偏开身体，卓知远运起浑身的真气，真气行至面庞，一分为二，绵绵不断的注入双眼之中。而后，只见卓知远的双目之中猛然照出两道红芒，一左一右的迎面冲向月小猜手中双剑组成的剑网之中。

　　那两道红芒带着极高的温度，刚刚一接触到剑网，便直刺入剑网之中那幻化而成的日月之间，台下众人只觉得眼前仿佛有人燃放了一颗巨大的烟花一般，已然是漫天火花，激射向天空之上，在空中连续的炸响，而后又缓缓落下，真的好似一朵朵巨大的花儿绽放在天际之间。

　　“好漂亮啊！”月小猜欢喜的叫了一声，可是你要是以为她只顾着看天上的烟花那就大错特错了，在众人还只顾欣赏天上那美妙的景致的时候，月小猜却已经将右手中的乌日剑脱飞而出，直刺向卓知远的心口。

　　卓知远也并没有被月小猜这一声叫喊所迷惑，可是明明看到月小猜那口乌日剑已经脱手飞出，而且显然还能被月小猜左手的那口邀月剑所控制，绝对不是真的脱手，他却依旧站在当场，竟然傻怔怔一般动也不动。

　　这般情景，看的上头那些长老和上一辈的弟子都是皱眉不已，适才卓知远所用的《三火极元劲》已经堪称卓知远此刻修持所能达到的极限之态，绝对的完美无匹，可是现在卓知远的表现却又让人觉得太过于诡异，根本和刚才判若两人。

　　就连一些还在关注卓知远和月小猜争斗的弟子们，也是暗暗心诧不已，心道难道卓知远真的宁愿败给这个可爱的月小猜，也不愿意下重手么？

　　可是，等到乌日剑几乎要抵达卓知远的心口之时，众人却看到卓知远的眼中那两道红芒也是极速的收了回来，快的就好像被人一剑将那两道红芒斩断了，只剩下了半截一般。

　　而在卓知远的双耳之中，居然也透出两道红芒，离奇的拐了个弯，绕向前方，跟双眼之中的红芒交错在一起，赫然变成了四条绸带一般，飘飘扬扬的裹住了乌日剑。

　　一时之间，卓知远依旧站在当场，那口似乎绝对命中的乌日剑，诡异的停顿在他心口前不足半尺的地方，被卓知远眼中和耳中放出的四道红芒裹住，而月小猜却显得颇有些吃力的用手中的邀月剑拼命的向后拖拽着，似乎几乎要失去乌日剑的控制权一般。

　　刚才卓知远之所以会在乌日剑飞来的时候愣了一愣，却是因为他使出了《三火极元劲》的时候，感悟到了一种很奇特的领悟。从前卓知远只是将《三火极元劲》以真气逼出体外，然后形成仿佛火柱一般的攻击就算结束了，可是刚才跟月小猜手中的剑网相撞的时候，他看到那漫天的烟花，却突然觉得似乎这《三火极元劲》的火劲离开自己的身体之后，也依旧可以做出一些灵巧的控制。比如说之所以天空中会爆射出那么多的烟花，就是因为卓知远不想伤了月小猜，而将迫出体外的火劲在最后关头向上挑起的缘故。

　　日月双剑之间有着天然的胶着磁力，被卓知远的火劲挑起，发生激烈的旋转和碰撞之后，才会形成那般的火光四溅的场面。但是卓知远也同时感悟到，自己对于火劲的控制，似乎还有上升的空间，莫询给他的这门法术功法，并非秘笈上描述的那么简单，很多东西都需要自己更多的体会。

　　于是，早就可以从双耳之中也逼出火劲的卓知远，冒险一试，尝试更加细微的控制火劲，原本想的是即便无法做到，也至少可以将月小猜那口乌日剑撞飞，自己无论如何都不可能受到什么伤害，至多显得狼狈一点儿罢了。

　　可是却没想到一试之下居然就成功了，四条火劲果然如同绸缎一般，在空中以各种奇怪的姿态扭曲交缠，最终成为一股绵绵不绝的劲道，几乎要将月小猜手中的乌日剑夺了下来。

　　看到台上这瑰丽的场景，门中的弟子自然是欢呼不已，特别是那些本就支持卓知远的童子杂役们，更是拼了命的叫好。但是这些景象看在上头那些个长老们的眼中，却是一个个惊诧无比。他们自己，或者他们座下的弟子里，一定也有如同卓知远这般，真诀属性属于五行之中火性之人，而《三火极元劲》作为一门并不算太高等的法术方面的功法，很多人其实都修习过，只是，谁也没想到，《三火极元劲》竟然可以如同卓知远这般的施展。

　　倒不是说其他人做不到这一点，而是没有人会在这种小巧的劲道上去尝试这种控制，恐怕就连当初创造这种功法的人也想不到火劲还可以这样去控制。


第八十一回 真实拳威

　　长老们一个个不免相互对望，心中纷纷苦叹：这个卓知远还真是个天才，思维古怪至极，居然把一个普普通通的《三火极元劲》也能玩出这般的花样。可是他们也不得不承认，经过卓知远这样一个小小的改良，这《三火极元劲》的威力何止倍增？若是说从前，火劲全是走的刚猛的路数，现在，卓知远等于是在火劲上领悟出了一种堪比水性功法的至柔的用法。这一刚一柔说来简单，但是想要去做如此之想，却是难上加难。

　　六名长老，除了莫询依旧低眉垂目，不发一言之外，其余的五名长老都将目光投向了莫询，似乎想从莫询身上看出什么端倪来。要知道，莫询可是水火双性的修真者，无论是火性的至刚至猛，还是水性的至阴至柔，他都掌握的无比熟稔，若是他琢磨出的这种控制火劲的方法，对于其余五名长老而言，无疑要好接受的多。

　　可是莫询感觉到其余五名长老的目光之后，却抬起了头，口中低语道：“这应当是这小子在十万深渊之中，饱受地火煎熬才领悟出的独特手段，跟我无关。”

　　其余长老大惊之余，不由得也对莫询的话难以完全相信。

　　地坛上的打斗还在继续，或者说，卓知远的火劲还在和月小猜的乌日剑纠缠，谁也不肯退让半步，整个气氛完全凝结住了。

　　“卓师兄果然厉害，再看师妹我这一招！”月小猜说着话，高高跃起，左手之中的邀月剑也抛向空中，而后一双玉足竟然踩踏在邀月剑上，身形不但没有下落，反倒是往上又攀升了不少。

　　台下不少弟子已经惊呼出声：“飞剑！”

　　其实以月小猜刚刚升入第四层舌识的修持，拥有飞剑虽然也是很稀奇之事，但是却也绝非完全不可能。但是众弟子都知道，月小猜入门不过两三年的时间，似乎是山下某个跟师门颇有渊源之人送上来的，就算是她从娘胎里便开始练剑，也没什么可能练出一口飞剑来。门中就算是已经达到了第四层舌识圆满的许多弟子，也无法拥有一口飞剑，这并不是说修持到了什么份上就能够驾驭飞剑的，炼制一口飞剑，少说也要花费修真者十多年的时间，还要以本身气血灌注剑身，使得宝剑之中生出剑灵，而后与剑的主人心意相通，方才可以练出飞剑的本事来。

　　而且，飞剑绝非如此使用，若是站在剑身之上，又怎么可能达到一日数万里的行程？光是在空中疾飞迎面而来的大风，也能把驭剑之人活活吹死了，纵然是铁打的金刚，怕不也要被那刀割一般的狂风乱流切成碎片？

　　因而，当月小猜陡然足踏飞剑之后，地坛之下的众弟子才会惊呼出声。

　　卓知远最初也是暗暗一惊，可是很快便领悟过来，这绝非什么正经的飞剑，而是这妮子的剑有古怪，这日月双剑恐怕早有剑灵，绝对是一对高人所赠之物，如同月小猜这般年纪和修持，想要让这种上古神兵的剑灵认主，怕是相当困难。但是恐怕将这双剑转赠月小猜的人修持极高，以莫大的神通迫使这剑中的剑灵听命于月小猜，因而月小猜虽然无法成就自己的飞剑，却能勉强驾驭这两口宝器。

　　说穿了，月小猜也只是仗着法宝之灵罢了！

　　随即，月小猜在空中踏住了飞剑之后，却并没有向卓知远这边飞扑而来，她脚下的邀月剑将其越托越高，卓知远也顿时感觉到自己眼耳之中那四道火劲立刻压力倍增，乌日剑左突右冲，竟似随时可能挣脱火劲的束缚，脱飞出去一般。

　　卓知远猛然一提真气，全力控制火劲，压制着乌日剑，而月小猜此刻在空中竟然已经升至了足有数百丈之高，而后，在卓知远眼中看到，那口邀月剑剑身忽然变大，足足笼罩了有方圆数丈，就好似天空之中飞来了一片银色的云彩一般！

　　这还没完，月小猜足尖一点剑柄，邀月剑微微下挫，剑柄之上左右分出了两道银芒，幻做两只人手一般，牢牢的抓住了月小猜的脚踝。而后，月小猜的身体在空中猛然倒转，那口邀月剑这才犹如一道闪电一般，自天而降，只是剑尖所刺的方向却并非卓知远，而是那口被卓知远的火劲缠住的乌日剑。

　　邀月剑朝着卓知远电射而来的时候，乌日剑也迅速膨胀了数十倍，变得和邀月剑一般大小，本就吃力万分的卓知远，此刻就好像感觉到有一座大山朝着自己迎面压来，原本只是想要挣脱的乌日剑，这时却掉转了剑尖，朝上迎去，显然是要跟邀月剑会合。

　　卓知远不知道这日月双剑会合之后还能产生如何的变化，但是他也不敢托大，心道我的拳头不能砸向月小猜，那还不能砸这口乌日剑么？

　　心念刚转，卓知远便一拳狠狠的击出，横向砸往乌日剑的剑身，地坛之下的众弟子仿佛只看到卓知远的拳头也猛然放大，挟裹着浓浓的红光，直好似他的右拳之上裹上了一层熊熊的火焰一般，暗暗心惊道“这才是卓知远真正的拳威么”，随即耳旁就传来了一声轰然巨响！

　　卓知远这一拳，砸在乌日剑的剑镡之上，一阵金铁交鸣之音，煞是吓人。而那乌日剑也果真犹如活物一般，被打偏之际，竟然嗡鸣不已，竟好似一个人在呜呜喊痛一般。

　　乌日剑被砸的一偏，天空中疾飞而至的月小猜倒悬所挂着的那口邀月剑，竟然也好似感同身受一般，同样发出嗡鸣之声，并且剑身摇晃不已，剑柄上刚才伸出的那两道银芒所化作的人手，也突然消失不见，月小猜本就是依靠那两只手将她的脚踝抓住，才能倒挂在邀月剑上，只等着邀月剑跟乌日剑剑尖相交之时，自己就可以一举夺回乌日剑。可是哪想到卓知远如此暴力，居然能将这双剑内在的联系打乱？

　　花容一乱，月小猜便从邀月剑上摔了下来，大长老楼无痕一看不好，这下月小猜要是真的摔了下来，非摔个脑浆迸裂不可，右手一拍案边，身子也如同利箭一般射向了字空中落下的月小猜，口中同时大喊道：“胡闹！”


第八十二回 鹞鹰变

　　“胡闹！”

　　这声厉喝显然是针对卓知远而发的，但是听在许多弟子耳中，这话却有点儿别样的意思。

　　卓知远无论如何，都是掌门邓少艾的嫡传弟子，纵然邓少艾连见都来不及见上他一面就下山去了大胤皇朝的都城玉京，仅为莫询以代掌门之位代邓少艾收了卓知远为徒。可是卓知远也依旧是教中他这一代弟子里，排名第四的人物。

　　如今他对敌的却是大长老新收的弟子，为了交战之时一招胜负之事，大长老贸贸然训斥卓知远胡闹，这多少有些说不过去。

　　纵然说比武大会都是同门弟子较技，应当点到为止，可是卓知远甚至连直接攻击月小猜的举动都没有，那一拳，在几乎所有人的眼中也是逼不得已才发出的，若是他不加抵抗，现在陷入危机之中的便是卓知远自己了。

　　而且，卓知远不过是在破招而已，月小猜自己剑招被打断，只能说她学艺未精，别说在这众目睽睽之下，从云端跌落很难受到太大的伤害，即便是真的出了什么事儿，师门也无法苛责卓知远什么过错。总不能让他为对手的剑招失误负责吧？

　　因而，大长老这一声呵斥，在始教弟子之中，就引起了一阵阵的骚动。不少人都看得出来，似乎师门对于卓知远这个数千年也不过产生了两个的天才，似乎并没有他们想象之中那么重视，那么三个月前，卓知远刚从十万深渊里出来，便被莫询罚至思过崖面壁，也就得到了更多的解释。

　　不少弟子已经把困惑的目光望向了卓知远，其中不乏幸灾乐祸之徒，更有甚者，秦斐却是冷笑连连，易东来也是含笑不语。整个清源山中，为卓知远而面露担忧之色的，就只有外五堂的清尘堂堂主李度和陈一新二人。之前对卓知远客气有加的孟云高，心中猛然一凛，心道大长老为何会对卓知远如此严苛？这到底说明了一种什么样子的信号？他的心，不由得有些犹疑了起来。

　　但是卓知远自己，却好似对楼无痕这一声厉喝毫无反应一般，反正他早就知道，从前的大长老和莫询二人早对自己不满，而掌门在自己从十万深渊之中走出之时甚至连见都不愿见上他一面，卓知远早就把自己当成无人关心无人问的孤家寡人了。在整个清源山中，能让卓知远为之动容的人，也仅仅只剩下了李度和陈一新二人而已。

　　此刻在他的眼中，更是只剩下从天而降花容失色的月小猜，那张娇嫩的面庞，以及满脸的惊恐，也让卓知远心中不断的自责，埋怨自己为何没想过月小猜只是勉力而为这一招，根本没有掌控熟练。

　　楼无痕的声音还在空中回荡，卓知远却早已双足蹬地，冲天而起，《天禽九变诀》之中的鹞鹰变，已经全力施为，他从地面射向空中的姿态，就好像长剑要划破天际一般，让许多也修习过《天禽九变诀》的弟子为之汗颜，无论如何也想象不到，这鹞鹰变居然能使用的如此出神入化，简直就仿佛驭剑飞行一般的迅速了。

　　月小猜下落的速度虽然很快，楼无痕的身形电射而来就更加快捷，可是，这两种，居然都被卓知远上冲的身形给比了下去。

　　也许是心中愧疚着急，也许是卓知远从怪鸟身上得到了太多的启发，总之经过他施展出来的鹞鹰变，实在是拥有了一种电光火石的感觉，让人的目光甚至都追之不上。

　　一转眼，月小猜从数百丈的高空落下，还不过下行了一百多丈的距离，可是卓知远却已经在足有三四百丈高的空中，稳稳的将月小猜娇小的身躯抱在了怀里。

　　月小猜陡然感觉到身子被人抱住，惊恐之余，自然是一把就抱住了卓知远的脖子，双眼紧紧的闭了起来，整个身体也蜷缩在卓知远的怀里，仿佛一只受了惊此刻却终于感觉到安全，却又有些后怕的小兔子。

　　“不怕！”卓知远也是心疼无比，总觉得像是月小猜这样粉雕玉琢的小妮子，不该受到如此的惊吓，口中不由得低低的说了一声。

　　而后，地坛周围的众弟子便看到卓知远在空中连续变向，轻展猿臂，竟然追上了那口邀月剑，将其抄在手中，下落之势比起刚才上冲更加快速，只是却是变了一次身法。刚才是《天禽九变诀》中的鹞鹰变，现在却变成了雨燕变。此刻的卓知远，虽然怀中抱着月小猜，整个人却更像是一只展翅的雨燕，由于天空大雨将至，正在极快的从天空中的云层之间俯冲下来，在落地之前，居然还赶上了那口乌日剑，也将其一并抄在手中！

　　稳稳的站在地上之后，众弟子已经是目瞪口呆了，一个能把《天禽九变诀》练到这种地步的人，委实叫人心惊不已。最可怕的是，飞身来救的大长老楼无痕，直到卓知远双足稳稳的踏在了原地，才堪堪赶到，于是，他那具看来苍老的身躯，此刻却是显得有几分多余了。

　　“好快的身法！这还是《天禽九变诀》么？”许许多多的弟子口中，赫然发出了这几乎相同的一句问话，甚至就连匆匆赶至的大长老楼无痕，心中也同时冒出了这句话。

　　卓知远似乎根本没看到楼无痕的身影一般，只是轻轻的将怀中的月小猜放在了地面上。月小猜大概惊悸未定，双手依旧死死的攀住卓知远的脖子，根本不肯撒手。

　　卓知远无奈，只得小声的说了一句：“月师妹，你已经在地面上了，放手罢！”

　　月小猜这才慌忙的松开了双臂，双颊上顿时腾起了两朵红云，纵然只是十三四岁的年纪，如此在大庭广众之下被一个十五六岁的少年抱在怀里，也足够让她羞得恨不得找个地洞钻下去。

　　一睁双眼，却看到面前不仅有卓知远，还有自己的师父，月小猜更是羞得露出半截的脖子都一片粉红，再看到自己的日月双剑还在卓知远的手中，不由得跺跺脚说道：“你还不把剑还我！”


第八十三回 对手

　　卓知远一慌，赶紧双手捧剑奉上，口中称道：“月师妹，抱歉了，没想到你这招并未纯熟……”

　　月小猜接过自己的那两口宝剑，却突然愣在了当场：“这两口剑在你手中居然没挣扎？”

　　卓知远也是一愣：“剑就只是剑而已，又怎会挣扎？月师妹可愿认输了么？”

　　“我这……”月小猜显然有些着急，眼神之中更多的却是疑惑，自己这两口剑她可是清楚的很，这个世界上除了她自己，别说是卓知远这样的少年了，就算是楼无痕亲自想要握住这两口剑，也还需费上一番劲儿不可，断然不可能如同卓知远这般的轻松。

　　不过这次她的话没说完，楼无痕便开口了：“小猜！卓知远，你们二人这是把我当成透明的么？”

　　月小猜一听，赶忙双手一背，将自己的日月双剑收了起来，然后冲着卓知远吐了吐舌头，这才转向楼无痕的面前，盈盈下拜：“师父，徒儿习艺不精，劳动的师父担心了。”

　　原本卓知远此时也该安安稳稳的参见一下大长老，可是卓知远听到楼无痕的声音，却想起他刚才那句胡闹，心中不免有些恨懑，加上联系自己这十多年来的悲凉遭遇，他竟然连看都不看楼无痕一眼，只是一抱拳，口中不咸不淡的说了一句：“见过大长老。”话虽如此，可是语气之中哪里能找到一丁点儿的客气来？

　　楼无痕心中也是有气，没想到卓知远居然敢如此违逆自己的面子，一挥衣袖，顿时就有些发作之意。

　　月小猜何等聪明，当然看出来楼无痕的心思，但是她也明白卓知远为何会有如此的情绪，眼珠子一转，便窜到了楼无痕的身边，一把抓住楼无痕的衣袖，口中低低的说道：“师父，弟子千不该万不该，不该在自己这招‘醍醐灌顶’尚未熟练就急于求胜的使了出来，小猜给您丢脸了……你就不要再怪卓师兄了。”

　　月小猜在楼无痕面前，和刚才面对卓知远之时，就好似换了个人一般。刚才是个顽皮又可人的小妮子，现在却是个略显冷淡的柔弱闺秀，可是楼无痕却偏偏好似很重视月小猜的话一般，听到这话，便冲着卓知远哼了一声：“若不是小猜为你求情……也罢也罢，我也是动了嗔念！”

　　说完，一个纵身，又回到了他原先的位置上去。

　　这边月小猜款款的冲着卓知远施了一礼：“卓师兄好神通，小师妹我拜服了！”

　　卓知远也自拱了拱拳：“师妹承让！”

　　月小猜此刻基本上已经完全恢复了正常，深深的看了卓知远一眼，然后便飞身离开了地坛。临走之际，掠过卓知远身边的时候，却小声的说了一句：“卓师兄，比武大会之后，我少不得还要去找你，好好研究一番这日月双剑的事情的！”

　　等到卓知远回过神来的时候，月小猜却已经落在了地坛之外，还很是俏皮的冲他挤了挤眼睛，摆摆小手。

　　这一个举动，周围不晓得多少弟子只觉得心里滋味复杂，原本不管对卓知远的实力如何计较的他们，现在却都渴望着能战胜各自的对手之后，下一次抽签的时候能抽到卓知远，好让月小猜这个小师妹知道，他们比卓知远强。同时心中都在幻想，啥时候也能让月小猜冲着自己这样挤挤眼睛摆摆小手呢！

　　因为这样的小插曲，似乎大家都把卓知远在地坛上惊艳的表现抛在脑后了，大多数人心中唯一惦记的，便是月小猜那可人的身影，而人群之中，更是有人都喃喃出声了。

　　“这小妮子真不错，居然是大长老的弟子？而且才入门两年多，我却为何都没见过这个小师妹？”

　　说话的人，便是秦斐，自打第一眼看到月小猜的身影的时候，他的双目就没离开过月小猜的身上。身边的陈瑛虽然也是上上之姿，而且门中对秦斐青睐有加的那些女弟子，其中也不乏人间绝色，可是跟眼前的月小猜一比，就好似土鸡瓦狗一般。

　　而听到秦斐话的陈瑛，却是双眼喷火一般，眼神瞪向月小猜离开的背影。但是，如果说整个清源山中，跟他们同代的弟子里，除了陈一新之外，还有一个人记挂着卓知远刚才表现出来的超人一等的实力，那么就只剩下陈瑛了。

　　只不过，跟陈一新所想的不同的是，陈瑛想的，却是卓知远如果真的抽到跟秦斐同一号签的时候，是不是也能如同他这两日的表现一样，轻易的将秦斐打败呢？而如果秦斐被打败之后，自己又该如何自处呢？

　　莫询冰冷的声音在空中响起：“卓知远胜！四号甲签……”

　　这时，卓知远已经从地坛上缓缓的走了下来，他却没有看到，莫询的目光正含有一丝复杂之意的落在他的背上，也不知道是赞许，还是厌恶。

　　由于卓知远昨天就已经表现出了极强的实力，纵然他的修持在后山的弟子里都算不得高的，但是今日能够打败月小猜，却绝对不出乎所有人的意料了。而接下来的比武，更是波澜不惊，无论是秦斐还是易东来等人，都轻松过关。陈一新更好，居然学着卓知远，上台之后，直接不亮兵刃，一拳将对方轰下台去了事，也叫人领略了一番，原来陈一新的真气也浑厚到这种地步了。

　　一天的比武很快过去，虽然剩下了大量的时间，但是莫询依旧宣布让诸位胜出的弟子好好休息，准备明日再战，今天是不会开始第三轮的比武了。只不过，明日却是要赛两轮，午时之前一轮，午时之后再一轮。这也等于告诉所有胜出的弟子，明日上午那一战，务求用最快的方式结束战斗，以保存体力，节约真气的消耗。

　　众弟子散去之时，陈一新默默的走到卓知远的身边，拍了拍他的肩膀，说了一句：“看来，最后的对手恐怕该是你我二人了！”

　　卓知远看了看陈一新，却是露出了难得的笑容：“秦斐呢？”


第八十四回 二小交谈

　　“他肯定挡不住我，至于你，哼，若是你丢了我们陈家村的人，我也要打你一顿的！”

　　看到陈一新极其认真的模样，卓知远哈哈大笑了起来，但却不回答陈一新的话，而是转身向会释峰走去，走路的姿势，像极了当年的陈老头。卓知远没有注意到，地坛上却有一双目光，正紧紧的盯着他，仿似越来越看不透这个十五六岁的少年了。

　　卓知远仿佛永远不紧不慢一般的走着，可是跟在他身后的那道小巧的身影，却无论如何都追不上他，心中不由得很是纳闷：他走的也不快，我为何就追不上他呢？

　　心里虽然着急，但是刚才路上还有不少其他的弟子，这道身影倒是也不敢太显露出来。待到卓知远走到了会释峰下，身旁再也没有了同门弟子的身影的时候，那道杏黄色的身影才猛然提起真气，可是她还没来得及纵身过去，就看到卓知远远远的回过了头。

　　“出来吧，别再遮遮掩掩的了！”卓知远平静的看着月小猜的方向，脸上没有表情的等待着月小猜的出现。

　　月小猜一愣，真气也泄了，无奈的从林中走了出来。

　　“你早就发现我在你身后么？”月小猜顺手摘下路旁树上一条嫩枝，放在拇食二指之间转动着问到。

　　卓知远点了点头：“从离开地坛的时候，就发现你了。”

　　“真没劲呐！你今天还要练功么？”月小猜又问。

　　卓知远点点头，却又很快的摇摇头：“你若有事的话，我不练也是可以的。”说罢，看着月小猜娇嫩的面庞，似乎在询问月小猜到底找自己有什么事情。

　　“你不是掌门师父的四弟子么？为什么不去九霄峰，却要到这会释峰上来？虽然现在是莫长老教导你的功法，但是你毕竟是掌门嫡传弟子啊！”月小猜显得很好奇，什么都要问个究竟。

　　卓知远也不着急，回答道：“我和其余两位师兄之间有些嫌隙，而莫询他除了找我，几乎从不回会释峰，在这里比较适合我修炼。”

　　虽然卓知远很不敬的直呼莫询的名字，但是月小猜却好似没有发觉一般，歪了歪脑袋，又说：“我却是没怎么见过其他师兄的，也不知道他们为人如何。不过，我觉得你是个好人，所以定然是他们的不对。”

　　卓知远由不得哑然失笑，这个小师妹也太好骗了吧？很多事情是没有谁对谁错的，自己只是按照心意说了一句话，她居然就能因此而数落易东来和江无患有不对之处，那么如果今日是他们二人对她这般来说，自己岂不是就成了她心中的坏人？

　　“这却也不是……”卓知远犹豫了一下，摇摇头道：“有些事情未必非要有谁不对的，我们不说这个。你来找我有什么事情么？”

　　月小猜皱起了眉头，使劲儿点点头道：“我就是想知道，为什么我的日月双剑对你没有任何反抗之念呢？”

　　卓知远更是奇怪，心道就算是有了剑灵，跟主人心意相通的神剑，也断然不可能说被人夺走之后还会自动反抗的，最多是在剑灵没有被收服之前，原先的主人可以随时因为跟剑灵之间的关系，而准确的寻找到自己的法宝而已。这反抗之说，又是从何而起？

　　“剑只是剑而已，又怎么可能反抗呢？虽然你那双剑已有剑灵，但是你却根本没有达到与剑灵心意相通的地步，就算是被人夺走了也不稀奇！”

　　月小猜闻听此言，却是撇了撇小嘴，更显得可爱：“你却又知道我这双剑已经有了剑灵？”

　　“若非有了剑灵的神器，你又怎么可能脚踏那口银剑？”卓知远笑了笑说。

　　“反正你怪怪的，明明只有第二层耳识圆满的境地，却能看穿我刚到第四层舌识的修持。而且，别人看到我脚踏邀月剑，也只是觉得我刚刚练成飞剑，还未纯熟，只有你知道这是全靠邀月剑的本事。而且，居然乌日剑和邀月剑在你手中，乖得就像是在我自己手中一般。你哪里知道，这双剑就算是被我师父拿着，也需花费好一番气力才能勉强压制住它。这剑是我爹给我的，可是他给我之后，他就再也无法轻易的握住这两口剑了，也需要用法术强行将剑灵压制住，才能抓在手里呢。”

　　听着月小猜的这番话，卓知远倒是也点了点头，至少他这时知道这两口剑叫做乌日剑和邀月剑，不过月小猜说除了自己和她本人，其他人想拿这剑都需要用法术压制剑灵，倒也让他颇为意外。

　　“有这么奇怪么？那我就不知道了，我刚才只是怕你的剑掉在地上，染了尘灰，再让你取了会污了你的手，所以才着急帮你把剑收起来的。”卓知远也不明白到底是怎么回事，自然也只能如此回答。

　　月小猜双手在背后一探，那两口又短又细的日月双剑再度被她掣在了手中。往前一递，月小猜道：“你再拿一次给我看看！”

　　卓知远也不推辞，伸手接过那两口短剑，冷不防双臂之中各自产生一股吸力，身体里的真气也随之蠢蠢欲动，竟然好像想要将这两口剑吸入手臂一般。

　　慌忙压住了真气，卓知远可不想莫名其妙的把月小猜这两口剑也给“吃了”，意念流转之下，双臂之中那股吸力倒是也安分了下来，再不去打这两口剑的主意。

　　原本看到卓知远的双臂微微颤抖，月小猜还以为是日月双剑开始反抗了，可是只是一瞬间，就发现那两口剑安静了下来，这才终于相信了卓知远的话，鼓着腮帮子说道：“你将这两口剑相击一下……”

　　卓知远依言而行，日月双剑相互碰撞之后，发出悦耳的声响，二人只觉得心中微微的沉静了下去，似乎感觉到天地之间都空明了几分。

　　“哦，还有一条，你居然能发现这对剑相击发出的声响能减低对手的战意？”月小猜又问了一个问题。

　　卓知远老老实实的点头道：“当时在地坛之上，听到你这双剑相撞的声响，心中沉了一下，只是感觉到这声音对我有威胁，却没有想到那么多。原来你这剑发出的声音是可以减低对手战意的么？那倒真是个好宝贝了。两厢对敌往往勇者能胜，若是战意减低了，招式也会削弱许多的。”


第八十五回 无法坦诚

　　月小猜背起了双手，绕着卓知远走了两圈，看的卓知远几乎想要笑出声来。不管月小猜显得有多么的沉稳和成熟，她始终也就是个十三四岁的小孩子，背着手走路的样子实在是让人有些忍俊不禁。

　　“反正你很古怪。”这就是月小猜对卓知远最后的评价，不过这似乎并不影响月小猜对卓知远极好的印象，正如她自己所言，第一眼看到卓知远的时候，也不知道为什么，心里就有一种意外的熟悉感，便好似自己从前经常能见到他一般，跟他说起话来，好像也没有了平日里的拘束。站在卓知远面前的月小猜，便好似整个人都换了一副面孔一般，根本不是她往日表现出来的性格。

　　对于这样的评价，卓知远不置可否，反正对他而言，任何评价都不是太奇怪的事情，如果突然有一天有人说他相当正常，那似乎才会显得比较奇怪。

　　“古怪就古怪吧。”说着话，卓知远扭头看了看高高在上的会释峰。

　　月小猜鼓鼓腮帮子：“你很着急回去练功么？你怎么能这么勤奋的？”

　　卓知远撇撇嘴，终于显出几分跟年龄相符的青涩来：“谈不上用功，只是连你都已经进入第四层舌识的境地了，和我一同进入清源山的那些弟子，只要在后山的，似乎还没有第三层鼻识以下的人选，我要是再不多练功，恐怕会被你们越拉越远的。”

　　“好像说的也有道理……”月小猜歪歪脑袋，也不管地上脏不脏，直接找了块石头坐下，还仰着脸托起腮帮子看着卓知远，就好似天底下再没有比卓知远好看的物什了一般。

　　“不过还是太强词夺理了。你虽然只有第二层耳识圆满的境地，但是我看恐怕就连秦斐和陈一新也未必是你的对手，第四层圆满又当如何？大家比的又不是谁成仙更快，现在比的是谁能打得赢谁么！而且你也没比我大多少，干嘛说的好像那么沧桑似的。至少在我们这一代的师兄弟之中，我还没见过谁的真气比你浑厚的，你现在只有第二层耳识圆满的修持，可是一旦你突破了，我相信你很快就能超过我们！一定能！”说着，月小猜还极其可爱的挥了挥她的小拳头。

　　卓知远不由得被她这最后的动作逗笑了，摇头道：“你倒好似比我还有信心些！”

　　“不是信心，我也才见了你一面而已，但是我似乎天生对于别人的真气很敏感，总是会忍不住比较我所见过的所有人的真气程度，反正你跟人交手的时候，表现出来的样子真的很强！而且不光是我吧，你那个好朋友陈一新好像也只把你一个人放在眼中而已。唉……可惜我没有见过你的大师兄封师兄，不知道他到底怎么样。不过想来第五层身识已经圆满的人，应该也很厉害吧！不晓得他这次出关之后，能不能突破到第六层，或许，他才是本门这一代弟子里第一高手呢！”

　　看着月小猜一会儿皱紧眉头，一会儿又笑眯眯的样子，卓知远只觉得自己心里似乎有什么地方被触碰到了。这是他十多年的生命之中，从未体验过的感觉。但是，这种感觉非常的奇特，而且让卓知远感觉到很舒坦。

　　但是，由于月小猜的最后一句话，卓知远也暗暗的对自己说，我要迅速的成长，要加倍努力的练功，一定要用最短的时间赶上封少丞，然后超越他，绝不能让月小猜继续说什么我们这一代弟子里第一高手是别人！

　　虽然跟封少丞素未谋面，可是在卓知远的心中，却因为月小猜无意的一句话，已经将其当成了目前阶段的第一劲敌。即便月小猜其实只是在平静的叙述一个事实，而并非真的对这个所谓第一高手的名头有什么兴趣。

　　不过卓知远也很奇怪，他不清楚自己到底出了什么状况，明明在进入十万深渊之前，就已经达到了第一层眼识圆满的境地，在所有刚入门的弟子之中排在第一位。但是经过七年勤练不辍，甚至连一天都没耽误，而且还依仗着十万深渊之中那无穷无尽充沛到令人吃惊的灵气，居然在出来之后，会被大多数进入后山的弟子落了下去。甚至连眼前这个方才入门两年多的小师妹都比不过。

　　看到卓知远的眉头紧紧的蹙在了一起，月小猜不由得又好奇心大起，似乎她只要看到卓知远有任何的举动，都会莫名的感到无穷的好奇。

　　“卓师兄，你又想到什么了？”

　　卓知远回过神来，看了月小猜托着腮帮子无限可爱的样子，并不隐瞒：“我进入十万深渊的事情，你知道吧？”见月小猜点了点头，又说：“我其实想要出来的话，第一年就可以出的来，但是我贪图十万深渊之中充沛的灵气，因此在里头一直修炼，从不间断。甚至于在那里头，我仰仗一种仙果的功效，几乎可以达到不眠不休的境地。可是却万万想不到，一直到我出来的时候，我也只是停留在第二层耳识圆满的境地，完全没有办法将自己再提高哪怕一丁点儿。看着身边的师兄师弟们，都已经至少第三层鼻识乃至于第四层舌识圆满的境地，我也不知道自己哪里出了岔子。”

　　月小猜皱了皱眉头，但是很快又展颜笑道：“你自己修炼，又没有真诀，怎么可能在修持上攀升呢。但是你这七年却把自己的真气修炼的无人能比的地步了啊。你千万不要因为这个扰乱了禅心啊，只要努力修炼，你很快就能超过我们所有人的。”

　　卓知远听到这话，心里头苦笑了一声，暗忖道：如果真的是这样就好了，但是关于《如意炼宝诀》的事情，现在始终不宜外传，少不得也要将小师妹瞒住才是。这《如意炼宝诀》明明强悍如斯，却为何无法帮助我将修持进一步的提高呢？

　　这些，是卓知远无法跟任何人去解释的，每个人都会有一些秘密，而卓知远愿意对自己的朋友坦承一切，却必须除开《如意炼宝诀》，这或许也是一种无奈吧！


第八十六回 陈老头再现

　　两个少年又在路旁聊了会儿，看到日头已经西沉到山的另外一边去了，月小猜才猛然从地上跳了起来：“我要回去了呢！”

　　卓知远心中涌起了一股不舍的情绪，但是却也不能去阻拦月小猜。只得讷讷的说道：“嗯，是该回去了，那么，明天在地坛见吧！”

　　月小猜似乎也有些恋恋不舍，看着卓知远，心里也很奇怪，甚至于连离开家的时候，她的父亲送她出府，她都没有如此不舍的情绪，今天却是怎么了？为何一看到卓知远就会大感亲近呢？

　　“你一定要站到最后哦！在清源山里，只许你输给封师兄一个人呢！但是，这也只是暂时的，毕竟封师兄都已经快八十岁了，比你多修炼了一个甲子。”分手在即，月小猜再度挥了挥自己的小拳头，仿佛在给卓知远打气一般。

　　卓知远认认真真的点了点头，两个小人儿这才带着眷恋各自而去。

　　回到会释峰上，卓知远第一次尝到了失眠的滋味，对于一个懵懵懂懂还尚未完全了解男女之间究竟是怎么回事的少年，卓知远的表现实在是太过于正常了。

　　不过，卓知远终究不是常人，他辗转反侧了一个时辰，都发现自己无法入睡之时，干脆坐了起来，调动丹田之中的真气，缓缓沿着任脉向上攀升，到了玉枕穴附近的时候，他尝试着将分出去的真气增加了一些。卓知远想要试试，今晚能否冲击一下这“玉枕第二诀”，若是成功的话，不管明天以后的比武能否使用《如意炼宝诀》上的绝招，但是至少可以让自己的修持更进一步……

　　在这一刻，卓知远对于提升修持的念头，无比的强烈！

　　只是，他却并不会知道，在忘想峰上，同样有个粉雕玉琢的小妮子，也是辗转反侧无法入睡。按理说十三四岁的年纪，很难懂得男女之间的这些事情，但是现在的月小猜，却仿佛魂不守舍一般，恨不得现在就见到卓知远，就好似只有卓知远在她身边，她才能得到安宁。

　　就这样，两颗相同的小小的种子，同时被种在了这对少年的心中……

　　由于卓知远分出的真气比平日里更多了一些，今天晚上他的玉枕穴受到的冲击也是格外的强烈，这段时间以来，卓知远几乎已经习惯了玉枕穴中真气旋转带来的微微刺痛，可是今日，真气刚刚进入玉枕穴之后，就立刻仿佛炸药一般炸了开来，分成无数的牛毛细芒，冲击着卓知远的后脑。

　　一开始，卓知远还在极力的忍受着这种痛苦，集中精神全力压制这中刺痛带来的伤害，他不断的在心中默念，只要能撑过真气流入会阴穴，与任脉相交，那么“玉枕第二诀”的练成，恐怕也就是今晚之事！

　　那些进入了玉枕穴的真气，化作了数百万根牛毛一般的细针在他的玉枕穴中不断的旋转，每经过一处都会带来撕心裂肺的疼痛，卓知远几乎就要把持不住，恨不得用拳头重重的砸在自己的脑袋上，好让这种万蚁噬心的痛苦减轻一些。

　　在极力的忍耐着脑海之中的痛苦的同时，卓知远也欣喜的发现，早已进入督脉之中的真气，虽然只是在极为缓慢的流动着，但是却已经超过他前一次修炼《如意炼宝诀》的时候所达到的地方不少了。

　　卓知远的心中产生了一丝的涟漪，欣喜的涟漪，似乎，“玉枕第二诀”的成功指日可待！

　　但是，就在这丝涟漪泛起的时候，卓知远却陡然感觉到玉枕穴之中的那些原本散乱的真气，此刻却突然凝聚在了一起，变成了一柄无坚不摧的重锤，重重的敲打在他的玉枕穴中……

　　脑子里传来嗡的一声巨响，卓知远只觉得眼前一片白光乍现，顿时昏倒在床铺之上，完全失去了知觉。

　　迷迷糊糊之中，卓知远仿佛又看见了熟悉的陈老头，陈老头站在他的面前，愁眉不展，口中也唉声叹气的，仿佛又打算数落卓知远了。

　　“这孩子，怎么能这般冒险呢？他难道不知道动情乃是修炼大忌么？我禅宗最讲究的便是太上忘情，你若是不能抛开这尘世里的各种情思，又如何能够甫登彼岸？”陈老头今天说出的话，却让卓知远感觉到尤其的陌生，陈老头一向都是满嘴胡话的，今天却说的好像很高深的样子，倒是让卓知远异常的不解了。

　　“老头儿，你在说什么呢？”卓知远在这一片浑浑噩噩之中，感觉不到任何的识查，唯一知道的，便是陈老头正站在自己的身前。

　　“说你个头！你这个小白痴！”陈老头终于又恢复到从前那个醉眼迷离的老东西的模样，很是不客气的在卓知远的脑袋上重重的打了一记：“你就不能少麻烦麻烦我这个老头子？死了这么久还要来帮你擦屁股！难道老子真是前生欠了你们全家的？”

　　“欠了我们全家？我亲生父母么？他们是谁？”卓知远这还是有记忆以来，第一次问到自己的亲生父母。

　　陈老头似乎也自觉失言，将一双满是皱纹的手摆的跟拨浪鼓似的：“你是我路边捡来的，我哪晓得你父母是谁？少说这些废话，还是让老头子我出手帮帮你吧！”说着，一双温热的大手又按在了卓知远的身上，卓知远只觉得那股熟悉的温暖又回来了，脑子里再也没有一丝的清明，很快便昏昏睡去……


第八十七回 有人挑战

　　一觉昏昏沉沉的醒来，卓知远并没有感觉到任何的不适，反倒是感觉神清气爽，可是一想到昨晚发生的一切，卓知远就更加的笃定，陈老头肯定是留了什么东西在他的身体里了。

　　但是卓知远也不至于会去认为是陈老头自己，不管是卓知远亲眼看到的，还是梦中的陈老头也承认了的，都说明他的确是死了。而怪鸟也曾经说过，卓知远并不是真的天生眼识圆满，而是后天得来，唯一的解释便是陈老头在他身上动了手脚。卓知远有一千个理由能够说服自己，陈老头其实也是个通玄界的人，只是不知道为何却要隐姓埋名，宁愿呆在陈家村做个篾匠，也不远仗剑天下快意恩仇。

　　现在已经懂得各种修仙之术的卓知远，自然是能够体会到，从小到大，陈老头半夜里在自己身上捣鼓的那一套，完全就是一套从外及内的功法。这也要算是一门奇功，居然是可以帮助受法者得到修持。卓知远暗自下定决心，只要有任何的机会，他都要想办法知道陈老头到底用的是什么功法，或许从这上边就能找出陈老头的蛛丝马迹来，甚至于可以知道自己的亲生父母究竟是谁，又为何要把自己抛弃在路边了。

　　卓知远当然更加的明白，自己现在这具古怪而又强横无匹的身体，全是拜陈老头每晚坚持不懈用六年的时间创造出来的。如果非要说卓知远是一个天才的话，那么这个天才，就是由陈老头创造出来的！

　　人造天才！

　　这，似乎才更贴合卓知远的现状！

　　想了想，卓知远还是拿起了一口长剑，即便是为了掩饰些什么，他也不能总是凭靠双手跟人硬拼了，哪怕是拿着口剑装一装也是好的。更何况，每过一轮，后边的对手只会越来越强，即便有些侥幸总是遇到对手很差的人进入，但是卓知远也不能把希望寄托在这上边。手里多口剑，很多时候卓知远也能多出许多应对之招。

　　一路走到前山的地坛，那里已经是人声鼎沸，人头攒动了。

　　众弟子看到卓知远前来，居然一个个的自动的让出了一条道，方便卓知远走到他作为一名嫡传弟子应该站立等候的位置。

　　虽然略微的感觉到有些奇怪，但是卓知远一向是不太注重这些事情的，因此也不至于庸人自扰。只是他却并不知道，经过昨天跟月小猜的一战，卓知远的人气又高了许多。只是，这次的人气，却有点儿是相反方向的，月小猜俏丽的身姿，也不知道落入了多少弟子的眼中。少年心性便是如此，即便知道卓知远是始教之中他们这一代弟子里地位最高的四名弟子之一，而且虽然修持尚低，但是一身实力却绝对足以问鼎最高的那一小撮人。面对月小猜这样的绝代佳人，他们总是免不了会蠢蠢欲动。

　　常言说，暴风雨之前必然有短暂的宁静，而天亮之前，也一定会有一整天里最为黑暗的一短瞬。

　　卓知远现在走过来，这帮弟子看似畏惧的让开一条路给他，实际上却是代表了这些弟子都抱有了挑战卓知远的心思。只看谁能抽到卓知远这支签，谁就会拿出毕生的本领，跟卓知远一决高下。

　　抽签开始，人声刚有了片刻的安静，此刻却又重新的鼎沸了起来。

　　易东来和江无患这两个首当其冲的弟子，上台抽签之时，并没有引起太大的关注，反倒是卓知远甫一登台，周围的弟子们便一齐议论纷纷，一时间，整个地坛周围充满了鸹噪之声。

　　看到这样的情形，上边端坐着的五位长老不禁都是微微一皱眉，莫询更是一掌凭空向地坛一侧悬挂着的一口大钟拍去。巨大的铜钟发出大吕之音，周围鸹噪的弟子们立刻安静了下来。很显然，这是莫询存了怒意才会做出的举动，这些弟子也并非没有眼色之人，自然纷纷安静了下来。可是，他们的双眼，却组成了一道目光之网，盯着缓缓上前抽签的卓知远。

　　卓知远取出一支签之后，便将其交给了莫询。

　　莫询扫了一眼，直接丢到一旁的空签筒中，口中说道：“卓知远，第十九号甲签！”

　　卓知远默默一点头，走了下来，依旧回到原先的位置，却迎来易东来的目光。易东来颇有些调侃的说了一句：“卓师弟现在人气很旺啊，下头不少人好像都想挑战你呢。还希望卓师弟稳扎稳打，一定要站到最后，好让师兄我领教领教你的冲雷拳啊！”

　　听到这话，卓知远微微一个失神，冲雷拳？这是什么？转瞬明白，自己这两日使出来的那同样极为暴力的拳招，大概被门中弟子胡乱取了个名字叫做冲雷拳吧！

　　不过，冲雷拳！这名字似乎也颇有些意思，倒是显得很贴近卓知远这拳头呢！现在卓知远表现出来的一拳之威，还真是有些冲雷的感觉。好吧，那就叫冲雷拳。

　　于是，卓知远对易东来也点头道：“我肯定会站到最后的，易师兄还是自己多加小心吧！”说罢，回过头去，再也不理易东来，倒是叫易东来讨了个无趣。

　　由于只剩下了数十名弟子，抽签的过程也短了许多，唯一的波澜便是直到还剩下四五名弟子的时候，还不曾有人抽到跟卓知远对应的十九号乙签。

　　当倒数第五名弟子走上前的时候，莫询自然是垂目示意他在签筒之中抽出一支签来。可是那名弟子却冲着莫询施了一礼，口中道：“六长老，弟子有一个不情之请。”

　　莫询微抬双目，眼神一挑，意为让他有话快说。

　　那弟子连忙说道：“如今也只剩下五人了，六长老代掌门所收的四弟子卓知远卓师兄那支对应的签还不曾出现。弟子不才，愿挑战卓师兄，我辈修禅之人，就当勇于挑战比自己强的对手方才能够提高。”

　　此话话音未落，台下早已是喧哗一片，而莫询也终于抬起头来，脸上虽然不带丝毫表情，可是双目之中却凌厉无比的看向那名弟子。吓得那名弟子微微的缩了缩脖子。

　　“挑战比自己强的对手……嗯，很好，我来问你，你的修持是多少？”


第八十八回 浊土三叉戟

　　那名弟子一愣，随即说道：“刚刚挤入第四层舌识的门槛。”

　　莫询一点头：“你入门多少年了？也罢，你入后山座下多少年了？”

　　那弟子立刻回答：“弟子入门三十三载，进入后山也已经十八载有余。”

　　“卓知远才入了我后山不到四月，入门也不过八年之久，四月前才开始修炼真诀以及其他功法，如今更是只有第二层耳识圆满的修持。这便是你要挑战的难度？”莫询冷哼了一声，言辞之中也透满了冰霜。

　　地坛之下的许多弟子早就出声附和：“就是！你这分明是在捡便宜么！”

　　楼无痕看不下去了，站起身来，信手一扬，一记响雷便炸响在空中，地坛周围顿时又安静了下来。

　　“吵吵闹闹，成何体统？”楼无痕也是一脸的寒霜，转脸望向那名请战卓知远的弟子：“你倒是好出息，越层挑战，只是人家卓知远是向上越层，你倒好，向下越层，还一越便是两层。居然还敢大言不惭地说什么挑战比自己强的对手。你这三十余年，我看也都是白练了，哼！”

　　见大长老楼无痕和如今是代掌门的六长老莫询都有怒意，那名弟子吓得直接跪倒在地：“两位长老，弟子绝非那个意思。卓师兄虽然修炼时间尚短，但却是我始教千年也难得一出的能够徒手独闯十万深渊，并且最终从十万里处走出来的天才。而且，这二日的比武大家也都是有目共睹，卓师兄一身实力，恐怕早已接近第五层身识的境地，只是不知道为何，修持却仅仅停留在第二层耳识圆满而已。弟子的确是看到卓师兄他……”

　　“哼！你倒是学会狡辩了！好啊，很好！”莫询一拍桌子，又道：“我也不急于惩罚于你，这事情待到你落败之时我再依照教规处置。你想挑战卓知远是吧？好，我便给你这个机会！你若胜了，下一轮开始，任何人都可直接名言挑战于你。你若败了……哼！”

　　后边半句话，莫询竟然不说了，可是从他的表情做派，任何人都知道，这名弟子若是败了，恐怕下场会很凄惨。闹不好，从此丢进外五堂，直至终老这也是可能的。莫询本就是以铁面著称，今日大长老和他同时震怒，这后果却也并非一名初入第四层舌识之境的弟子能够承受的。

　　这话说完，那名弟子已经是满脸的苍白，身体也在簌簌发抖不已，可是事已至此，他也不得不硬着头皮答应下来。只希望今日能战胜卓知远，下午即便被其他弟子打败，受到的惩罚或许还能稍微的轻一点儿。若是再能多闯过两轮，教中恐怕也还能从轻一些。

　　“弟子西门寒照谨遵六长老法旨！”说罢，他咬着牙站起身来，目光所投之处，却正是卓知远站立之处，只是，那目光更是狠毒，恨不得能将卓知远生吞活剥了方才高兴。

　　对此卓知远倒是一点儿反应都没有，仿佛发生的一切跟他毫无关系一般，该沉默的站在原地还是沉默的站在原地。

　　他身旁的江无患却是摇了摇头，小声的嘀咕了一句：“西门这根本便是在找死！”

　　易东来哈哈一笑：“投机取巧的家伙！卓师弟纵然只有第二层耳识圆满的境地，却始终是我们嫡传弟子一系，他西门寒照又算个什么东西，竟然妄图捡便宜？卓师弟，你一定要好好的教训教训这个不知道天高地厚的家伙，也让他知道，什么叫做嫡传弟子！尊卑不分，这是要付出代价的！”言下之意很明显，一旦卓知远不幸战败，他却是要第一个替卓知远出头。

　　并非说易东来真的要替卓知远出头，只是无论他自己如何看待卓知远，却也绝不允许一个普通的后山弟子挑战他们四个嫡传弟子的权威。如果让这种货色得逞了去，那他们嫡传弟子以后恐怕都要因为这事儿觉得颜面上无光。

　　可是卓知远还是那副事不关己的样子，听到易东来的话也只是瞥了他一眼，眼神之中的意思好像是在说：那又关你什么事儿？

　　也不知道是不是大家都记挂着卓知远和西门寒照这一战，原本能够进入第三轮的弟子，已经全都是后山的弟子了，彼此之间的强弱也都很微妙，往往需要对打很长时间才能分出胜负的。可是现在，却都是一上来就各自拿出压箱底的绝招，力图在数招之内就跟对手判出高下，似乎都有些迫不及待地想要看看，到底是卓知远这个异军突起的嫡传弟子更强，还是那个口出狂言想要捡个现成便宜的西门寒照更强。

　　只不过，在大多数弟子的心目中，这时候却是都理智了许多，大家仔细的权衡了卓知远和西门寒照的实力，最后得出的结论，几乎是一边倒的认为卓知远还是能胜过西门寒照。之前那些蠢蠢欲动意欲挑战卓知远的人，此刻却反倒清醒了，自问也不是卓知远的对手。

　　很快，莫询就已经站在上头宣布：“十九号甲签卓知远，十九号乙签西门寒照。”

　　看到卓知远依旧是不慌不忙的背着双手慢慢往地坛上走，西门寒照也压抑着心情，学着卓知远的样子，慢慢的走上地坛。只是，他还是比卓知远早到了几步，站定之后，居高临下的看着卓知远跨上了地坛。

　　“卓师兄，久闻大名，西门寒照愿讨教高招！”

　　卓知远抬起头，面无表情的看了他一眼，也不知道为什么，这眼神在西门寒照看来，居然透露出几分怜悯之意。

　　“请西门师弟出招！”卓知远也懒得废话，直接抽出了长剑，将剑鞘扔在身后，左手掐了个剑诀，比在剑镡旁边，竟然是打算直接让西门寒照开始比武了。

　　西门寒照见状，也无法再多说什么，双手往身后一探，取出了一杆小巧的三叉戟，迎风一晃，迅速暴涨为一丈三尺长。教中早有弟子惊呼了一声：“浊土三叉戟！这法宝居然在他手里！”

　　听到这个声音，西门寒照不由得也颇有些得意，他这浊土三叉戟乃是家中所传，即便是在这清源山中，也只有极少数的人知道他有这件宝贝。他若不是因为有这么一件法宝在手，也不敢轻易的说出自己要挑战卓知远这样的话来！


第八十九回 踏脚石

　　可是西门寒照此举虽然占了一些便宜，但是却令得上边那几位观战的长老们更加不满，即便卓知远在他们心中的印象也没好到哪儿去，但是如同西门寒照这种手段，却绝对不值得提倡，否则门中弟子以后一个个贪生畏死，恐怕连师父都招呼不得了。

　　但是西门寒照现在也是被逼上了绝路，谁让他一时心痒，跑出来做了这么件事儿呢？原以为自己主动挑战卓知远，即便是长老们不同意，看在卓知远强大的战斗力上，也不至于怪罪于他。但是却疏忽了卓知远不管表现的如何强大，其修持始终只有第二层耳识圆满的境地，就是这一点，却成为了引起诸多不满的触发点。

　　一扬手中的浊土三叉戟，西门寒照说了一声：“卓师兄小心了！”言下似乎颇有些自得之意，随即一戟递出，周围顿时风转雷动，这招还没完全释放出来，但却已经声势骇人，让周围许许多多的听说过浊土三叉戟的弟子，感觉到了这件法宝盛名之下果然非同凡响。

　　原以为自己的浊土三叉戟拿出来，卓知远就会感觉到胆战心惊，可是西门寒照却没有在卓知远的眼中看到哪怕一丁点儿怯场的意思，反倒是在看到他一戟递出之时，顿时引发了风转雷动，眼中居然闪烁着几分跃跃欲试的兴奋之意。

　　如果西门寒照知道卓知远完全是因为根本不知道天底下有这么一杆浊土三叉戟的存在，所以心中绝对不可能产生丝毫的畏惧，恐怕他能直接吐血三升暴毙身亡。

　　数百年前，一名叫做六祸真人的邪魔横空出世，手中所持的便是这浊土三叉戟。六祸真人存世的数十年中，死在他这浊土三叉戟之下的通玄界人士，也不知道有多少。更是传闻此戟有移山填海之能，随着主人的修持越高，此戟能够发挥的效用也就越大。

　　后来若不是始教高手尽出，还真是难以驯服那六祸真人，但是六祸真人死后，他的浊土三叉戟却不知所终，几百年来，也不知道多少人都曾经想要寻找这件法宝，但是却没想到，今日这法宝却居然出现在西门寒照的手中。

　　不过联想起西门寒照的背景，似乎这也并不太难解释，本就出身巨富之家的他，其家族浑厚的财力，在整个大胤皇朝之中，也是可以数得出来的。家族之中更是豢养了不晓得多少各门各派的奇人异士，虽然都是些不成气候的小门小派，但是汇聚起来，也是一股不容小觑的力量。让这样的大家族得到这件凶名赫赫的法宝，也的确不是太大的难事。

　　可是卓知远对此却是一无所知，他甚至连他自己手臂里的那口透明短剑都不知道是什么名字，遑论这件浊土三叉戟了。

　　但是浊土三叉戟一经出手，表现出来的凶悍和磅礴汹涌的滔天战意，却让卓知远为之一振，一个到了某处瓶颈却苦苦无法找到突破的方法的人，一旦遇到强敌，往往是最好的突破的时刻，卓知远现在正是如此，嗅到了对方比前两轮的对手要强出许多的味道，出现点儿兴奋之情，也实在是太过于正常了。

　　手里的剑不过就是个摆设，眼看着对方的戟尖那带有奔雷之意的攻击，卓知远也知道如果拿手里这口普通的长剑去跟对方硬碰，无疑是落得一个剑毁人亡的下场。

　　真气猛然提至最高，奔涌的真气就好似一股洪流一般，注入了卓知远的四肢百骸全身经脉之中，《三火极元劲》第二层的功法已经启动，卓知远的身体周围顿时燃起了一层薄薄的白色火焰，瞬间把卓知远包裹其中，仿佛卓知远成为了一个自燃的火人一般。

　　此举已经引起了地坛之下许多弟子的惊呼之声，《三火极元劲》到了卓知远的手中，为什么总能产生如此神奇的效果？大家都是修持加身的通玄界中人，卓知远身体周围包裹的白色火焰到底能够起到什么样子的功效，他们也都是心知肚明。纷纷对于卓知远如此使用《三火极元劲》感到惊讶不已，恼恨自己为何从未做过如此的设想，将一个原本只是攻击的法术变成可攻可守的法术。

　　卓知远此刻站在地坛之中，就好似身上穿上了一件由白色火焰组成的铠甲，端的也是威风凛凛，就连他的对手西门寒照也不得不心中暗赞一声。

　　只是西门寒照心中却在冷哼：虽然你这《三火极元劲》的第二层运用的出乎意料至极，但是如果以为这样就能挡住我这千古神兵，那你可就错了。

　　口中闷哼了一声，手上又加了一把劲，浊土三叉戟带起的风雷之声更是响彻云霄，卓知远开始感觉到脚下不断的起伏颤抖，很快便看到地面之上猛然刺出了千百根土刺，就好像是之前被人埋在地下，此刻机关发动，终于破土而出一般。

　　《天禽九变诀》之中的鹞鹰变再现，卓知远长啸一声窜向了高高的空中，身体外头那件白色火焰组成的铠甲也是如影随形，但是在卓知远极其快速的上窜之下，向下带出了霍霍的火焰之苗，使得卓知远看上去更是仿佛天神降临一般的威严。

　　手中的长剑灌注了真气之后，向下劈出一道华丽的剑芒，扫在那些土刺之上，顿时令得土刺土崩瓦解，纷纷被连根斩断。这普通的长剑虽然无法跟浊土三叉戟硬撼，但是想要斩断这些土刺，还是易如反掌的，更何况其中灌注了卓知远那浑厚的真气？

　　一剑之光转瞬即灭，但是地坛之上原本密密麻麻看上去触目惊心的土刺，却也被卓知远这一剑扫除了一个方圆足有数丈的空地，卓知远得以重新落回到地面之上。

　　手臂里隐藏的两口剑仿佛嗅到了前方的战意，居然在卓知远的身体里蠢蠢欲动起来，如果不是卓知远强行压制住这两口剑，恐怕它们就要自行左右翻飞出去，围剿西门寒照手中的浊土三叉戟了。

　　看到卓知远极为精彩的破解了自己的第一招，西门寒照心中也是大惊不已。此招被破倒是在他意料之中，毕竟卓知远表现出来的实力绝非这一招可以伤害的了的。但是卓知远破解的如此从容，却让他也是始料未及。西门寒照简直就要怀疑，今天自己是不是就要成为卓知远的第三块踏脚石了！

　　容不得卓知远多调整，西门寒照的第二招便立刻发了出来。


第九十回 强劲右臂

　　只见那支硕大的浊土三叉戟在空中举重若轻的翻飞了起来，戟尖朝下，被西门寒照轻松的一举插入了地坛的地面之上。锋利的戟尖就好像碰到的不是岩石和泥土，而是豆腐一般，直插入地，西门寒照的身体也倒竖了起来，立在戟尾之上。

　　没有人关心西门寒照像只猴子一样倒竖在戟尾的景象，所有人都感觉到了大地在颤抖，甚至于有置身大海之上的感觉，海浪席卷而来，众人站立的地面也开始不断的蠕动起伏，修持稍低的弟子甚至开始随着起伏的地面东倒西歪起来。

　　而地坛上的地面更是卷起了一道足有数十丈高的土浪，向着卓知远席卷而去。之所以说是土浪而不是土墙，是因为这厚厚的一层土居然会像海浪一般高低涌动，地面上无数的碎石也朝着卓知远激射而去。

　　想要再如同刚才那般，以冲天一跃避开这一招的攻击，显然是不太现实了，即便是在空中，这土浪卷挟的石块土块也会砸向卓知远。

　　而卓知远浑身的白色火焰仿佛又浓烈了一些，将他的身体紧紧的护住，卓知远斜着眼睛看了一眼高高在上的几位长老，猛然将右手之中的短剑逼出了体外，但是却绝不让其脱离手臂，而是只将剑身透出，依附在手中的普通精钢长剑之上，而后不进反退，双足蹬地，迎着那道土浪奔袭了过去。

　　长剑在手的卓知远，并没有将长剑刺出，而是将剑横在胸前，反倒是将左拳握实，猛然一拳击向了那道土浪。许多人都发出惊呼，虽然都知道卓知远拳威甚是吓人，可是以血肉之躯去对抗这极为厚重的土浪，也实在是有找死之嫌。

　　可是，等到卓知远这一拳轰出的时候，却再也没有人这么去想了……

　　卓知远急冲到土浪近前的时候，右手的长剑猛然一递，直插进了土浪，并且顺势将身体轻轻一跃，借着剑势整个人一头钻进了土浪之中。

　　被满场灰尘和泥土石块遮蔽了天空的地坛，没有人能够看得清卓知远钻进了土浪之后到底做了些什么，但是却能看到卓知远居然从土浪的另一头穿了出来，而直到这时候，他的左拳才终于真正的轰了出去……

　　冲雷拳！！！

　　不用卓知远说些什么，地坛周围也不知道有多少弟子帮着卓知远喊出了这一声！

　　轰天巨响！

　　这一拳，卓知远恶狠狠的轰向了正倒悬在戟尾上的西门寒照，西门寒照也不敢怠慢，急忙松开了手臂，沿着戟杆顺势滑落了下来，但是卓知远这一拳，还是在他的身体后方轰然炸响！

　　平地起惊雷！

　　大概只有这个词，才能形容卓知远的这一拳。似乎，卓知远这一拳，其目标本来就不是正在仓皇下滑的西门寒照，而是西门寒照原先所处位置的空气一般。卓知远竟然将拳风化为一道道的拳劲，在西门寒照原先所处的位置上炸了开来……

　　这一拳，拳劲完全炸开之后，虽然拳头没有能够打到西门寒照，但是这化作激射向四方的拳劲，却也让西门寒照感受到了卓知远的拳威。那丝丝缕缕的拳劲落在他的身体上的时候，就好似被数百个小拳头同时打中一般，虽然每个小拳头都不足以对他造成特别大的伤害，但是即便是几十个七八岁的小孩子每人打一个人一拳，尤其是那人身体还在半空之中，还是能让他受到不小的伤害的。

　　而且，西门寒照此刻颇有点儿心神俱丧的意思，他就算是把脑袋想破了，也绝想不到卓知远如何能够从这道厚达丈许的土浪之中穿了过来。

　　这倒也不怪西门寒照，漫说是他了，就算是上头观战那六大长老，以及周围几乎所有的弟子们，也都想不到卓知远居然能够从土浪之中穿身而过。刚才看到卓知远冲向土浪，大伙儿还以为他失心疯打算找死呢！

　　只是他们却不知道，卓知远这是对于自己身体的横练程度有相当的信心。别说还有一层白色火焰的盔甲保护了，即便没有，卓知远也有信心凭借他身体七百多个穴道之中的白色亮点——也就是清心明念咒——穿过这道土浪。一丈厚的土浪而已，对于别人可能会觉得无法逾越，但是对于卓知远这个在十万深渊里历练出来的小怪物而言，他那七年之中，也不知道多少次被厚厚的土石所围困，甚至有一次为了杀死数十头妖兽，他被自己轰塌的小半座山头活活埋在了下头，不也完好无损的从中间钻了出来。这点儿土浪，对于卓知远简直不值一提。

　　况且，他已经将那透明短剑透入了手中的长剑之中，那短剑连两尺厚的石块都像是切豆腐一般，又何况这组织松散的土浪？基本上都不需要卓知远用什么力，就轻易的撕裂了土浪。

　　就这，还是卓知远收着手，不敢太招摇，生怕被上边观战那六个长老看出什么端倪的结果！

　　不过，卓知远肯定想不到，此举虽然的确瞒过了其余五位长老，但是曾经见过他手中短剑之光的莫询，却是一直极为关注的盯着卓知远，就想要看看那天所见到的天罡琉璃剑的剑芒，究竟是不是卓知远所发出来的。

　　所以，当卓知远将手中的短剑逼出少许的时候，莫询其实就已经认出，那绝对就是曾经威震天下的天罡琉璃剑不错了！而至于卓知远进入土浪之后，他也的确看不见，但是却绝对不会太意外，卓知远能够穿墙而出，天罡琉璃剑有多大的威力莫询很清楚，哪怕只是十分之一的威力，也足以削平这整道土浪。穿过这道土浪，卓知远充其量也就发挥了天罡琉璃剑的百分之一都不到的威力而已。

　　不过，莫询却也想破了脑袋也不会想到，卓知远这个可怜的家伙，到现在都不知道自己右臂之中那口短剑叫做什么名字……


第九十一回 全胜

　　地坛上的战斗还没有结束，但是也已经接近尾声了，卓知远这一招过后，已经取得了决定性的胜利，西门寒照已经几乎完全丧失了战意，基本上已经把眼前仿佛从天而降威风凛凛的卓知远当成了天神一般的存在。

　　他实在是想不通，怎么居然有人能够从他发出的土浪之中穿过来，而且还毫发无损，并且过来之后还有气力发出那么威猛的一拳。这一拳，摆明就是设计好的，就是要在自己身体下落之时炸开，如果卓知远有干掉他的心思，只需将拳劲向下移动数尺……

　　说白了，卓知远仅仅是因为比武大会的点到为止的规定，才没有想要把这一拳击实在他的身上，否则，后果不堪设想！

　　果然，卓知远在这一拳的拳劲炸开之后，同时身体也到了浊土三叉戟附近，双脚在戟杆上蹬了一脚，借了借力，就又展动身形，就好似在学着刚才西门寒照倒挂在戟尾上一样，也倒挂了下来。

　　只不过，所不同的是卓知远并没有真正的挂在戟尾之上，而是顺着戟尾就滑落了下来，手中长剑一抖，这次，所有人都看得很清楚，卓知远所使的，只不过是后山剑招之中最为简单的《灵犀剑指》，只在一瞬间，这口精钢长剑就已经架在了西门寒照的脖子上。

　　同时，卓知远厉喝了一声：“西门师弟，你认输了么？”

　　西门寒照脸色发青，但是却咬着牙不肯言语，仿佛不甘心自己的失败一般。

　　卓知远对他可没什么客气的，如果不是因为自己的左臂又开始蠢蠢欲动似乎想要将这支浊土三叉戟吞吃下去，他才懒得问西门寒照是否认输，直接继续打下去就是了。

　　其实卓知远也很想将这支浊土三叉戟据为己有，即便是他从未听闻浊土三叉戟的名头，但是从刚才那两招，他就已经看得出来，这浊土三叉戟也是了不起的法宝。又岂能没有夺走的心思？

　　只不过，他就算再如何想要这支浊土三叉戟，也不至于达到利令智昏的地步，当着六位长老的面让这支浊土三叉戟消失在空气中？那么卓知远的秘密岂不是完全曝露了？

　　因此，卓知远才强行压抑住左臂里的吸力，希望西门寒照认输，自己就可以迅速的跳出战团。

　　可是西门寒照不肯开口，卓知远可没有时间跟他多纠缠，可能是由于这浊土三叉戟真的是太过于珍贵，卓知远居然有些压抑不住左臂之中的吸力，为了在最短的时间里让自己远离这浊土三叉戟，卓知远也不得不痛下杀手了！

　　剑交左手，卓知远将右手在浊土三叉戟上一抓，身体迅速的翻转了过来，然后一脚踹在西门寒照的心口之上，踢实之后，脚尖一挑，直接将西门寒照挑飞了出去。

　　噗！

　　一大群弟子迅速的闪开了一块硕大的空地，而西门寒照则毫无悬念的以一个恶狗抢屎的姿势，平趴在了地面之上。卓知远这一脚也绝对是脚下留情了，因此他也只是落得一个满脸是土的丑态，倒是并没有受到特别大的伤害。只是，卓知远那一脚，还是让他受了点儿伤，搞出这么大的动静之后，还想要全身而退，别说卓知远不答应，恐怕今日清源山中就没有人愿意看到这一点。

　　卓知远还没完成自己的使命，他的右手仍旧抓在浊土三叉戟的戟杆之上，口中大喝了一声：“起！”然后在空中拧腰腾身，转眼间仿佛冲天炮一般冲天而上，那杆插入土中几乎一半的浊土三叉戟，也被卓知远连根拔起。

　　在空中，卓知远潇洒的一个翻身，右手高高扬起，浊土三叉戟仿佛一道闪电一般，咻的一声，被插在了西门寒照的双腿之间，距离他的男根，也只有数寸之遥。

　　浊土三叉戟插在地上，戟尾犹自摇晃不定，看的人触目惊心，西门寒照更是感觉到双腿之间一凉，差点儿就没直接屎尿齐放……

　　猛然往前方爬了两步，西门寒照才知道，卓知远并没有真的拿浊土三叉戟刺他，否则，他现在已经成为了大胤皇朝的一名编外太监。

　　灰头土脸的从地上爬了起来，西门寒照早已没了人色，默默的拔起浊土三叉戟，口中默念了一句什么，浊土三叉戟又变成只有一尺余长了。

　　刚想将浊土三叉戟收入怀中，西门寒照却又听到地坛上的卓知远慢悠悠的说了一句：“地坛都差点儿被你毁了，你还不打扫一下？你那支戟既然能够控制大地，想必也能让地坛恢复原貌吧？要是做不到，你就真的惨了！”说罢，卓知远一飞冲天，而后轻飘飘的落在了江无患的身旁。

　　江无患古怪的看着卓知远，死都想不通，这个仅仅只有第二层耳识圆满的家伙，为什么能做到这么多别人想都不敢想象的事情。就连易东来，也是眼神复杂的看了卓知远一眼，经过此役，他已经开始没有之前那么自信了，也开始盘算，如果自己真的对上了卓知远，恐怕胜算会相当之低。

　　看到卓知远已经归位，并且临走的时候还嗤笑了西门寒照一番，地坛周围的众弟子也是忍耐不住，一齐哈哈大笑起来，只不过，他们的笑声很快被莫询冰冷的声音打断。

　　“卓知远胜！”众弟子陡然安静下来，却见莫询望向地坛之外的西门寒照，似乎也在等待西门寒照用浊土三叉戟恢复地坛一般。

　　西门寒照此刻已经是窘到不行了，整个人仿佛都黑了起来，但是却又不敢再说任何，只是再次将浊土三叉戟取了出来，然后跳至半空之中，挥动已然变大的浊土三叉戟，一阵狂风刮过，众弟子又感觉到地面开始耸动，转眼之间，地坛又恢复了之前的状态。就仿佛从未有过刚才卓知远和他的一战一般！

　　莫询见状，这才飞身回到自己的位置上，口中又道：“西门寒照，今日午时，你自行到刑堂领罪！”

　　西门寒照身体一个抽搐，颤抖不已，最终还是回过了头，看着莫询说道：“弟子领命！”

　　这一下，所有的弟子又一次爆发出大笑之声，莫询居然也没有急于让这帮弟子停下来，而是若有所思的看着卓知远，也不知道在想些什么。


第九十二回 异曲同工

　　之后的比武乏善可陈，卓知远认识的几人虽然都赢得不如之前那般轻松了，但是还是如愿以偿的过关。

　　陈一新也算是遇到了第一个有点儿分量的对手，看得出来，站在地坛之上的他，总算是显得认真了许多。

　　除了孟云高之外，其余几人赢得都还算是在情理之中，反倒是孟云高让不少人眼前一亮。对阵他的人，是陈一新的亲师兄，也就是跟他同为三长老之徒。而且年纪也比孟云高大出不少，修炼的年头也长了十多年。大家都认为这也是一场基本上没什么悬念的争斗，就算是孟云高能给对方造成一些麻烦，最终还是会技逊一筹败下阵来。

　　刚开始动手的时候，也正如所有人预料的那样，孟云高几乎一直处于被动挨打的局面，面对师兄的凌厉进攻，他似乎显得没什么办法。好几次都是勉强躲开了最后的杀招，这才维持住了没有落败。

　　就当大伙儿都已经开始四顾闲聊，觉得这场比武本就是一场实力悬殊没有太大看头的比武的时候，孟云高却陡然开始反击了。

　　当时，孟云高已经被那位师兄逼得险象环生，站在地坛边缘上岌岌可危，眼看就要被打下地坛，结束他这次的比武。可是没想到的是，偏偏就是在这个时候，孟云高反攻了。反攻的手段倒是也极为简单，也是始教之中最为常见的《离焰诀》，虽然只是一个相当基础的法术，但是在孟云高的手中也做出了不同以往的变化。

　　普通的《离焰诀》，大家也都只是凝气成火，然后用火焰去攻击对方。比较高级一点儿的，便是瞬间凝结数朵火焰，分别以不同的方位去攻击对方，主要也就是起到一个暗器的作用，只是比暗器的杀伤力要大上不少。

　　可是今天孟云高施展出来的《离焰诀》，却又让许多弟子大开眼界。

　　只见他手掌之中猛然爆出一团足有头颅一般大小的火焰，这已经让许多弟子暗吃了一惊，这孟云高何时有如此之高的法术修为了，纵然是普通的《离焰诀》，练到这种程度也叫人叹为观止了。要知道，《离焰诀》全靠凝气成火，如果是卓知远那种极为变态的家伙发出这么大的一团火焰来，以他的冲雷拳表现出来的真气之浑厚，倒是没有人会太过于吃惊，但是孟云高，他的真气绝对不足以成就这么大的一团火焰。

　　难道他将体内所有的真气都凝成了火焰，准备孤注一掷了么？——不少弟子做如是想。

　　就连孟云高的对手看到这团硕大的火球，也是冷笑了一声，并未将其放在心上，自问小小的离焰诀还伤害不了他，而孟云高拼尽全身的真气却只是凝成了这么一团火焰，发出来之后恐怕就再也没有抵抗之力了。

　　可是，孟云高的火焰离手之后，飘飘悠悠的仿似没什么气力一般的飞向了他对面的敌手，似乎果然便是真气耗尽的样子，就连操控这朵火焰也没有平时那般自如了。

　　那位和孟云高对敌的家伙也是有点儿托大，手中剑芒一涨，自上而下斜劈了出来，剑光所至之处，简直就是所向披靡，孟云高发出的那朵火焰根本起不到任何攻击的效果，直接被这一剑斩成了星星点点的小火光。

　　可是，就当所有人都觉得终于要结束战斗了的时候，诡异的场面出现了。那团分明已经被斩碎的火焰，却好似陡然被灌注了无穷的真气一般，露出了狰狞的獠牙，嘭的发出一声闷响，凝然全都朝着那位师兄迅速的袭击了过去。

　　这一阵火雨，怕不是有千百个火焰的小碎片，仿佛被用天女散花的手段洒出一般，却又远比天女散花的手段具有攻击性，兜头盖脸的奔向了那位师兄。

　　而且，就在适才那一声嘭的闷响的同时，那位师兄劈出一剑的手也仿佛感觉到一阵剧烈的震荡，居然无法握住手中的长剑，呛啷一声，长剑落地的同时，成千上万的火焰已经在他的身体之上炸开了花。

　　转眼之间，那位师兄就变成了一个火人，孟云高也低啸了一声，鞣身而上，长剑早已稳稳的架在他的脖子上，同时一掌拍在他的肋下，那人歪歪斜斜的倒在了地上。

　　孟云高一击得手，迅速的俯身做了几个手诀，将他身上的火焰尽皆扑灭，但是，谁都知道，除非那位师兄恼羞成怒连脸面都不要了，否则这场比武，就只能承认自己的失利。

　　孟云高居然赢了！

　　这一战，看的诸位长老也是纷纷点头不已，他们当然能够看得出来，孟云高这《离焰诀》也是另辟新径，找到了一个能够突袭的方式。其实他根本就没有能力发出如此之大的一朵火焰，他只不过是在将这火焰发出之时，往里头灌注了一部分真气。真气灌入火焰之后，使得火焰膨胀了开来，因而才显出了头颅一般的大小。

　　随后火球之所以会显得飘飘荡荡并不如大家想象中那样势如奔雷，也正是因为这朵火焰之中其实很大一块都是空心的缘故。但是那里头的真气，却也被孟云高在将火球击出的时候，用了一个巧妙的手法，引起了其中的自转。从火焰上或许看不出来，但是其中的真气却是以极高的速度旋转的，并且被一股暗劲控制着。这就使得这朵火焰只要一受到外力将其破坏，内里高速旋转的真气就会立刻爆裂开来，从而形成极大的加速力。配合早就预存的暗劲，改变了所有火焰的方向，使其一齐冲向对手，这才是造成那位师兄转眼间变成一个火人的原因。

　　“聪明啊！这一招《离焰诀》也算是出神入化了！”易东来由衷的感慨了一句，心里微微一动，看了看卓知远，心道这倒是跟卓知远的冲雷拳有异曲同工之妙。


第九十三回 抽签结果

　　而就在此刻，莫询也飞身到了地坛的上方，高声的说了一句：“孟云高胜！”随即环视了周围一眼，又道：“你们也看到了，相同的法术在不同的人的手中施为，便能产生不同的效果。卓知远是如此，孟云高也是如此。最简单的《离焰诀》，却能被孟云高以如此巧妙的手段施展出来，你们也当用心领悟，须知这世界上，没有差劲的法术，只有差劲的施法者！”

　　说罢，地坛周围的众弟子自然是老老实实的齐声高呼“受教”，却总有一部分人在心里对此不以为然。

　　倒是卓知远，听到这番话的时候，心中却是微微一动，仿佛被触碰到了什么。没有差劲的法术，只有差劲的施法者？难道任何法术或者武学，都有创新的空间？不管多么低末的法术，只要施法的时候足够巧妙，能够将法术的威力运用至极限，往往就可以变废为宝，最终成为战胜敌手的最大利器。并且，越是看来低等的法术，在敌人眼中就越不值一哂，出其不意攻其不备，本来也是对敌之时需要切记的东西。

　　看完孟云高这一战，卓知远似乎又领悟到了一些什么东西，只是过于飘渺，还无法迅速的组织成有效的东西吸收，不过想来，只要给卓知远一点点的时间，他就能从孟云高这招《离焰诀》中参透不少的东西吧。

　　下午的比武抽签刚开始就掀起了一阵高潮，由于只剩下二十四名弟子，比武的规则也发生了一些调整。

　　抽签的时候，原先每号签只有甲乙两支，可是现在却多出了第三支签，是为丙签。

　　由同号的甲乙两支签先行对战，胜者再与丙签对战。这一战的胜者进入下一轮，而败者要与前一名败者再战一场，败者直接淘汰，胜者进入下一轮，但是记一次败绩，下次再战败则被淘汰。

　　简单点儿说，那就是从这一轮的比武开始，每名弟子都要被两个不同的人打败才会被淘汰，这也极大的避免了强强相碰被淘汰，而弱弱相遇则侥幸晋级的可能。

　　规则是早就定下的，包括卓知远都已经知道了这个规则，之所以说下午的比武刚开始抽签就掀起了一阵高潮，是因为易东来抽到的是四号甲签，而接下来的江无患抽到的是一号乙签，第三个上场的卓知远，却直接抽到了一号甲签，他的对手居然是自己的师兄，江无患。

　　一听到莫询宣布卓知远竟然抽到了一号甲签，江无患顿时感觉到眼前一黑，这几乎是他最不想遇到的敌手。

　　身体摇了摇，江无患咬牙挺住，自觉输给卓知远也没什么关系，虽说有些面子上难看，但是总好过不小心失手在其余长老的弟子手里，又或者是孟云高那种普通的后山弟子手中。反正即便败了还有一次补救的机会，江无患自觉在这剩余的二十多名弟子之中，能够是他敌手的人，也不过仅有两三人而已。

　　可是，很快江无患的脸色就变得黑如锅底了，在卓知远之后一个抽签的，是陈一新，陈一新上去之后，居然再一次让全场喧哗了起来，盖因他抽到的那支签，居然是跟易东来同组的，四号乙签。在许多弟子眼中，门中这一代弟子里，最强的四名弟子，居然一开场，就已经对在了一起。

　　让人崩溃的还在后边，秦斐也不知道是走的哪门子运，又或者是老天在给他机会，谁让他一直默默祈祷希望自己抽到跟卓知远相同的签呢？于是乎，他顺利的抽到了一号丙签，成为了跟江无患和卓知远同组的人选。

　　江无患只觉得老天这是在惩罚他，遇到一个卓知远就算了，按照他现在对战卓知远的信心，几乎百分百是要输的惨不忍睹，甚至于，江无患都想到过，既然根本不可能战胜卓知远，倒不如尽量的保存体力，跟卓知远速战速决，也好等待卓知远击败了丙签的对手之后，自己可以轻松的获胜。

　　可是现在，当他看到丙签居然被秦斐抽中，江无患就觉得头皮一阵阵发麻了。

　　他不是易东来，没有易东来那么自恋的信心，相比较起来，江无患对于自身的实力还是比较清楚的。秦斐的实力，跟他只在伯仲之间，交起手来，无论谁输谁赢，都是极为正常的事情。确确实实是江无患在这清源山中不可多得的一名劲敌。

　　秦斐抽到这支签，倒是没有太大的反应，甚至他在暗暗窃喜，因为不管江无患和卓知远的胜者是谁，在他看来，两人无论谁胜出，都恐怕要消耗极大的体力和真气，到时候他就可以相对轻松的战胜对手。当然，他心里也在暗暗的盼望，卓知远能够勉强压过江无患一头，这样，他就可以堂而皇之的正面将卓知远打的落花流水了！

　　紧了紧手中的剑，秦斐心中偷笑的从地坛上走了下来。

　　可是，这最初五人抽出的签，却让几名长老，包括莫询这个代掌门在内都感觉到造物弄人。弄这个双败的规则本就是希望最大程度避免抽签的巧合性，从而尽可能保证比武的公允，让真正的强者站到最后。可是这次，却大大的出乎所有人的意料之外，除了邓少艾的大弟子封少丞还在闭关并没有参加本次比武，其余门下弟子之中，似乎从各方各面看来最强的五名弟子就直接撞在了一起。

　　原本，几名长老都在想，最终的五人名单，最好就是这一开始就撞在了一起的五个人，如果封少丞能够赶在下山之期之前出关，那么就把这五人之中表现相对较弱的留下，又或者干脆六个都派下山去。可是哪曾想，这五个人居然人品爆发至如此程度，一上来，就把他们全都碰到了一起。

　　这样一来，这五人之中必然要直接被淘汰一名，而也仅有两人进入胜者组，其余两名也要带着一场败绩进入败者组。


第九十四回 一招定胜负

　　几名长老面面相觑，但是却也不可能去改变抽签的结果，倒是地坛周围的弟子们兴奋异常，虽然早就知道这种强强对话迟早要出现，但是一开始就出现了这种火爆的场面，又怎么能让他们安静的下来。

　　甚至于就连莫询，都懒得去阻止这帮弟子的喧哗和议论了，只能让第六名弟子上来抽签。

　　相比较大多数已经被淘汰的弟子们的兴奋，还有比武资格的其余十九名弟子则是更加的兴奋，这种抽签的结果对于他们而言，简直就是一种福音。去除了这五名显然最强的弟子之后，剩下的他们，就大大增加了晋级的可能性。而唯一还有一丁点儿悬念的，则是谁会比较倒霉的抽到四号的最后一支签，那几乎是必败无疑了！

　　无独有偶，这四号丙签最后居然被孟云高抽到了，相比起剩下十八名弟子，孟云高心里的压力可能是最小的。纵然卓知远的一号签组是死亡之组，但是孟云高却也已经看得出来，江无患似乎对卓知远心存忌惮，这样一来，卓知远即便败给了秦斐，也能以败者组的身份挺近下一轮，只要运气不是持续的那么背，相信卓知远还是能挺到最后的五人之一的。那么，孟云高自觉自己虽败犹荣，并且败了之后，依旧会被卓知远选中成为他下山队伍之中的一员。

　　事已至此，孟云高反倒是抱着放手一搏的想法了。

　　全部抽签完毕之后，被几乎所有弟子期待的第一场比武，便拉开了序幕，对阵的双方，是掌门座下三弟子和四弟子，江无患对卓知远！

　　看着江无患和卓知远几乎是并肩慢慢的走上了地坛，两人身上散发出来的那种威压，似乎也感染了地坛周围观战的弟子们，不少人都在心中默默的感叹，到底是掌门座下嫡传弟子，就连散发出来的威压，也是如此的醒目。

　　两人一边前行，似乎还在一边低声的交谈，大多数弟子倒也不觉得奇怪，虽然卓知远拜入邓少艾座下不过数月之久，但是毕竟跟江无患是亲师兄弟，亲近一些也是正常的。可是莫询眼中却闪过一丝疑惑，他是很清楚卓知远和江无患之间的过节的，现如今二人居然可以显得颇为亲密的交谈，这多少让人觉得有些诧异。

　　可是当着其余五位长老的面，莫询也不方便分出一缕禅念去查探这二人到底在说些什么，于是也只能将心中的疑窦压抑了下去。

　　看到江无患和卓知远终于站在了地坛之上，面对而立，正巧一阵威风吹过，两人的衣袂轻轻吹动，还真是宛如两名绝世高手即将对决一般。

　　地坛周围，彻底的安静了下来，所有人的目光都胶着在这二人的身上，想要知道，年轻一代的弟子之中，到底谁更强一些！

　　江无患拱了拱拳，说了一声：“卓师弟，请！”

　　卓知远也拱拱拳：“江师兄，请！”

　　两人都是面无表情，就好似这样的对战两人已经熟悉无比，给人的感觉是平日里这俩师兄弟也不知道对战了多少次，想必都很熟悉对方的套路，这场大战一定会精彩万分的。

　　卓知远身体上附着的白色火焰又一次的出现，很快组成了一件火焰盔甲，由于火苗乱窜，也让卓知远仿佛看起来更高大了一些，本就站在地坛之上，令下方观战的那些弟子们，竟然觉得有些仰视的味道。

　　而江无患也是不敢怠慢，浑身上下顿时笼罩了一个光罩，但是只要细看，就会发现，那根本不是什么光罩，而是一道薄薄的冰层。门中的弟子都知道江无患是水性的修真者，这时候他身体周围的冰层，显然就是他的防御法术了！

　　两人都没有使用兵刃，而是赤手相搏，只听到卓知远猛然大吼了一声，身体高高跃起，配以身上那件白色火焰的盔甲，从空中俯冲下来，就好似一尊天神下凡了一般！

　　一记带着咆哮的重拳，直奔江无患而去，台下早有弟子叫喊出声：“冲雷拳！”

　　江无患面色凝重，双手交叉叠在胸前，看样子，他竟然是想要跟卓知远硬抗！

　　一开场就出现这么火爆的场面，这却也让几乎所有的弟子都大吃一惊！

　　卓知远的拳头，已经带着足以融化一切的高温，并且发出隐约的重锤敲鼓的声响，接近了江无患的身体。而江无患，也已经双臂猛然向前一推，一道耀眼的冰环霎时间在他的双手交叠之间闪现。江无患两拳并叠，推着那道冰环迎上了卓知远的冲雷拳！

　　“冰电神环！！”这声叫喊出自地坛之下某名弟子之口，他也是个水性的修真者，却是很清楚冰电神环是水性法术之中，很高级的一种法术。

　　轰！！！

　　一声巨响响彻云霄，众人只见到天空之中全是一片片的碎冰，卓知远和江无患三拳相抵，对立当场，竟然一动不动。跟刚才唯一的区别，便是江无患手中那道冰电神环，已经化成了点点碎冰，被抛洒向空中，又从空中簌簌落下……

　　“怎么不打了？”

　　“站在那儿干嘛？继续啊！”

　　“谁赢了？”

　　修持差一些的弟子，只是奇怪这二人为何不继续打下去，而修持高一些的，则已经看出来，这二人一定是分出了胜负，只是却怎么也看不出谁胜谁负。

　　虽然说江无患的冰电神环被摧毁，而且江无患是双拳对上卓知远的单拳，但是比武就是比武，绝不会因为你只用了单拳，就算你获胜的。所以，没有人知道，卓知远和江无患这石破天惊的一招，究竟是谁输谁赢！

　　正当地坛之下早已乱成一团的时候，陈一新和易东来这对即将动手的对手却对望了一眼，竟然一起高声说了一句：“恭喜卓师弟（师兄）旗开得胜！”

　　话音刚落，周围一片哗然，难道是卓知远胜了么？那声师弟，显然出自易东来之口，而师兄则是陈一新之口。


第九十五回 金狮化铠甲

　　而这个时候，地坛上对立的二人，江无患身上原本那层用以防御的薄薄冰层，此刻却瞬间分崩离析，并且是化作一蓬雨水一般，疾射向四方。水滴刚刚迸射出去，就仿佛遇到了四面八方的火墙一般，竟然在空中发出吱吱的声响，瞬间全都化成了水雾，蒸腾不见！

　　“江师兄，承让了！”卓知远收起了身体周围的那件白色火焰盔甲，拱拳道。

　　江无患脸上也没有什么挫伤的表情，也只是抱了抱拳：“卓师兄果然勇猛！为兄佩服！”说罢，很潇洒的一个起身，便跃至了地坛之下，回到易东来身边站着，就好像自己根本没有败过一般。

　　而事实上，江无患和卓知远在地坛上的简短交谈，就是江无患希望卓知远能够跟自己一招定胜负，无论谁输谁赢，也别被秦斐捡了便宜去。

　　在一片不可思议的赞叹声中，却出现了一个极不和谐的声音：“无耻啊！居然以这种方式节约体力和真气！哼！卓知远，你莫要以为你全盛之下，我就不能打败你了！！”

　　中间的两场比武基本上很难吸引太多的关注，甚至于对战的双方都有些懈怠，毕竟，卓知远等人那两组签的对战，实在是吸引了太多人的目光，以至于其他的对战，都显得索然无味。

　　很快，就到了四号签的甲乙双方对战，也就是易东来对陈一新，这也是今天的重头戏之一。

　　易东来自然是先上的地坛，而当莫询在地坛上念出了陈一新的名字之后，陈一新便慢慢向地坛走去，经过卓知远身边的时候，对他低声说了一句：“看起来你这位师兄对你的意见很大啊，不过你放心，他不会有机会向你挑战的。你留存好所有的实力，准备跟我一分高下。”

　　卓知远不置可否的点了点头，陈一新这才放开脚步，很快走上了地坛。

　　上去之后，易东来看着陈一新，虽然脸上带着笑意，但是心里却也知道陈一新绝对是自己的一大劲敌，自己最大的优势其实就是在修炼的真诀和法术等等功法要比陈一新的高出一个档次，至于本身的修持和功力上，恐怕反倒是自己的劣势。

　　扫了一眼台下的孟云高，易东来先对陈一新开了口：“陈师弟，刚才江师弟和卓师弟那一战你也看到了，若是你也不想被孟云高捡了便宜，不如我们也争取在一招之内分出胜负吧？”

　　陈一新的眼睛直直的盯着易东来，一字一顿的说：“卓知远是我的对手，不是你！”

　　虽然这话听起来相当的无厘头，可是在易东来耳中听来，却是意思异常的明确。陈一新根本就没把孟云高放在心中，甚至没把易东来放在心中，无论易东来选择什么样子的决胜负的方式，他都会力争在最短的时间内将其击败。易东来刚才的话，就颇有些媚眼抛给瞎子看的意思了。

　　心中已经生了恼意，易东来也就不再说些什么了，只是礼节性的拱了拱手：“既然如此，陈师弟，请吧！”

　　陈一新也一抱拳：“易师兄请！”

　　说完之后，双脚微分，稳稳当当的做了一个马步，而后反手将背上的长剑抽了出来，横在胸前，那架势分明就是要等着易东来先出手。

　　好猖狂啊！对上了我居然还敢等我先出手！！！

　　易东来心中一怒，终于也掣出了自己的兵刃。

　　易东来的兵器绝对是一门奇门兵器，抓在手中，就仿佛他的手臂突然延长了两尺左右的长度，一根短短的手柄被他握在手中，前边却顶着一只兽爪模样的东西。通体金黄，仿佛全由黄金锻造，但却散发出连黄金也无法媲美的耀眼光辉。亮晶晶黄澄澄的，很是惹人注目。

　　在清源山中，可能除了卓知远对这门兵器还不甚了了之外，其余人都早已知晓，易东来手里这兽爪也是通玄界中赫赫有名的兵器。这兵器本就是他家传之物，只是他的父辈一共兄弟三人，却都没有能让他的祖父将这兵器传授下去，反倒是等到易东来出生后抓周的时候，明明在他面前摆了少说也有数十样的新奇物什，可是这孩子却直奔他的祖父而去，并且抓的就是祖父藏在身后的这只兽爪。

　　这兽爪有个名字，叫做金狮爪，五根爪尖锋利无比，切金断玉就跟破开一块豆腐一般。

　　而且，这金狮爪最大的功效却绝非其锋利，对金狮爪了解深一些的人就会知道，金狮爪其实最大的功效不是用于杀敌，而是用于防守。在必要的时候，金狮爪可以化为一件金狮铠甲，将使用者整个包裹在内，不留一丝缝隙，除非能够以极大力直接从铠甲之外将真气透进去伤人，否则很少有什么兵刃可以伤害到这金狮铠甲的一分一毫。

　　易东来取出了金狮爪之后，也是直接挥舞着金狮爪就猛扑了上去，兜头对着陈一新就是一爪。爪尖之上，五道金芒绽放而出，随即居然凝成了一头猛狮的形象，须发皆张张牙舞爪地扑向了陈一新。两只前爪更是如同人手一般，居然进退有据有张有弛的章法谨然。

　　陈一新也是不慌不乱，对上易东来之前，他就已经做好了准备，早就知道易东来有金狮爪这样的武器，他又如何可能不多加留心？

　　一剑斩向了那金光所化的猛狮金爪，虽然是和虚幻的金光相撞，可是却也发出了清脆的金属交鸣的声响。一人一狮很快在地坛上缠斗起来。

　　而易东来其实也不轻松，别以为那金狮爪幻化出来的猛狮跟陈一新缠斗，他就能轻松的站立在一旁看戏，如果有那样的本事，他还不如冲上去以二打一趁早将陈一新打败呢。

　　这金狮虽然勇猛，但是却也完全依靠易东来的一缕禅念附着其上来操控指挥，而且这种交手的方式，虽然很少会令得本主受伤，也会极大的提高对敌之时的战斗力，可却是最为耗费禅念以及真气的方式。如果不是易东来想要尽快的将陈一新收拾掉，免得让孟云高捡了便宜，他也不会一上来就动用这样的招数。


第九十六回 猛犸巨象

　　慢慢拖垮陈一新，其实对于易东来而言，才是最好的方式。只需要将金狮爪化为金狮铠甲布满全身，凭陈一新目前的功力以及他手里那口长剑，基本上很难对易东来造成太大的伤害。但是那样的话，却会让易东来在这一战之后疲惫不堪，下一场就不那么好打了。毕竟对于战胜者而已，是要连续战斗两场的。即便中间有其他弟子的对战可以给他一些恢复的时间，可是对于一场消耗战而言，这种恢复是极其有限的。

　　一来是忌惮抽到四号丙签的孟云高，尤其是在孟云高已经表现出颇为不俗的实力之后。二来也是易东来受到了陈一新之前态度的影响，因而才选择了这样的方式。

　　但是易东来万万想不到的是，陈一新即便是在面对金狮爪幻化的金狮之时，却还依旧保持了虽然狼狈但却可以支撑的场面。这一来，他不禁就有些着急了，如果不能迅速的干掉陈一新，那么接下来那一战对付孟云高，恐怕没什么胜算。万一败在孟云高手中，恐怕又将是一场恶战，而那之后，他还必然要再一次面对休整时间远比他长许多的陈一新！

　　心里一着急，易东来不由得就在手中的金狮爪中灌注了更多的真气，凝神冲着陈一新开始猛攻。

　　只见到地坛之上，一头仿佛虚影但却又分明带有明显金属光泽的猛狮，忽上忽下的扑击着陈一新，陈一新显然应付的相当吃力，手中的长剑几乎每一次跟金狮的爪子相碰，都会吃不小的亏。

　　很显然，陈一新打算跟金狮硬碰硬，是绝对不行了，在易东来的真气没有耗尽之前，这头幻化出来的金狮是绝对不会感觉到任何的疲惫的。可是陈一新会！

　　眼前的金狮又飞扑了上来，双爪兜头盖下，陈一新勉力抬起右臂，将手中的长剑横架在那两只狮爪之下。

　　只听得咔嚓一声，众人竟然发现陈一新的双腿已经没入了地坛表面上铺陈的花岗岩之中。刚才那一声巨大的咔嚓声，正是地坛表面上的花岗岩石碎裂的声音。这金狮的一爪之力，竟然大若如斯，而陈一新所表现出来的强横，也是非同一般，换成其他人，怕就不是地面上的岩石破裂了，而是他们的双腿断裂。

　　“啊！！”陈一新的口中发出一声大吼，手中长剑连续抢攻了两招，即便自己的双腿已经没入地中，但却依旧将那头骁猛的金狮逼退了少许。

　　左手掐了一个手诀，连续的翻飞，瞬间结印，空中竟然留下了陈一新手指的残影，可见速度有多快。几个手印结完之后，陈一新左手猛然在自己的脑门上一拍，只见顿时他的脑后冲出一道金光，凝成了一道圆环，向四周散发出耀眼的光辉来。

　　与此同时，陈一新的口中也喷出了一口鲜血，但是却一滴都没有浪费，他右手的长剑早已迎上了被他吐出的鲜血。只听得空中传来滋滋之声，那些鲜血竟然完全被陈一新手中的长剑吸收进去，整口剑顿时散发出诡异的红色，妖艳已极，迎风一挥，似乎被脑后那道金色光环影响，宝剑也很快变成了金色。

　　从地上拔出双腿的陈一新，直接飞上了半空之中，身后的那道光环随风飘摇，但却凝聚在他脑后始终不散。

　　陈一新在空中居然双腿盘起，手捏禅诀，居然摆了个禅姿，就那般漂游在半空之中了。

　　而那口变成了金色的长剑已经脱手飞出，在空中盘旋半圈，就直奔易东来的金狮爪而去。一剑一狮剧烈的撞击在一起，那头狮子仿佛想要用前爪将这口剑打落在地上，可是那剑就好似有千万钧的重量一般，竟然纹丝不动。不但如此，待到金狮一爪过后，那金色长剑还倒飞了起来，自上而下，猛然一剑刺了下来。

　　这一剑，正中那头金狮的脑顶，竟然压得那头金狮四爪翻腾不已，可是却好似根本抵挡不住这长剑的威压，一路从空中落在了地上。

　　轰隆一声，地面之上顿时石屑翻飞，竟然被这头仿佛由光影幻化出来的金狮砸出了一个足有数丈方圆丈许深度的深坑，很难想象这居然是陈一新一剑所致。

　　易东来猛然遭受这样的打击，胸口也犹如被重锤击中，倒飞了出去。要知道，这金狮爪乃是和主人血气相连，全凭真气操纵，一旦金狮爪受创，主人也必然受到一定的打击。易东来原以为自己掣出了家门至宝，就算陈一新再如何勇猛，自己至少也能胜得过他，但是却完全没有想到，陈一新显然受创之后，居然能发挥出如此超常的战斗力来。

　　脸上虽然也是怒不可遏，但是易东来的身体落地之时，也是猛然喷出了一口鲜血，看得出来，陈一新刚才那一招，也着实让他伤的不轻。在遭受了如此重击的情况下，即便是卓知远，恐怕也免不了要受些伤，何况是易东来？

　　双手拍地，易东来猛然又飞身站起，嘴巴猛张，一声仿佛混杂着金属质感的吼叫之声，从他的喉咙之中喷涌而出，尽皆喷向地坛上那个深坑之中的金狮身上。

　　金狮得此大吼，也是脚下生云，再度摇头晃尾的飞升到半空之中，而且身形迅速的扩大，很快便变成了足有适才两倍有余的一头巨狮。

　　“你敢伤我！”这句话，竟然是从空中那头金色巨狮的口中发出来的。

　　狮子乃是百兽之王，又何况是这上古神兽？这一声巨吼，就好似一口硕大的巨钟，在空中仿佛凝成了实质一般，兜头罩向陈一新。

　　在空中端坐的陈一新，再也不敢怠慢，身形一长，便冲天而起，那口金剑也回到了他的手中，不退反进，长剑刺在身前，竟然好似要跟那头金狮决一死战一般！

　　陈一新仗剑迎向那头巨狮，金剑在空中速度极快，陈一新的口中也发出了巨大的吼叫之声，随即，奇异的景象出现了，随着陈一新的速度越来越快，他手中的金剑之上，居然隐隐约约盘踞着一头巨象，通体生毛，挥舞着四足，看起来就好似天神座下的猛犸巨象一般。


第九十七回 剑灵

　　随着金剑的速度越来越快，猛犸巨象也越发的清晰，通体金色的长毛，看上去比那头金狮还要嚇人。而且，猛犸巨象的身体也足足有金狮的两三倍之大，从空中猛踏而下，真的就好似仙界的神象下凡了一般……

　　看到这一幕，卓知远已经不想再看下去了。陈一新获胜几乎已经成了定局，但是却也有一个极大的隐患，那就是陈一新虽然侥幸获胜，但是恐怕也身体透支，消耗极大。这中间的少许休息，根本不足以让他恢复到能跟孟云高对抗的地步。

　　不过这样看起来，倒是也挺搞笑的，易东来最忌惮的对手恐怕就是陈一新，可是现在这种局面，怕是他今天要连续两次面对陈一新了。

　　就在卓知远掉过头去的时候，观战的弟子也看到了这一战的结果……

　　陈一新手中那口金剑上仿佛附生了一头猛犸巨象，恶狠狠的踩踏向易东来的金狮爪，自然是无坚不摧，直接将那头金光闪闪的狮子一脚重新踏回了那个深坑之中。两只后脚站在坑边，两只粗的仿佛柱子一般的前脚又高高的扬起，长长的象鼻竖的笔直，朝天而立，眼看着就要双脚一起再度踩踏在坑中的金狮身上……

　　这时候，易东来也彻底看清楚了自己的失败，急忙召回了那头金狮。一阵金光闪过，金狮消失的无影无踪，而易东来则满脸颓丧的紧握着金狮爪，死都想不通，为何会输给了陈一新，而陈一新剑上那头猛犸巨象，又是从何而来！

　　这时候，陈一新的师父三长老伏龙先生沐剑河也从台上飞身而下，大概是怕易东来和陈一新还要以死相拼，这一战，这两人都已经受了不轻的伤，绝对不能再允许他们继续打斗下去了。

　　站在二人当中，沐剑河看了一眼莫询，朗声说道：“莫先生，此时可否视为已经分出胜负了？”

　　莫询也飘身而下，站在沐剑河身边，面无表情甚至连看都不看陈一新和易东来二人一眼的说道：“陈一新胜！易东来进入败者组！”

　　随后，莫询终于掉脸看了看陈一新，又对沐剑河道：“恭喜三长老，你这徒儿经此一战，竟然领悟了你独创的金刚龙象剑，而且还炼出了剑灵，可喜可贺！”

　　沐剑河脸上带着几分得意，从怀中掏出一只小小的玉瓶，抛向了陈一新：“这却也要感谢掌门二徒易东来家传的金狮爪，看起来这两位小辈在这一战中都是感悟良多，虽然早早相敌有些可惜，但是却也是值得欣喜之事。一新，那瓶中的丹药，你分给你易师兄一颗。”

　　陈一新收起了长剑，拧开玉瓶，倒出一颗绿油油滚圆的丹药，走到易东来面前，递了过去：“易师兄，承让了！”

　　易东来嘴角流淌着鲜血，脸色苍白到仿佛大病初愈一般。

　　刚才陈一新那一招，已经是他所无法承受的伤害了，即便不是直接作用在他的身上，却也让他的禅念根本受到了极大的牵连，恐怕现在，随便上去一名弟子，也能轻松的战胜他。

　　勉强的接过那颗绿色的丹药，抛入口中，咽下之后，易东来的脸色总算是恢复了一些，开口言道：“恭喜陈师弟，竟然炼成了剑灵！”可是在他的脸上，却哪里能看得出来丝毫的恭喜之意？除了苦涩，便只有苦涩而已。

　　听到这句话，地坛之下的众弟子仿佛才终于从刚才那一番大战之中回过神来，看到陈一新能够驾驭飞剑，并且剑上附着了一头猛犸巨象，这一切都已经说明是陈一新炼成了剑灵所致。但是由于刚才那一战过于惨烈，因而这帮弟子还没反应过来。即便是莫询已经说了一遍，他们还犹自沉浸在刚才那一战的余威之中。

　　直到易东来都说出这句话，他们才终于意识到，他们这一代弟子之中，第二个修炼出剑灵的弟子，已经出现了。拥有剑灵的修真者，和尚未修炼出剑灵的修真者，在修持上不谈，但是在战斗力方面，却绝对是两个层次。以前他们还有追赶陈一新的机会，但是现在的陈一新，却已经是他们所根本不可能战胜的了。

　　即便是孟云高一会儿还能将陈一新打败，那也只是因为陈一新刚刚修炼出剑灵，导致浑身的真气近似于一个刚入门的弟子的缘故。只要给他少量的时间去恢复，巩固跟剑灵之间的联系，很快，他就将站在这一代弟子的最顶端，唯一能跟他匹敌之人，就只剩下了仍旧在闭关修炼的掌门座下大师兄——封少丞。

　　可是，就连这点儿幻想，长老们也是不可能给他们的。

　　陈一新和易东来走下地坛之后，莫询和三长老沐剑河也回到了自己的位置上，六名长老聚在一起，人头攒动之余，宣布了一个决定。

　　“陈一新一战之中练成了剑灵，自动获得下山驰援大胤皇朝动乱的五个名额之一。易东来受伤严重，退出本场比武。四号丙签孟云高，编入五号签，与五号丙签对战，胜者再与甲乙号签的胜者对战，再胜者进入胜者组，晋级下一轮，败者进入败者组，也晋级下一轮。五号签第一轮的败者也再战一场，胜者进入败者组晋级下一轮，败者淘汰！”

　　莫询慢吞吞的宣布了这个最终的决定，下头虽然一片哗然，但是说实话，这也是最好的解决方法。以陈一新现在的实力，的确已经不是任何人可以挑战的了的了。而易东来却是倒霉至极，受了那么重的伤不说，还彻底失去了比武的资格。

　　也吃了一颗绿色丹药的陈一新，终于慢慢的走回到卓知远的面前，站定下来，说了一句：“没想到，我们居然无法放手一战。”

　　卓知远什么都没说，只是拍了拍陈一新的肩膀，两个好友，眼神中的遗憾已经说明了一切。

　　也就是这个时候，兄弟俩人的眼神，也都看向了不远处的秦斐。


第九十八回 最渴望一战

　　大概，这才是卓知远这小子最渴望的一战吧？只有真正的战胜秦斐，卓知远才能彻彻底底摆脱八岁那年的心结吧。

　　卓知远自己也知道，如果说自己现在还有什么障碍的话，那么就是八年前那次发生的事情了。而一切的起端，其实都是秦斐，如果不是他，卓知远也能很安心的在外五堂扫扫地，当年的卓知远，所有的心愿也不过就是安安稳稳混一碗饱饭而已。

　　或许，自己一直无法突破第二层耳识和第三层鼻识之间的屏障，就是因为这个心结的缘故！

　　而今，这个契机终于来临了！！

　　这一轮比武的第一次捉对厮杀，终于全部结束了，而接踵而至的，便是第二次的捉对厮杀。甲乙两签的胜者，将要对上抽到丙签的弟子。

　　由于抽到四号乙签的陈一新，已经彻底的改变了四号签的三人的命运，因而，在这一轮的对战之中，最最惹人瞩目的，无疑只剩下了卓知远和秦斐的这一战。

　　最最关键的地方在于，门中的弟子或许对秦斐和卓知远之间的恩怨不甚了了，但是能够走到现在这一轮的二十多名弟子，却是都心知肚明的。之前抽签的结果出来的时候，很多人就已经很是期待着卓知远最终能够跟秦斐对上，想要看看，当年这一对冤家之间，究竟能碰撞出什么样子的火花来。

　　在当时，大多数人都认为卓知远和秦斐一定免不了一战，但是却没有想到会是现在这种局面。在他们看来，卓知远虽然表现的极为抢眼，但是那也是因为他的对手一直都不算太强的缘故。这一轮他的第一战是对江无患，不管怎么说，江无患少说也比他早了几年入门，而且底子远比卓知远强的太多，两人又都是掌门座下的嫡传弟子，彼此在功法上应该没有什么秘密，不存在出奇制胜的可能。

　　因而，大家都觉得，合理的结果应该是江无患战胜卓知远，而后一鼓作气干掉秦斐，最终让卓知远和秦斐在败者组里狭路相逢。可是却万万不想到，卓知远居然能打败江无患，将自己和秦斐相遇的时间大大提前了，而且，比较可怕的是江无患似乎对卓知远很是忌惮，早已认定了自己的失败，所以才不想在卓知远身上浪费太多的气力。

　　而现在，看着卓知远和秦斐终于将要对敌了，不少人心目中的胜者天平，已经倒向了卓知远这一头。但是同时又期待，作为门中不可多得的天才之一的秦斐，希望他能爆发出以往所看不到的实力，跟卓知远顽强的一战。特别是当他们看到，陈一新和秦斐这两个一路以来明争暗斗不休的对手，陈一新已经炼出了自己的剑灵，难保秦斐就不能做到这一点。

　　即便不能做到，不少人也在希望秦斐至少无限接近练就剑灵的程度，最终能够将卓知远干翻在地！

　　之所以多数人都会期盼着秦斐能够战胜卓知远，其实倒是一点儿都不让人出乎意料。一来这里头不少弟子都对秦斐相当的熟稔，是亲眼看着这个家伙从外门一步步进入内门而后到后山，前不久又被长老收为弟子的。而对于卓知远，大家除了知道他是从十万深渊里闯出来的绝世天才之外，似乎一无所知。他在比武大会上又表现的太过抢眼，几乎是逮谁灭谁，最让这帮弟子闹心的是，卓知远在修持上明明还不如不少前山内门的弟子，可是却依旧神挡杀神魔挡杀魔，这就让人难免产生抵触心理了。

　　第二呢，当月小猜出现的时候，卓知远似乎一下子就跟月小猜把关系走的太近，这当然会让许许多多正当龄也想要找个双修的道侣的弟子感觉到无比的嫉妒，这种嫉妒的情绪虽然因为卓知远一举战胜了江无患而让他们产生了一丝忌惮，但是此刻看到卓知远即将对战秦斐的时候，自然也又被重提了出来。

　　第三，其实才是最为重要的一点！那就是人类天生的嫉妒心理！这是一种近乎于本能的嫉妒，对于天才的嫉妒！哪怕是修真者也不例外！

　　其实在清源山中，从来都不缺乏天才，陈一新是天才，秦斐也是天才，能够被掌门收为嫡传弟子的，无一不是天才。但是这些天才之间，都有着相互抗衡的实力。至少谁也不能说显得犹如君临天下一般，以摧枯拉朽的姿态掀翻一切。

　　但是卓知远现在的情形正是如此。

　　成为本门之中，第二个从十万深渊最深处走出来的弟子，这已经足够惊世骇俗了！

　　而且，明明只有第二层的实力，却能够被目前显然实力最高的陈一新视为唯一的对手，而大家都知道，陈一新虽然寡言少语，但是心气儿却极高，就连掌门座下的嫡传弟子都不放在眼中。刚才他跟易东来对战之前的一切表现就能说明所有了！

　　可是，陈一新却一直念叨着要跟卓知远公平一战！这岂非就是在告诉众人，在整个清源山他们这一代的弟子之中，除了仍在闭关的大师兄，其他所有人里，能落入陈一新法眼的，就只有卓知远这个天才中的天才一人！

　　天才未必遭人嫉恨，大家或许只会仰视。但是天才中的天才，那几乎绝顶的人物，却绝对是众矢之的。现在，卓知远便是在扮演这样的角色！

　　最可怕的是，以这小子直来直去，有恩报恩有怨报怨的单纯心思之中，根本就体会不到这种全民公敌的感觉。

　　地坛之上，莫询一身黑衣，脸色就仿佛他的衣服一样漆黑一片。

　　“一号甲签卓知远，一号丙签秦斐！”说完之后，地坛周围一阵鸦雀无声，大家都把沉默的目光投向了被报出名字的这二人。

　　好半天的沉默过后，卓知远终于开始迈出步子，缓缓走向了地坛。秦斐也冲着他身旁满脸忐忑的陈瑛投去了一个略带不屑的眼神，缓步向地坛走去。

　　一场等待了接近八年的战斗，终于要拉开序幕了！！


第九十九回 八年一战（一）

　　“我等你很久了！”

　　当秦斐和卓知远都已经站在了地坛之上的时候，秦斐先开口说到。口气之中，带着几分怨毒。想必，八年前卓知远让他在思过崖上呆了一年的时间，以至于他原本领先陈一新不少，可是直到现在却依旧无法有足够的把握战胜陈一新，甚至于因此失去了成为掌门座下嫡传弟子的资格，他也一直都怀恨在心吧？

　　看着秦斐，卓知远也平静的回答了一句：“我也一样！”

　　八年前那颐指气使的挥喝，足以让卓知远铭记至今。

　　八年前险些因为秦斐的牵连，卓知远便从此丧身在十万深渊之中。这种仿佛印记一般深深刻在卓知远的骨髓之中的痛苦，只有卓知远自己才能了解。

　　八年前的卓知远，只是个乐天知命享受每天一碗饱饭的孩子，可是秦斐却亲手打碎了他的饭碗，纵然是侧面帮助卓知远成就了今天的一切，但是却也在卓知远心中埋下了一颗仇恨的种子。

　　如果不是陈老头长达六年的安排，如果不是卓知远进入十万深渊之后能得到天罡琉璃剑和《如意炼宝诀》，如果不是他遇到了那只怪鸟，恐怕现在的卓知远，只不过是十万深渊里的一抔白骨而已。

　　一切的一切，不过是一块七纹的灵石罢了！

　　看到卓知远的平静，秦斐冷笑了一声，摆开了驾驶：“那么就开始吧！”

　　卓知远却没有着急动手，而是从怀中掏出了一块石头，扔到了秦斐的脚下。

　　秦斐一愣，低头看去，以他现在的修为，当然可以在一眼之下就看出，这块石头便就是八年前那块引发二人仇恨的七纹灵石。

　　卓知远想起自己临上来之前，陈一新从怀里掏出这块七纹灵石的情景。当时，陈一新说：“他不就是想要这块石头么？今天，该当是你送给他的时候了！”在当时，卓知远什么都没有说，只是默默的接过了这块灵石，将其带上了地坛。

　　五指微曲，只是轻轻一抓，那颗七纹灵石便从地上直接飞入了秦斐的掌心之间，秦斐不经意的露了一手擒龙手，虽然只是入门的功夫，但是也能从其手法上的不一般看出秦斐超人一等的实力。

　　“这石头，送给你了！”卓知远说完，终于从背上抽出了自己的宝剑，可是比起秦斐手里的那口剑来，显然是要逊色的多了。

　　纵然秦斐的剑也并非什么仙家宝器，但是众人一眼看去，也知道他的剑至少也是削铁如泥的利器，而卓知远手中的长剑，属于成批量制造的消耗品。门中弟子寻常练功之时，才会去用这样的一口破剑。

　　秦斐一剑平平递出，竟然并无花哨，只是门中最为简单的《灵犀剑指》。可是，这一招极普通的紫气东来，却被秦斐施展出了居然不同的气势。就好似真的引来东方的紫薇真气，推向了卓知远，那磅礴的压力，甚至引得卓知远身后，地坛之下的那些弟子身上的衣袂霍霍作响。

　　卓知远并不慌忙，在这极大的压力之下，他手中长剑划了一个半圆，从容的将秦斐的剑尖引向了身侧空处，那磅礴汹涌的真气，也都被牵引到一旁，于他无碍。同时，剑尖斜挑而上，迅速的回落，也是极简单的一招银河迢迢。可是，这一招普通的不能再普通的银河迢迢，一经卓知远施展出来之后，却仿佛真的天河倒挂，空中大白天的出现了数百万的星星点点，带着无上威压的从天而降，压向秦斐。

　　周围许多人不由得倒吸一口冷气，为什么这极为普通的两招在他们二人手中使出来，却居然会有这般令人惊恐的效果，就连江无患也不禁要重新审视一下秦斐，似乎这个家伙，自己还未必有十足的把握战胜于他。如果，江无患不使用他那手乌煞罗喉血焰的话。

　　可是卓知远这一招，纵然已经将银河迢迢的威力发挥到了极致，可是却依旧无法对秦斐产生哪怕一丁点儿的伤害。秦斐纵然没有陈一新那么勤奋，可是天资却绝对在陈一新之上，即便修持上还略逊陈一新少许，但是对于各种招式的精妙领悟，却绝对是超过陈一新许多的。若不是那些最耗费时间和精力的修持上的差距，恐怕秦斐早就要挑战陈一新了，也不会等到今天还隐忍不发。

　　转眼之间，这二人便已经在地坛之上，仿佛拆招一般，又仿佛向整个始教弟子展示《灵犀剑指》的细微精妙之处一般，对了超过十多招。

　　“《灵犀剑指》，本就取自身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通这句古诗，修习之人，需要的便是这心有灵犀一点，为何这些普通的剑招到了卓知远和秦斐手中，却变得精妙无穷，你们须当要好生的体会。”

　　就在卓知远和秦斐对打的过程中，莫询清冷的声音在地坛周围响起，声音不大，却足以输入每一名观战的弟子耳中，也令这些弟子多了不少的领悟。

　　场中缠斗依然，两人都是绵绵不绝的剑意，但是除却精妙的招式，以及特属于修真者的真气发出的气势，这两人之间原本应该山崩地裂的对战，却并没有让观战的人感觉到有什么殊死相搏的味道。场中的对战，实在是太过于精巧了，仿佛师兄弟之间的拆招一般，没有了之前他们与别人战斗的时候，那种气吞山河的气势！

　　正当众人都做如此之想的时候，场中的气氛陡然为之一变。

　　只见秦斐剑招突然加快，一气呵成的连续抢攻了十余剑，卓知远却还好似不慌不忙一般，举剑招架，空中叮叮当当的两剑相交的声响不绝于耳。

　　这连绵的剑招发至最后，终于有了一种泰山压顶之势，就连场边众人也感觉到了那股庞大的气场，但是他们也都知道，仅凭这样的重压，根本不足以让秦斐战胜卓知远。卓知远之前表现出来的任何一拳，都远比这重压要大的多。


第一百回 八年一战（二）

　　可是，就在秦斐最后一剑自天而降一般劈下之后，众弟子却发现场中的形势骤然发生了变化。

　　秦斐的剑，脱手了！

　　难道，他也练成了剑灵，足以以飞剑对敌了？

　　卓知远面对秦斐脱手而飞的剑，终于也第一次露出了凝重的神色，再也不敢如同刚才一般，以轻描淡写之状化解这从天而降的一招了。而是蓦然剑交左手，右手却积聚了浑身的真气，猛然的轰出了一拳……

　　秦斐的飞剑直接被震飞，虽然已经是御剑对敌，但是却并未显露出任何一点儿剑灵依附其上的样子。换成普通的弟子可能会被这飞剑给唬住，可是这里头总还有不少——诸如孟云高这样的弟子，也早已练成了御剑和驭剑之术，却跟剑灵还是差的千里万里之遥。

　　这一招，看上去是卓知远似乎占了些便宜，但是所有人都发现，卓知远的脸上并未露出任何的轻松之意，而秦斐的脸上，也没有丝毫的紧张，反倒是一副更加胸有成竹的模样。

　　秦斐的剑在空中盘旋了两圈，其间卓知远又将长剑回至右手，刺出了一剑。这一剑，也隐约带有他冲雷拳的感觉，周围风云雷动，速度慢至极限，但是却反倒给周围带来更加严重的压力，仿佛将他全身的气力都用在了这一剑之上。

　　眼看着卓知远的剑尖距离秦斐越来越近，而秦斐的剑依旧在空中盘旋，众人不禁疑惑的以为秦斐是不是无法抵抗卓知远这一剑之威才会如此了。可是从秦斐的脸上，却丝毫看不出他承受了什么压力的样子，完全是一副悠然自在的表情，就仿佛卓知远这一剑的威压对他没有丝毫影响一般。

　　“这就是你的本事么？也不怎么样么！”秦斐突然咧嘴一笑，说出了这样的一句。

　　也不等卓知远回答，秦斐其实也知道卓知远是绝对不会回答什么话的，他这一剑速度慢到了极致，威压也大到了极致，全都是因为卓知远将全部的心思都用在了这看似简单的一剑上。这种时候，如果卓知远开口说话，必然会泄了那口积蓄已久的真气，这所有一切的威压就会瞬间荡然无存。

　　“既然如此，那就让你看看我的本事吧！”说罢，秦斐右手在空中一挥，就好似在指挥他那口飞剑一般。原本在空中翻飞的长剑，剑锋本就带有些微的青色，此刻却陡然青光大炽，倒飞而下。下落之间，居然也隐约带有雷势，速度也是越来越慢……

　　卓知远一见，就知道这是秦斐的绝招了，他不由得更加凝神关注了起来，手里那口剑越发的凝重迟缓，几乎到了肉眼都不能看见其前进的份上。

　　秦斐的剑也是越发的慢了起来，但是即便如此，比起卓知远那口剑的速度还是快了少许，虽然距离颇远，但是也还是很快便赶至了卓知远的剑尖之前。

　　两剑的剑尖刚刚相遇，众人这才突然发现，秦斐的剑身之上，那些青光之间，居然隐约有云雾缭绕，周围更是环绕着五座小山的模样。

　　随着这一剑压住了卓知远的剑尖之后，那五座小山也是见风就长，很快居然就仿佛院落之中的假山一般大小了。而且，那五座小山还在不断的涨大，显然带有万钧之重，卓知远手中的长剑被这五座小山压得直往下坠，纵然原本的威压再如何大，却也大不过这五座小山去。

　　“我这五岳神剑如何？你一身真气纵然浑厚，却又比起五岳的重量如何？”秦斐略带得意的喊到，周围那些观战的弟子已经纷纷发出惊呼。

　　也不得不使得他们发出惊呼，现在的秦斐，似乎才真正拿出了自己的实力，这一招五岳神剑使了出来，却分明说明秦斐也已经练就了剑灵，而且，似乎还是在此战之前就练成了，否则使用之间，绝不会有这么的顺手！

　　那么，岂不是说，在此战之前，秦斐的实力可能还要胜过陈一新半筹？

　　卓知远就要败了么？这个天才中的天才，看样子已经很难抵挡得住秦斐这五岳神剑的一击了。卓知远手中的长剑已经开始弯曲，完全是一副承受不住五岳重量的模样。

　　那五座小山转眼之间，已经仿佛一座小山头一般的大小了，此刻也早已看不见秦斐那口剑的所在，五座小山开始平行移动，往卓知远的头顶压了过来……

　　泰山压顶！这才是真正的泰山压顶！

　　虽然说秦斐的剑灵绝不可能真的就有五岳的重量那么恐怖，但是哪怕只是泰山的一角，也远非一个常人可以承受。而且，在传说之中，五岳神剑练到极致，的确就是可以媲美五岳，甚至于比五岳加起来都要重上几分。

　　眼看着卓知远小小的身躯已经完全被这五座小山所笼罩，而卓知远手里原本平递出去的长剑也已经变成了朝上力举，试图抵挡这五座小山的重量。但是奇怪的是，这口剑明明就只是一口普通的精钢长剑，按理说根本无法与这五座小山抗衡，可是长剑明明已经被压得弯成一个不可思议的弧度，却居然还没有崩断！

　　难道，卓知远仅以第二层耳识圆满的境地，也练就了剑灵？只是，为何他的剑灵没有显露出任何的形状，又或者是这五座小山居然还不足以逼出卓知远剑中剑灵的地步？

　　这实在是太过于匪夷所思了，在场除了卓知远本人之外，根本就没有人能看得懂目前的状况！包括五位长老，也无论如何都想不到卓知远为何还能支撑！除非，他真的也炼成了剑灵，而且，他的剑灵强横的程度，还远在秦斐之上！

　　除此之外，别无解释！

　　但是，如果一个仅有第二层耳识圆满修持的家伙，都能修炼出剑灵来，这岂不是对整个清源山始教的所有人，都是一种极大的嘲讽？须要知晓，这天底下也不知道有多少修持到了第六层意识境地的人，都还不曾拥有自己炼出的剑灵来呢！他们中的许多人，也仅仅是依仗着法宝之中本身的剑灵，形成了一种类似于契约式的关系，才能借助剑灵的力量！


第一百零一回 八年一战（三）

　　当然不会有人知道，卓知远根本就不曾炼出什么剑灵来，他真正练剑也才数月的时间，就算是天纵奇才，也无法在这么短的时间内就领悟到剑灵的修炼之法，更遑论修炼出剑灵来了！

　　他之所以还能抵抗的住秦斐这一招五岳压顶，完全是凭借了身体里七百多处穴道之中，那些白色亮点才能勉力支撑！早在这五座小山还仅有假山大小的时候，他手里的长剑就已经抵抗不住这五座小山的重量了，卓知远身体里那些保护他的所有穴道的亮点，也凝聚了起来，环在长剑的剑身周围，抵挡着秦斐的招数。

　　随着五座小山越来越大，很快将卓知远的身体几乎笼罩其中，外人也就再也看不出，卓知远手中那口长剑的剑身之上，居然环绕着一层白色的光芒，即便有人看到少许，也只会以为那是卓知远的真气外放造成的景象。

　　可是，即便有这些白色亮点护住了剑身，却也只能勉强的抵挡这五座小山而已。卓知远也知道，恐怕很快自己就将支撑不住，他的身体也随着压力越来越大，而隐约透露出油尽灯枯的感觉。自打从十万深渊之中走出来之后，他还从未体会过身体不堪重荷的感觉。这个秦斐，果然是非同寻常！平辈的弟子之中，真的也唯有陈一新是他的敌手了！

　　卓知远强行支撑着头顶的五座……此刻已经可以称之为真正的山峰了，几乎整个前山都在这五座山峰的阴影之下。卓知远大吼了一声，眼中陡然放出红光，包括他的双耳之中，也有红光乍现，显然，这是他在不久前才显露出来的那招《三火极元劲》。只是，这《三火极元劲》，真的能抵抗的住秦斐这一招么？

　　身体周围白色火光乍现，《三火极元劲》的第二种火焰保护住了卓知远的全身，那身白色火焰组成的盔甲再度出现，让卓知远顿时感觉到身体的压力轻松了不少。而他双目以及双耳之中涌现出来的四道红色火光，则迅速的在他身前凝聚成一股巨大的火光。

　　顿时，红色的火柱冲天而起，和卓知远手中的精钢长剑一起，抵住了头顶强压下来的五座山峰！

　　这道火柱，威力显然犹在卓知远手中长剑之上，一经接触到那五座山峰，顿时就将不断下压的山峰顶上去了不少。卓知远也终于得到喘息，怒目圆睁，身体早已离地而起，竟然顶着那五座山峰缓缓向上飞去。

　　火柱疯狂的吞噬着五座山峰的底部，山峰之上的树木藤草只要接触到这火柱，就立刻化为黑灰，甚至于连山峰上的土壤岩石，也纷纷被烧成了灰烬，可见卓知远全力施展出来的《三火极元劲》，究竟有多嚇人的声威！

　　刚才还显得占尽了上风的秦斐，现在却又显得寸步难行了！一个拥有剑灵的第四层舌识圆满的高手，居然无法将一个只有第二层耳识圆满且还没有炼出剑灵的人一举击溃，这已经足够让人愤怒到死了！更何况，秦斐还似乎处于下风！

　　而且，卓知远双眼双耳之中涌出的火柱还在疯狂的吞噬着一切，秦斐的五岳神剑炼出的剑灵似乎显得不堪一击起来。火柱是越来越旺，相反，那五座山峰居然开始发出痛苦的咿呀之声。

　　轰的一声！一道火柱冲天而起，直冲云霄，将整个清源山的前山都映的一片赤红，就好似太阳落山之后的火烧云一般，仿佛连天上的云朵都完全被燃烧了一般。

　　谁都知道，这是卓知远发出的《三火极元劲》直接冲破了这五座山峰的缘故，现在的五岳之间，已经被烧熔了一个惊人的巨洞，火柱早已透洞而出，再也没有什么能够阻挡卓知远的这道火柱了！

　　就在这一瞬间，不少人都出现了幻觉，他们甚至感觉卓知远那道火柱上盘旋着一条火龙，就仿佛是那条火龙冲破了五座山峰的扼制一般。可是，稍稍清醒了一下头脑，众人就知道那绝对只是自己的幻觉，《三火极元劲》无论到多强的地步，它也只是一种法术而已，即便是一口再如何普通的兵器，也有可能炼出火龙这般的剑灵来，但是法术是绝对做不到的！

　　法术无灵！

　　火光依旧冲天，秦斐却是面如土色，他再如何也想不到，自己的剑灵居然会被卓知远用《三火极元劲》这种法术就给破了！还有什么，比这种折辱更让秦斐面上无光的呢？

　　“破吧！！！”卓知远高喝了一声，火柱陡然粗壮了许多，与此同时，天空之中更是传来一阵雷鸣般的巨响，随即，众人眼前看到了五岳山山体炸裂的景象，无数岩石土壤向着四周炸裂开来，激射出去，很快便泯灭在空气之中。那些毕竟只是剑灵所化的土壤和岩石，并非真实存在。

　　五岳山被炸裂之后，秦斐只觉得胸口宛如巨擂，就仿佛被卓知远的冲雷拳恶狠狠的击中了胸口一般，完全无视他的护体真气。

　　剑灵是连接着修真者的本源的，剑灵被伤，修真者就一定也会受到伤害。

　　秦斐一时惊愕，来不及当时收回剑灵，居然被卓知远抓住机会，一举破了他的剑灵。虽然说除非修真者的神魂俱灭，否则修炼出来的剑灵是断然不会被摧毁的，但是这一下，还是给秦斐带来了极大的伤害。

　　这一点，从他的身体被重重的砸在了地坛的地面上，就好似有人从空中一拳将其打翻在地一般，便可以看得出来。

　　没敢在原地多做停留，秦斐勉强的重新站立起来，可是，身体刚刚承受的巨大伤害，已经让他的真气略显紊乱，好几道真气在他的经脉中横冲直撞，纵然被他强行压制了下来，但是却也令其狂吐了两口鲜血！

　　地坛周围，所有的弟子已经惊呆了！刚才眼前这一幕，完全超出了他们所能想象的范畴。他们就在一瞬之前，还在想着，卓知远怕是撑不了多久了，六位长老很快就要出手救人，否则卓知远有可能直接被秦斐的剑灵活活压死。


第一百零二回 八年一战（四）

　　可是却没有想到，地坛上风云突变，竟然以卓知远一举攻破了秦斐的剑灵而告终。

　　卓知远傲立在地坛中央，眼中无限的蔑视，望向秦斐！这也就是因为这仅仅是一场比武，如果是生死对敌的话，卓知远此刻一定会冲上去补上几拳几脚，彻底让秦斐一命呜呼。可是，他现在若是这么做了，也一定会死在长老们的联手攻击之下。

　　现在，卓知远等待的，便是秦斐的自认失败，或者由长老们宣布他的获胜！

　　没想到的是，秦斐站起来之后，眼中无限怨毒的看向卓知远，口中竟然还一字一顿的说道：“我居然还是小看了你！那就别怪我手下无情，你再接我一招吧！！”

　　说完之后，原本由于山体炸裂而跌落在地上的长剑，又一次飞舞了起来，以迅雷不及掩耳之势奔向卓知远，看的众人又是一惊。他们原也以为这一战已经结束了，却绝对想不到，秦斐居然还有再战之力！

　　秦斐的长剑仿佛一道闪电一般，带着青色的光芒，飞至卓知远面前至少还有数十丈的距离，陡然自行解体，分成足有数千条青色的游丝，发出嗤嗤的破空之音，射向卓知远。

　　霎时间，天空中完全被青色的剑丝所覆盖，青渗渗的一片，极度扭曲，看起来就好似千万条青蛇在空中爬行一般，看的人很是毛骨悚然，不少弟子只是看了一眼，顿时浑身的汗毛都立了起来。

　　练剑成丝！！！

　　好在站在地坛中央的卓知远，也并未放松任何的警惕，秦斐站起来开口的时候，他就已经做好了再战的准备。待到秦斐这一剑奔来，却也让卓知远吃了一惊，万万想不到秦斐还有这么一招，那漫天的青色剑丝，极细极长，又蜿蜒曲折，即便是电射而来，却也看得出来可以随时改变攻击的方向。

　　时间容不得卓知远细想，他右臂之中的天罡琉璃剑完全是剑随心动的脱体而出，直接便涌进了卓知远手中那口普通的精钢长剑之中。

　　卓知远一撒手，那口长剑便脱飞了出去，在他面前划出一道剑幕，眨眼之间竟然至少劈出了超过数千剑。这些由剑光组成的残影，重叠在了一起，让人轻易的看出一道光墙模样的剑幕，将那数千道剑丝全部阻拦在外，可是却无法破去那些剑丝。

　　很快，剑幕被数千道剑丝紧紧的缠绕，那些剑丝便好似生长力极强的藤蔓一般，转瞬之间就爬满了整个剑幕。剑幕上的光芒黯淡了下去，仿佛被抽空了能量一般！

　　卓知远的长剑还在空中不断的空劈，那些剑幕刚刚被秦斐的剑丝缠绕消散，又产生了新的剑幕，只是，任谁都看得出来，卓知远这样的手段，实在是太过于消耗真气了，而秦斐即便身受重伤，也依旧显得游刃有余的样子。似乎，卓知远刚刚才占尽了上风，此刻却又陡然落在了下风！

　　既然已经让天罡琉璃剑曝露在了所有人的面前，卓知远便也再也没有什么顾虑，幸而在天罡琉璃剑脱臂而出的时候，卓知远还是极力的控制了一下，所以那剑芒并没有彻底的暴露出去，而是依存在了那口普通的长剑之中，看上去，就好像是卓知远手中那口长剑突然发威了一般。纵然没有人会相信，一口普通的精钢长剑也能发挥出如此巨大的威力，但是，毕竟没让天罡琉璃剑直接暴露在众人面前。

　　只见卓知远五指微张，猛然向着胸前推去，有些像是在向前打出一掌劈空掌一般，只是他的指尖有些细微的弹动之力。天空中不断劈出剑幕的精钢长剑，陡然随着卓知远五指的弹动，炸裂开来，竟然直接炸成了最为原始的芥子元力。随即，那些肉眼无法看见的芥子元力，仿佛一团浓雾一般的扩散开来，在最后一道剑幕被秦斐的剑丝消融之前，拉扯出了一张覆盖方圆至少数百丈的巨网。

　　芥子元力虽然无法被肉眼所看见，但是今日在场的任何一人，都远远超过第一层眼识圆满的境地，想要看见这拉扯成巨网的芥子元力，还是轻而易举的事情。

　　巨网布成之后，卓知远口中也沉声喊出：“天罗地网！”随即，那张原本看似漏洞百出的巨网，陡然又变成了仿佛一道天幕一般，将秦斐发出的所有剑丝都包裹其中，紧紧的缠绕了起来。

　　也不过就是转眼之间，竟然没有一根剑丝能逃得出这天罗地网的包裹，而这张网也在急剧的缩小，任凭那些剑丝在网中左冲右突，也依旧是强行的向着中央紧缩了进去……

　　最初的时候，秦斐的剑丝还在巨网之中不断的冲突挣扎，可是很快，那些剑丝就沉寂了下去，似乎根本摆脱不了巨网的束缚，也无力再抗争，只得眼睁睁的看着巨网越缩越小，越缩越小，最终将那些剑丝重新又裹成了一口宝剑的形状……

　　芥子元力所化的巨网压缩到极致的时候，嘭的一声炸裂开来。

　　秦斐的长剑跌落在地，发出两声清脆的声响，再看地面上，两截断剑非常的引人注目，秦斐那已经修炼出剑灵的剑，居然被卓知远给毁了！

　　剑灵！又见剑灵！

　　一天之中，居然有三名弟子都炼出了剑灵！而且，卓知远的剑灵居然还彻底的摧毁了一口炼出剑灵的宝剑！只是，卓知远自己那口剑，似乎也被毁了……

　　卓知远的剑灵，到底是一种什么样子古怪的剑灵呢，居然是要以摧毁自己本体的武器作为剑灵施放的手段的！——几乎所有人都产生了相同的一个疑问！

　　但是，很快卓知远就给出了答案，那口分明已经被分解为芥子元力的长剑，居然又缓缓的组成了一口剑的形状，很快便被卓知远重新的握在手中，并且迅速的插回了背上的剑鞘之中。

　　“卓知远胜！”莫询终于开口宣布了胜负，而宝剑被毁的秦斐，也终于一屁股跌坐在地面之上，满脸的死灰之色。

　　秦斐的心头唯有一种情绪，那便是沮丧，虽然剑灵依旧存在，可是它所依存的宝剑被毁，剑灵也会受到极大的牵连，而且，秦斐想要将剑灵重新纳入另一件武器之中的话，也还需要耗费他本身极大的真气，甚至有可能令其修持倒退。

　　而且，他与卓知远之间的这一战，以他完败告终！


第一百零三回 模拟剑灵

　　虽然卓知远和秦斐这一战的结果已经出来了，但是由于两人都拥有了自己的“剑灵”，因此莫询也并没有立刻让抽到第二组签的弟子上台比武，而是六名长老凑在了一起，似乎在小声的商量着什么。

　　所有的弟子都在等待长老们的商议结果，但是绝大多数人心里已经有了答案，刚才陈一新作为第一个展示出自己剑灵的弟子，已经被宣布直接免去再战的过程，直接进入最终的五人名单，而现在秦斐和卓知远也都展示出了自己各自的“剑灵”，纵然秦斐是败在了卓知远的手下，可是任谁都知道，其他人如果遇到秦斐，唯一的结局就是瞬间被打败。

　　好半晌之后，莫询终于站在了地坛的中央，高声的宣布了长老们商议的结果。

　　不出大多数弟子所料，莫询宣布卓知远和秦斐一起直接进入最终的五人名单，而跟他们同组的江无患则以败者组的身份进入下一轮的比武。

　　虽然莫询最后依例询问了一下，有没有哪个弟子持异议的，可是实力的差距摆在眼前，谁又会去做这种吃力不讨好的事情？之前西门寒照的下场还没看到么？即便能够趁着秦斐受伤实力大损战胜他，可是以后呢？秦斐小心眼的名声在清源山中一向昭著，谁还不怕他以后找机会报复啊？

　　至于卓知远？根本就没有哪个弟子还有心思试图挑战他了，包括易东来在内，现在都已经承认了卓知远的强大，除了仍旧在闭关的大师兄封少丞，恐怕就只有陈一新才能跟卓知远有一拼之力。而其他人，显然都不是卓知远的对手。况且现在卓知远几乎完好无损，谁还会傻乎乎的要去挑战他？

　　就这样，这二十四名弟子之中，其实还不曾有任何一人被淘汰，但是却已经决出了三个最后的名额。剩下二十一名弟子，就要去争夺最后的两个名额了。而且，从种种迹象来看，这两个名额恐怕也就是在易东来、江无患以及孟云高之中产生。很显然的，这三人的实力的确是要胜出其他人一筹的。

　　得知了结果之后，卓知远甚至都没有在地坛附近继续逗留，而是直接朝着会释峰的方向走去。别人不知道他背上那口剑里的玄机，他自己却是清楚的很。刚才，他只是依仗着在十万深渊里摸索而来的对于芥子元力强有力的控制，才似乎模仿出了剑灵的效果。而实际上，真正用来战胜秦斐的，就是右臂之中的那口透明短剑，以及这七年来卓知远吸收了也不知道多少芥子元力的双臂。

　　之前破掉秦斐五岳神剑的，看似是卓知远修炼到精妙的《三火极元劲》，而其实，卓知远清清楚楚的知道，如果没有右臂之中的透明短剑，自己就算是将《三火极元劲》练到了第三层，三火齐发，恐怕也奈何不了秦斐的五岳神剑。说穿了，真正帮助卓知远赢了秦斐的，还是《如意炼宝诀》，其他的一切，都只是卓知远用来掩饰的手段罢了。

　　而后来当秦斐使出练剑成丝的手段之后，卓知远虽然是用芥子元力组成了一张巨网，将剑丝都包裹其中，但是真正在巨网之中将那些剑丝全部削断的，也是右臂之中的透明短剑。而卓知远那口普通的精钢长剑，也是完完全全都被毁掉了的。之所以最后的时刻，大家还能看到卓知远将那口剑完好无缺的插回到背上的剑鞘之中，也是卓知远利用芥子元力使了个障眼法而已。

　　那口长剑一被插回到剑鞘之中，那些芥子元力就又被卓知远吸收回了双臂之中。现在，他背上的那口长剑，看似没什么毛病，但是实际上就是一支空剑鞘，上头插着一个剑柄而已。

　　迅速的离开了地坛，卓知远这才终于松了一口气，至少剑鞘之中的秘密是不会被人发现了。从刚才几位长老的表现来看，他们也并没有发现卓知远的秘密，这件事一旦泄露出去，后果是什么样子，卓知远根本就不敢去想。以师门对他一直以来微妙的态度，卓知远可不认为那几个长老会对他大加赞赏，从此将其视为本门年轻一代弟子之中的翘楚。

　　看着卓知远匆忙离开的背影，地坛周围的人中，还是有两个人做出了若有所思的表情。一个是陈一新，他是所有人里相对而言最了解卓知远的人，他并不觉得以卓知远的性格，会在一场如此酣畅淋漓的大胜之后，就立刻一句话都不说的离开这里。至少，卓知远应该跟陈一新以及李度打个招呼。而且，卓知远的“剑灵”太过于古怪，陈一新搜罗自己所有的见闻，也想不到有哪种剑灵是这种情况，而且，剑灵的产生始终是要配合剑招的，比如陈一新的是结合了《金刚龙象剑》修炼出来的剑灵，而秦斐则是结合《五岳神剑》修炼出来的剑灵，可是，难道卓知远是利用《灵犀剑指》修炼出来的剑灵么？这也太过于匪夷所思了！

　　另一个若有所思之人，则是两度败给卓知远的江无患。

　　由于江无患自身修炼了一门名为《乌煞罗喉血焰》的魔功，因此他对于这种事情总是会显得更加敏感一些。卓知远在跟秦斐对敌的时候，施展出来的所谓“剑灵”，在别人眼中或许也仅仅只是怪异罢了。可是江无患却能透过表面看其本质。江无患自问，如果没有师父们在场，仅仅是他和平辈的师兄弟对敌，他也能利用《乌煞罗喉血焰》模拟出剑灵的模样。在江无患的眼中，卓知远也便是模拟出了一个剑灵的模样而已，并非真正的修炼出了剑灵。而且，似乎卓知远根本就没有这方面的经验，否则他会让他的“剑灵”看上去更合理一些。


第一百零四回 玉枕玄机

　　“这个家伙！还真的是很古怪啊！”江无患暗忖道，同时，他也开始为剩下的两个名额焦头烂额，他对于这次下山的五个名额，那绝对是势在必得的。这是江无患最好的一次机会，他可不想如此白白的浪费掉。可是现在，二十一个人，却要去争夺这最后的两个名额，而且，还得祈祷大师兄封少丞不会在比武大会期间出关。否则，就只剩下一个名额了！

　　回到会释峰上之后，卓知远也没有休息，而是直接进了紫玄殿。只有在这个时刻，莫询才绝无可能看到卓知远的秘密，刚才和秦斐的一战，也着实让卓知远获益良多，不少东西都需要好好的消化一番。

　　当务之急，当然是背上那口精钢长剑，又或者已经不能称之为剑了，那仅仅是一支剑柄而已。

　　将剑鞘从背上取了下来，握着那个空空的剑柄，卓知远毫不犹豫地将真气灌入其中，而后掌心之中冒出一团白火，正是《三火极元劲》的第二层，煞那间便将那剑柄化成了一堆灰烬。双手一搓，灰烬便随风而散，除非卓知远自己愿意，否则这世上也再不会有人知道这剑柄的秘密。

　　重新找了一口精钢长剑，依旧纳入旧的剑鞘之中，卓知远这才平定了心情，在屋中一角盘腿坐了下来。

　　每次和人战斗之后，卓知远都会有新的领悟，而这一次和秦斐一战，则是他生平最为激烈的一次，也见识到了许多全新的东西，一时之间竟然有些消化不过来的感觉。

　　剑灵！首先是剑灵！

　　今天大家议论的最多的话题便是剑灵了，可是剑灵究竟是个什么东西，对于卓知远而言，却是陌生到无以复加。以他的修炼经验，在没有人告诉他剑灵是怎么一回事之前，他是绝对无法知道剑灵是个什么东西的。究竟要如何才能修炼出属于自己的剑灵来？

　　但是卓知远也大概知道了剑灵是一种从剑招上领悟得到的东西，一旦修炼出剑灵之后，就跟修真者本身息息相关。而产生的剑灵的，却应该是从兵刃之上得到。那么，也就是说，剑灵是剑招和兵刃之间一种异常玄妙的感应，一旦修真者可以把握住这种微妙的联系，那么剑灵的产生也就指日可待了。

　　对于目前的卓知远而言，修炼剑灵并不是当务之急，而且，他的剑招仅仅只是《灵犀剑指》这种低级的玩意儿，剑灵的强大程度，一定是会跟剑招以及兵刃的强大程度相结合才行的。剑招和兵刃本身越强大，修炼得到的剑灵也自然越强大。而现在的卓知远，拥有最强大的兵刃自然是不用怀疑，即便他到现在还不知道右臂之中的透明短剑是传说中的哪一件兵刃，但是其强大却是毋庸置疑的。但是剑招，似乎《灵犀剑指》也太弱了一些，卓知远还不至于蠢到用《灵犀剑指》去修炼剑灵。

　　卓知远现在更为关心的，是自己的修持为何停滞不前，包括《如意炼宝诀》的“玉枕第二诀”为何迟迟无法修炼成功。之前的许多次，卓知远都几乎感觉到“玉枕第二诀”的成功就在眼前了，可是每每却都在最后关头功亏一篑。究竟是哪里出现了问题呢？

　　思绪复杂的卓知远，不由得想到了易东来和陈一新对战的时候，当易东来将金狮爪取出来的那一刻，自己的玉枕穴里，似乎有一种极其强烈的欲望，想要将金狮爪据为己有。而卓知远当时几乎有些无法控制自己，眼中就只剩下了那只金狮爪，这种情形在从前还从未出现过，即便是面对月小猜手中那对日月双剑，卓知远也只是双臂里有一种想要将其占为己有的冲动。

　　可是这次，为什么会是玉枕穴呢？

　　卓知远一骨碌从地上爬了起来，飞奔向殿后的回廊，很快便冲进了书房之中。

　　在书房里名目繁多的书架之前，卓知远不断的搜寻着，倒是并没有费太大的气力，就翻出了一本书，上边有着对于天下许多神兵的介绍，其中便有易东来的金狮爪！

　　言辞倒是不多，但是其中有一行字特别吸引卓知远，金狮爪最大的功效居然不是用于进攻，而是一件不可多得的防守利器。

　　尝到了利用《三火极元劲》来进行防守的甜头的卓知远，自然知道一件上好的盔甲的重要性。那件由白火组成的盔甲，已经可以抵挡门中平辈弟子几乎所有的攻击，就连修炼出剑灵的秦斐，也对卓知远体外的那件白火盔甲相当的头疼。虽然这件白火盔甲无法完全抵挡住秦斐剑灵的攻击，但是却可以化解绝大部分的力量。

　　而金狮爪居然是一件绝好的金狮铠甲，并且根据那本书上的介绍说，这件金狮铠甲几乎不惧任何的兵刃。

　　面对一些上好的兵器，卓知远已经有足够的经验，他的双臂之中总会产生一种蠢蠢欲动的感觉，就好像恨不得将那些兵器吸入其中据为己有一般。

　　可是为什么面对这件同样是上古神兵的金狮爪，却偏偏不是双臂产生了吸力，而是脑后的玉枕穴产生了这种奇怪的感觉呢？

　　这里头，一定有什么玄机！

　　卓知远手握那本书，双眼却绝没有停留在书页上，而是凝聚在半空之中，他已经陷入了深深的沉思。

　　“劳宫第一诀，玉枕第二诀，丹田第三诀，涌泉第四诀，祖窍第五诀……”卓知远心中默默的回想着《如意炼宝诀》的那五页纸，五页纸上的图形以及那位不知名的前辈留下的修炼心得，也一一浮现在卓知远的脑海之中。

　　“如今，我已经练成了劳宫第一诀，右臂是十万深渊之中得到的那口透明短剑，而左臂则是将江无患的断玉剑给吞噬了进去。一直以来，双臂总是在对任何一件神兵利器都存有觊觎之心，偏偏是这次，产生吞噬感的居然不是双掌之中的劳宫穴，反倒是脑后的玉枕穴……难道，这劳宫第一诀掌管的乃是攻击，而玉枕第二诀掌管的乃是防御？那么丹田第三诀呢？丹田是存储真气的地方，这又是掌管哪个方面的呢？涌泉第四诀倒是比较好理解，落于双脚脚心，而无论是任何一种身法，又或者是飞遁之术，都跟双脚有着密切的关系。那么涌泉第四诀很可能便是跟身法方面有关。至于祖窍第五诀……”


第一百零五回 五诀同修

　　卓知远又想到“祖窍第五诀”那页纸上，写有一小段话，说的是：左目为日，右目为月，祖窍乃日月对照之中心。意守祖窍，始将日月神光纳于祖窍，从而观想天地，虚静守一，降心制性。

　　这岂不是就是说，“祖窍第五诀”掌管的乃是法术一门？这般说来，“丹田第三诀”倒是也就好理解了，原本就是积蓄真气之所在，那么便一定是掌管真气多寡的了。

　　“劳宫第一诀”的修炼成功，跟卓知远当日将天罡琉璃剑吸入右臂之中有着莫大的关系，那么，如果可以让玉枕穴也吸入一件防御能力超强的法宝，岂不是就可以练成“玉枕第二诀”了？

　　但是这也存在一个疑问，如果《如意炼宝诀》真的是要在修炼到一定程度的时候，吸入某件相对应的法宝才能彻底练成，那么这所谓的五个层次，就应该是并列的，而不是循序渐进的。并不是非要说练完第一诀再去练第二诀，以此类推。应当可以直接将五种真诀一起修炼。

　　这是一个正常的思维过程，可是卓知远在十万深渊里也并非没有尝试过。他一向都是勇于尝试一切手段的人，并不会因为第一诀、第二诀这样的字样就放弃同时进行的尝试。不过当时卓知远却是真的无法在修炼“劳宫第一诀”的同时，再去修炼“玉枕第二诀”，更别说其余的三种真诀了。

　　不但是无法进行修炼，而且甚至于在“劳宫第一诀”练成之前，卓知远完全无法感应到那些纸页上的图形带来的真气运行，换句话说，也就是当卓知远尝试着将真气按照纸页上的图形运转的时候，根本无法引起体内穴道的反应。而根据头两诀的修炼经验，卓知远很清楚这《如意炼宝诀》是需要真气在进入了相对应的穴道之后，引发穴道的自然反应，而后才能进入到真正的修炼过程。

　　而卓知远在十万深渊之中进行尝试的时候，却发现自己完全进入不了“玉枕第二诀”的修炼之中，最多只能将自己的真气逼入其运行线路之中，却不能让穴道产生自身的反应。

　　这，到底是怎么一回事呢？

　　卓知远不由得陷入了长长的沉思之中，他无论如何都想不明白，自己这种领悟明明看上去无懈可击。循着思路思考下来，就应该得出这样的结果，但是这个结果，却和卓知远修炼过程中的体会背道而驰。到底是哪里出现了错误呢？

　　陡然之间，卓知远的脑海中跳出了一个声音，就好像是另一个他在对自己说话一般。而那个声音，也只有简单的两个字！

　　“真气！”

　　真气？似乎卓知远把任何方面都考虑的很周详了，唯一的遗漏之处就只剩下了真气。不错，《如意炼宝诀》的修炼，需要的真气蕴含量，远大于其余的真诀功法。虽然卓知远不曾尝试过其余的功法，但是从清源山中其他弟子的真气蕴含程度，他就能看出一些端倪。

　　陈一新的真气已经算的上是个中翘楚出类拔萃的了，包括秦斐也是一样，至少在清源山中，卓知远还很少见到比他们俩的真气还要浑厚的弟子。可是，即便是陈一新，卓知远也有信心若是跟他单独比拼真气的话，绝对会超出不止一星半点。而卓知远仅仅只有第二层耳识圆满的修持，陈一新却已经是第四层舌识圆满了。修持本就是决定真气多寡的一个重要标准，现在陈一新比卓知远高出整整两个层次，真气蕴含量却似乎还没有卓知远的多。这似乎更加说明，《如意炼宝诀》实在是太过于苛求真气的浑厚程度了！

　　“或许，当初我之所以无法运行其余的真诀，是因为的真气实在太少了？如果我的真气到了足够的地步，或许完全是可以同时修炼这五种真诀的？”

　　卓知远不禁被自己这个大胆的设想惊呆了！

　　他又猛地想起，那个不知名的前辈在写下他的修炼心得的时候，也曾经提到过，他得到这份《如意炼宝诀》的时候，已经是百岁的高龄，早就修炼过其他的真诀，并且早就达到了第六层意识的境地。就连他似乎在修炼的过程中，也会觉得真气不继，提到过这《如意炼宝诀》需要极为强大的真气所谓修炼的后盾。

　　那么，那位前辈就很有可能是将这五层真诀一起修炼的，而他也根本想不到卓知远在得到这份《如意炼宝诀》的时候，身体里的真气几乎趋近于零，如若不是因为在十万深渊之中得天独厚的环境，可以让他几乎是毫无止境的吸收妖兽被打散之后的芥子元力以及天地灵气，卓知远甚至都无法开始修炼这门真诀。

　　那位前辈一上手便是五层真诀同时修炼，虽然发现了真气会快速的枯竭，根本不够用，但是却绝对想不到卓知远会产生这样的误解，认为这五层真诀居然需要一层层的循序渐进。

　　事到如今，卓知远唯一剩下的，似乎就只是尝试了，可是，卓知远也很清楚，自己的真气还远不够将这五层真诀心法一起运行的地步。必须要找到一个方法，未必真的就要同时开始修炼，但是至少要尝试一下，以验证自己的想法究竟是否正确。

　　陈一新！

　　似乎现在也只有陈一新可以帮到自己了，哪怕是李度甚至都不行，无论怎么说，李度始终都是外五堂的堂主之一，这种事情若是让他知道了，就算他决定帮卓知远隐瞒，也始终会扰乱了他的禅心，这是卓知远绝不愿看到的。

　　放下了手里那本书，卓知远立刻往三长老伏龙先生沐剑河所居住的业部峰奔去。

　　到了伏龙殿前，早有童子迎上前来，卓知远说了自己的来意，那童子一听是掌门座下的弟子前来，态度自然是好上加好，立刻进去通秉。

　　不大会儿，陈一新便从殿中走了出来，看到卓知远，也并没有多问，只是说了一句：“找我有事？”


第一百零六回 小猜请缨

　　“嗯，需要你帮忙！随我走吧！”

　　对此，陈一新倒是一句话都不多问，知道卓知远肯定是现在不能说，能说的话他会直接说出来的，便也径自就跟在了卓知远的身后。

　　二人下了业部峰后，卓知远才对陈一新说道：“我需要你将真气过度给我，我要做一个试验。”

　　陈一新深深的看了卓知远一眼，似乎犹豫了一下，但却也并没有问卓知远原因，只是点了点头道：“好！不过我现在不比平时，刚才与易东来那一战，还没有完全恢复。”

　　“那倒不妨，我这个试验只是要查探一些端倪，你只要能给我最初一点点的帮助便可以了。”

　　陈一新这才点了点头：“好，那我们便找个安静的所在吧！”

　　二人刚打算山中小道旁边的密林更深处走去，却突然听到一个脆生生的声音：“你们俩在商量什么事情，我也要知道！”

　　陈一新一惊，几乎就要伸手抽出自己的长剑了，可是卓知远却听出了这女孩子的声音是谁，急忙拦住陈一新，扭头往声音发出的方向望去。

　　果然不错，来者正是月小猜，看到卓知远，脸上更是挂着甜甜的微笑。

　　“月师妹，你怎么来这里了？你来了很久了么？”

　　月小猜嘟着小嘴，颇有些俏皮的说道：“来这里有什么好奇怪的，你是想知道我来了多久了吧？其实也算不得太久，只是恰好听到你们说的话而已。你要做什么试验呀？哎呀呀，不好，你既然不找你师父帮忙，一定是不想说与别人听，你不用告诉我也罢。不过，我也可以帮的上忙呢，你需要借助他人的真气试验，我虽然真气比不上你们二人浑厚，但是现在陈师兄有伤在身，说不得真气还不如我呢。”

　　陈一新听罢便皱起了眉头，他却是不知道月小猜和卓知远曾有过私下的交流，而且这些年来，他见过了太多的趋炎附势的女孩子，其中就以他和卓知远都很熟识的陈瑛为甚，他自然也将月小猜当成那种趋炎附势之流，想的是月小猜是冲着他和卓知远在比武大会上表现出来的超人一等的实力而来。

　　可是卓知远却也笑着开口说道：“有大胖……哦，有一新师弟帮我，就已经足够了，不敢劳动月师妹的。”

　　“嘁，你分明就是没有把我当朋友，怕我把你的事情说出去。反正现在我也知道了你要做个什么古怪的试验，如果我想说出去的话，你也拦不住我。而且我保证不问你究竟在试验什么，你这个师兄做的也忒没诚意了！”

　　看到月小猜那天真无邪的样子，卓知远也不由得心中一软。想想倒也是，月小猜说的的确不错，她若是想要把这事儿捅出去，只需要知道卓知远和陈一新在默默的搞花样就可以了，至于具体的内容，难道那几位长老还不会自己来问么？

　　而且，卓知远也实在是看不出月小猜对自己有任何的敌意，如果说这山中，除了陈一新和李度之外，还有一个人是对自己没有什么花样心思的，那么可能就只有月小猜一人了。何况月小猜这副模样，又怎么会让人相信她会对卓知远耍什么心眼？

　　稍事踌躇，卓知远便点头答应了下来：“那好吧，那便有劳月师妹了！”

　　“知远……”陈一新似乎要说些什么，但是卓知远却对他缓缓摇了摇头，脸上带着微笑，陈一新便把自己的话又吞了回去，只是心中暗自想道，知远身上一定有不能让人知道的秘密，他这一身能耐着实让人眼红，比我足足少了两层的修持，却足以跟我势均力敌，甚至略胜我半筹。古话有云，所谓怀璧其罪，自己还须多替卓知远留心。这月小猜若是真的诚心相助倒也罢了，若是想在暗中玩些什么花样，自己就是拼了将其杀了灭口，也是绝不能让她有机会伤害卓知远的。卓知远这短短十六年，实在是已经吃了太多的苦了，自己就只得这样一个朋友，在陈家村的时候，老爹就经常说，朋友就是要用来在危难时刻帮助的。

　　卓知远和月小猜并不知道这么会儿工夫，陈一新的心中已经转了这许多的念头，只是等陈一新迈步，三人便一起走进了密林深处。

　　三人刚进去不久，一条身影便匆匆忙忙地赶了过来，看到三人已经消失在路旁，不由得停下了脚步，似乎有些犹豫，不知道该不该追进去。

　　口中犹自自言自语道：“怎么会多了个人呢？月小猜什么时候跟他们关系这么好了？”

　　又犹豫了一会儿，大概是怕再也追赶不上卓知远等人，这条身影还是硬着头皮追了进去，同时口中低声喃喃道：“这样也好，里边不会有人，就算他们不理我，也不至于丢了面子。”

　　卓知远等三人自然是不会知道这些的，他们只是在密林之中走着，走至深处，发现了一小块空地，便停下了脚步。

　　卓知远回头对陈一新和月小猜说道：“一新，小猜……”刚才这段路上，月小猜听卓知远一口一个月师妹，很是不忿，于是卓知远也不得不改口称之为小猜了，倒是显得亲近了许多。

　　“你们二人便坐在我的身后，一人一掌抵在我的肩头肩井穴处，将你们的真气尽可能平均的输送进来。”

　　二人也不多说什么，分别对视一眼，点了点头，卓知远便盘腿坐下，闭上了双眼，双手请放在膝盖之上，掌心冲天，已然是禅姿修炼之态。

　　陈一新和月小猜也缓缓在他身后坐下，各自伸出一只手放在卓知远的肩头，掌心抵住了卓知远的肩井穴，卓知远顿时感觉到一左一右两股真气缓缓的输送了进来，他心头一凛，也很快进入了《如意炼宝诀》的“玉枕第二诀”的修炼状态。

　　真气缓缓沿着任脉而上，很快便抵达了龈交穴，转入督脉之时，陈一新和月小猜输送进来的真气也融进了卓知远的真气之中，徐徐上溯，至头顶的百会穴后分成了两股，一股进入后脑的玉枕穴，而另一股则沿着督脉一路向下，往下方与任脉相交的会阴穴行去。

　　这个过程卓知远也早就熟练无比了，可是这次却突然遇到了一个前所未有的情况，卓知远不由得大惊起来！


第一百零七回 真气本源

　　卓知远按照“玉枕第二诀”的行功路线正常的运行着，那股较大的真气也已经经由督脉缓缓向下，很是接近了会阴穴的所在。

　　而进入玉枕穴的真气，由于陈一新和月小猜的相助，也显得浑厚无比，在玉枕穴里显得游刃有余，再不像从前那般，似乎原本挺强大的真气一进入玉枕穴，就会顿时变得虚弱了许多。

　　卓知远缓缓睁开双眼，将怀中贴身放置的《如意炼宝诀》取了出来，将“丹田第三诀”轻轻放在面前的地面之上，便想趁着目前真气显然足够消耗的时候，试验一下，当自己的“玉枕第二诀”还不曾练成的时候，是否也能同时进行“丹田第三诀”的修炼。

　　眼睛看向了“丹田第三诀”上的那些图形曲线之后，督脉之中的真气立刻起了变化，似乎有人在真气之后猛然加了一把力一般，将缓缓而行的真气加速推向会阴穴，几乎就在一瞬间，便冲入了会阴穴中，完成了“玉枕第二诀”所要求的真正的大周天。

　　可是，原本在这样的时刻，“玉枕第二诀”就应该是大功告成了，至少是如同“劳宫第一诀”那样，应该可以开始自行运转。无论是根据卓知远对于“劳宫第一诀”的修炼经验，还是根据那张纸上所写的修炼心得，当真气终于可以经由任督二脉成为一个圆满的大周天之时，脑后的玉枕穴内的真气就应该逐渐扩大旋转的范围，布满整个后脑，随即开始小周天的循环。三十六个小周天，加上任督二脉之间的两个大周天，就该是完成了一次完整的“玉枕第二诀”的修炼。

　　这次却有些不同，卓知远突然发现，当真气回归到会阴穴之后，却并没有重新溯着任脉而上，反倒是回归到丹田之中，随即丹田之中也出现了跟玉枕穴一模一样的漩涡，只是，这漩涡发出的吸力似乎比玉枕穴中的还要来的强烈。

　　卓知远顿时感觉到浑身经脉之中的真气，全部急剧的回缩，仿佛千军万马回营一般的涌向了丹田，就连陈一新和月小猜源源不断输送进来的真气也在不断的向自己的丹田涌去，玉枕穴中竟然再也无法吸收到任何一丁点儿真气了，仅仅是凭借着之前那股真气在玉枕穴中按部就班的旋转。

　　这种感觉，就仿佛是在十万深渊之中，卓知远的双臂疯狂的吸收芥子元力的情形一模一样，真气只要进入他的体内，就会被丹田疯狂的吸收，根本没有半点的停顿。

　　陈一新和月小猜也发现了不对，刚才他们往卓知远的身体里输送真气的时候，完全是他们在主动，将真气一点点的从肩井穴中逼迫进去。可是现在，他们身体里的真气就好像是不受自己的控制，完全被卓知远的身体所吸引，汹涌澎湃的不断往内涌入，而陈一新和月小猜也有一种仿佛很快就会被卓知远完全掏空的感觉。

　　“不好！出问题了！”卓知远心中大喊，可是不知道为何，口中却吐不出半个字来。

　　在十万深渊里他就体会过一次这种无奈的感觉，原以为随着自己的修持提高，这样的情形将不会再出现，可是却没有想到，这种情形不但出现了，而且还出现在这种危急的时刻。

　　一时之间，卓知远的心思不由得乱了起来。

　　而陈一新和月小猜自然也发现了情况不妙，虽然不清楚究竟发生了什么事情，但是他们也陷入了几乎相同的困境之中。有心将手掌从卓知远的肩井穴处挪开，但是却无能为力，身体就仿佛完全被卓知远吸引住了一般，根本无法挪动分毫。以往可以随心而动的真气，此刻却也完全不听他们的指挥，只是以不紧不慢但是却平稳的速度向卓知远的体内涌去……

　　这种感觉很不对啊！

　　陈一新和月小猜都感觉到，这真气的流逝并不像之前那样，是进入卓知远的体内之后开始循环，却反倒好像是卓知远在抢他们的真气一般，这会儿给陈一新和月小猜的感觉就仿佛是自己的真气将一去不复返，以后再也不会回来了。而真气这种东西，原本是被消耗了之后，又会在丹田之中重生的。但是现在，很有种真气的本源被卓知远抽丝剥茧一般抢走的感觉……

　　最可怕的是，陈一新想跟身旁的月小猜交流一下，可是张开嘴之后，却发现自己居然连一句话都说不出来。月小猜看见陈一新嘴动了，也想开口询问，但是同样，她也发不出任何的声音，只是在任由自己的真气不断的被卓知远吸走……

　　正在这时，之前跟随卓知远三人进入林中的那道身影终于找到了他们，从林中走了出来。看见三人坐在地上仿佛练功的模样，也并未觉察出什么异象，开口问道：“大胖……知远……你们在这里练功呢？你们练的什么功，好奇怪啊！”

　　陈一新和卓知远自然都听出这个声音是陈瑛的，抬起眼角，也果然看见陈瑛脸上带有少许疑惑的站在他们侧后方，卓知远和陈一新都有心开口说话，但是却仍旧无法发出任何声响。

　　见三人都不理自己，陈瑛微微有些难堪一般的踢了一脚地上的碎石，又道：“我知道，你们不愿理我，我今天来，就是来向你们认错的。不管如何，我们都是同一个村子里出来的，你们也顾念一下同村之情吧。我当初的确不该那般，我现在才知道，你们谁才是真正的天才……”

　　这话不说还好，一说之下，陈一新简直就要被她气死。

　　现在知道有同村之谊了？以前你倒是干什么去了？当初卓知远被秦斐打的满地找牙的时候，你不是还跟在后边狐假虎威的说什么他只是个陈老头捡回来的野小子么？那会儿怎么没看到你顾念什么同村之谊？

　　这也就是陈一新此刻根本无法开口出声，否则非要跳起来一点儿面子都不给陈瑛的骂出口不可。但是即便如此，他的脸上也还是显露出了几分愤怒之色，让陈瑛一见之下，也知道陈一新对自己的话很是不满意。


第一百零八回 误伤陈瑛

　　但是卓知远反倒是没什么反应，他这会儿根本就没有心思去搭理陈瑛，他也发现了自己这次吸入的陈一新和月小猜的真气似乎并不是那么简单的借用他们的真气，而是有点儿将他们的真气本源全部吸到体内的意思。卓知远不断的转动着脑子，急切的想要找到一种方式来切断跟陈一新以及月小猜之间的联系，这样下去，虽然速度不快，但是迟早将他们二人的真气本源吸收的一干二净，到时候保不齐还会将他们打回原形，需要从头修炼了！

　　可是，无论卓知远如何去抵抗丹田之中的那股吸力，甚至于卓知远很是违背修炼常识的试图逆转真气，但是却依旧徒劳无功。陈一新和月小猜的真气依旧源源不断的输入他的体内，迅速的进入丹田，湮没不见，根本容不得他做任何的抵抗。

　　光是不断的尝试如何阻隔这真气的涌入就已经让卓知远手忙脚乱了，哪里还有工夫去理会陈瑛的絮絮叨叨？

　　“你们怎么不说话？想骂我就骂吧，骂完之后只要你们还愿意理我就行！我这次来是很诚心的向你们认错的，以前的确是我狗眼看人低，我现在才知道，只有同村出来的人才是可靠的！”陈瑛犹豫着，又说了一句，语气也的确诚恳的多了，撇开从前她那些趋炎附势的举动，今日的陈瑛，的确也有些楚楚可怜的味道。

　　可惜，卓知远和陈一新不是不想理她，就如她所言，陈一新真的很想骂她一顿，但是此刻他们俩根本是开不了口，浑身也仿佛都僵住了一般，动弹都动弹不得。

　　“你们真的就不愿意原谅我么？呵呵，也是，像我这样的人，的确是不值得你们原谅的，其实那日看到知远被秦斐打，我也有些不忍心的，但是……我又不像你们那般是什么天才，我只是个资质很普通的女子，我不想被人瞧不起，但是我自己又没有本事。跟秦斐在一起，他也愿意搭理我，一同入门的那些弟子看我的眼光都有些不同了。不管你们今天到底愿不愿意原谅我，好歹你们开个口吧。若是真的不愿意搭理我，以后我再不在你们面前出现就是……”

　　陈瑛又是絮絮叨叨的说了半天，不知道为什么，陈一新觉得她的言语之中颇有几分萧瑟之意。好像受到了什么天大的委屈一般！

　　若是换作平时，陈一新也必然还是会开口问一声的，即便依旧是瞧不起陈瑛，但是无论如何也都是一个村子出来的，在陈一新的字典里，也并没有眼看着同村之人受欺负而自己却不相问的。当年他其实也是百般看卓知远不顺眼，但是见到卓知远被人欺负，他也依旧会毫不犹豫的挺身而出，这便是陈一新性格里最为可取的地方。

　　“你们就连跟我说句话都不愿意了么？”陈瑛的语气越发的萧索，缓缓的迈前了两步，她倒是不敢去叨扰卓知远，在她看来，卓知远怕是早已将她恨之入骨了。

　　“大胖，你说句话，好么？”

　　陈一新瞥眼看到，陈瑛的双目之中似乎涌出了几滴泪水，似乎她刚才真的受到了极大的委屈，难道是秦斐那个家伙欺负她了？也是，秦斐其实从来都没把陈瑛放在心上，他只是享受那种被女弟子围绕的感觉，而陈瑛也是那些女弟子里最愿意跟着他的那个，因而秦斐似乎跟陈瑛的话要多些，但却绝不表示秦斐真的就把陈瑛当回事了。

　　秦斐今日遭此大败，尤其是在所有弟子面前输给了他最输不得的卓知远，心情必然大坏，拿陈瑛出气也是正常的事情。

　　不管如何，如果真的是秦斐欺负了你，看来同村的份上，我陈一新还是会帮你讨还公道的。但这也并不表示我就瞧得上你了！——陈一新此刻的心里，也只有这般去想了。

　　大概是看到陈一新的脸色有些变化，但是他和卓知远却仍旧一言不发，陈瑛也有些忍耐不住，泪水从眼眶之中涌出的同时，也将纤纤素手搭在了陈一新的肩头之上，原本是想要轻轻推推陈一新，央他跟自己说句话的。却没想到，她的手这一搭上去，居然就再也拿不下来了！

　　陈一新看到陈瑛的手搭在了自己的肩头之上，心中暗道不好，随即立刻感觉到自己身后有一股极为磅礴的真气汹涌而入，根本容不得他做出任何的抵挡，陈瑛的真气就好似江湖决口一般，疯狂的涌入了陈一新的身体。

　　而卓知远在最前边，也顿时感觉到双肩之上的真气涌入陡然变成了只有右肩还有真气进入，而左肩不但再没有真气涌入，反倒是将右肩涌入的真气吸去了不少，而且，右肩涌入的真气也再不像刚才那般柔和缓慢，就好像是洪水倒灌了进来，汹涌澎湃，一时之间卓知远那仿佛永远也吃不饱的丹田竟然仿佛有些承受不了这股真气的洪流。

　　陈瑛刚将手放在陈一新的肩头，就顿时感觉不妙，但是想要缩回手的时候，却无论如何也缩不回来了。整只手就仿佛被黏在了陈一新的肩头一般，情急之下，口中大呼：“大胖，你们这是练的什么功法？我怎么抽不开手了？”

　　可是，陈瑛张了半天的嘴，却无奈的发现自己似乎根本吐不出半点声音，刚才想说的话完全就是在她的肚子里响的。

　　只感觉到身体里的真气仿佛决口一般的涌向了陈一新，而陈一新此刻就仿佛是一个漏斗一般，大量的吸收陈瑛的真气，自己的身体留下一部分，剩下大半却又涌向了卓知远。当然，还有一小部分是分给了月小猜，不过这就不是陈一新所能知晓的了。

　　月小猜也是奇怪万分，刚才真气还在疯狂的流逝，此刻却又开始缓缓的回流，但是回流之中，月小猜也感觉到，这并非自己的真气，而是来自于其他的地方。虽然真气这东西本质上没什么区别，但是到底是隶属于谁，修真者本身还是能略微的分辨出来的。


第一百零九回 突破鼻识

　　只有卓知远，身体已经开始剧烈的颤抖，就仿佛他完全无法承受这汹涌而入的真气一般。而且，之前之所以他接收这些真气接收的甘之如饴，完全是因为身体两侧涌入的真气几乎相等的缘故，现在却是右肩疯狂涌入，而左肩却还在缓慢的输出，这一左一右极不均衡的真气流动，也让卓知远几乎有些承受不住，若不是他的身体早在十万深渊之中便得到了完全的淬炼，此刻恐怕早已无法承受这种疯狂的举动。

　　但是即便如此，卓知远也越来越感觉到自己的身体已经到了可以承受的极限，他不断的调整着自己的丹田，想要阻止这些真气疯狂的涌入，可是却依旧无可奈何。

　　比他更无可奈何的是陈瑛，她只觉得自己体内的真气迅速的枯萎下去，而且这种枯萎的感觉极为不好，完全不是正常的真气消耗带来的感受，而是仿佛真气本源在不断的消失减少……

　　陈瑛体内的真气几乎已经消耗殆尽了，她身上的皮肤经脉似乎都在以极快的速度萎缩下去，她毫不怀疑，只要这样的过程再延续哪怕一小会儿，自己就会变成一具干尸！

　　“卓知远和陈一新他们到底在练什么魔功？居然会吸收别人的真气？难道这就是命么？我好死不死的偏要去碰一下陈一新干嘛呢？难道是因为我对卓知远太过于恶劣，老天要惩罚于我？也罢也罢，今日就当是我把一切都还给他们二人了吧！”

　　陈瑛心头极快的闪念，有一丝不甘，有几许无奈，却也有几分慷慨和坦然……

　　就在这个时候，卓知远却仿佛突然精神一振，他感觉到汹涌进入体内的真气，在他的双耳耳根处轰然流过，竟然瞬间将他双耳之间的阻隔冲开了。随即，卓知远感觉到自己的听觉陡然消失，但是身体里似乎每一个孔窍都可以作为耳朵在使用，真气在体内流动发出的轻微刷刷响声，完全被自己极其细微的捕捉了起来。

　　与此同时，卓知远也感觉到鼻端仿佛嗅到了一股不同寻常的气息，几乎不需要思索的，卓知远便从心底产生了一个念头，这是天地灵气的味道。在这个瞬间，他似乎可以分辨出空气之中，哪些是天地灵气，哪些是芥子元力，哪些又只是普通的空气。而且，他的鼻孔似乎可以将这三种截然不同的，但却又同样虚无缥缈的东西区分开来，将芥子元力排除在外，又用身体的毛孔吸收进去，而天地灵气的涌入却又比从前快速了许多，普通的空气却只是依照正常的速度在吸入体内……

　　卓知远心念一动，试图控制着让天地灵气吸收的速度减慢。念随心生，天地灵气果然便吸收的慢了许多。再想，加快天地灵气的吸收，周围原本稀薄的天地灵气就好似得到了召唤一般，感应着一同疯狂的往卓知远的鼻端涌进……

　　“第三层鼻识！！！”

　　卓知远的心里喊出了这样的五个字，这五个字就仿佛一柄重锤一般，敲击着他的头脑，让他忽然明白，自己今日居然误打误撞的冲破了第二层耳识和第三层鼻识之间的屏障！

　　“我升至第三层鼻识了！！”卓知远心中一阵欢呼，随即浑身仿佛突然充满了力量一般，猛然一挥双臂，刚才还完全动弹不得的身体，居然猛地一下站了起来，而他身后的陈一新和月小猜，也终于得以将手掌从卓知远的肩头落开。

　　只是，他们离开卓知远肩井穴的滋味儿却并不好受，完全是被弹了开去的，就只感觉到掌心的劳宫穴中传来一股大力，这股力量是如此的柔和，但是却又完全不是他们能够抵挡。仅仅只有一下，便将他们的身子弹了出去，撞在身后的树干之上，又缓缓的落在了地上。

　　虽然被弹出去的那股力道很是柔和，完全不会给他们造成任何的伤害，但是这背部撞上大树的感觉却是非常的不好，疼痛瞬间而来。

　　而陈瑛，则显然更加的惨，被弹开撞在了树干之上不说，而且一落地，就直接好似油尽灯枯一般的昏厥了过去。

　　卓知远此刻只感觉到精神大振，刚刚突破到第三层鼻识境地的他，已经完全领略了第三层的修持所带来的全新感受。在刚才那种完全不同于空灵的状态之中，他也依旧能够做到泯灭眼识和耳识，而将第三层鼻识的功效发挥到了极限，浑身上下所有的孔窍似乎都可以起到眼睛和耳朵的作用，鼻子却又可以将天地之间不同的气息、元力都区分开来，愿意吸收哪种就可以吸收那种，不需要被吸收的气息，又可以完全被鼻子排斥在外！

　　这对于卓知远，绝对是一种全新的感受，就在进入了第三层的境地之后，卓知远仿佛领悟了一个全新的境界，这种境界，绝非修持升了一级那么简单，似乎在禅心之上，也有很大的变化。

　　这时候，卓知远也想起了自己在经书上看到的一些东西，似乎修持的头两层一旦被突破，便称之为破除我法之谬执，第三层和第二层绝对是一个全新的领域，这才是破除身体羁绊的真正过程！

　　看见卓知远整个人都仿佛发生了变化，早已有过这种突破经验的陈一新和月小猜，几乎是同时说出了一句：“你突破了？”

　　卓知远脸上带着笑意点了点头：“我原本只是想试验一下我的真诀，却不曾想误打误撞突破了第二层耳识的屏障，现在虽然仅为第三层鼻识的最初境地，依旧落后你们，但是我估计我距离追赶上你们也不远了！”

　　陈一新没有任何的怀疑，他甚至觉得卓知远现在应该是第五层身识的修持才比较正常。至于月小猜，更是笑盈盈的迎上前去，想要祝贺卓知远。

　　但是陈一新的眼角扫到倒在地上昏厥过去的陈瑛，急忙开口说道：“知远，陈瑛好像不对！”

　　卓知远此刻也陡然从欣喜之中清醒过来，刚才若说他还纠结于无法摆脱身后两人真气输入的困境的话，现在却是完全清醒了过来，适才陈瑛出现之后发生的异变，也就仿佛画卷一般在他的脑中迅速的过了一遍。他三两步走到陈瑛面前，轻轻的将倒在地上的陈瑛扶了起来……


第一百一十回 原谅

　　在陈瑛的后心处轻轻的注入了一缕柔和的真气之后，陈瑛悠悠醒转了过来，可是醒过来的陈瑛，却好像显得相当的委顿，整个人都提不起精神来。

　　“知远，对不起……”

　　这居然是陈瑛醒过来之后所说的第一句话，而卓知远刚才给陈瑛输送真气的时候，却分明已经感觉到陈瑛体内的真气几乎完全枯竭了，她的身体现在相当的虚弱，而且十二正经似乎已经断了数根，如果悉心调养的话，或许还能捡回一条命来，但是想要寻回修持，恐怕是痴心妄想了。

　　卓知远都能查探出来，陈瑛自己就没有可能不知道这些，可是她醒来之后却并没有顾得上自己的修持完全丧失了，而是看着卓知远说了一声抱歉的话。

　　“哼！你现在知道对不起知远了么，你当初……”陈一新一旦看到陈瑛醒来，并不知情的他自然还是那副嫉恶如仇的脾气，说话也完全不留情面。

　　可是细心的月小猜却似乎从卓知远的表情里看出了些什么，急忙拦住了陈一新，不让他继续说下去。但是即便如此，陈瑛原本就没了血色的小脸，此刻却也显得更加的苍白。

　　“你干嘛不让我说话，难道不是么？”陈一新依旧气鼓鼓的，在他的脑子里，家人重于一切，而后是朋友，再次是同村的人，亲疏远近，等级森严，任何人试图挑战他的这些价值观，都会遭到他无情的鄙夷。

　　月小猜使劲儿推了他一把：“你别说话了，你看知远哥哥的表情！”

　　陈一新似乎这才注意到卓知远的表情很复杂的样子，不由得也感觉到很是奇怪，难道卓知远已经忘记了当年陈瑛是如何对他的么？

　　“大胖，你说的对，当年的确是我的错，你们无论怎么怪我都是应该的。但是，我只是希望知远可以原谅我。”陈瑛的语气之中，带着几分哽咽，绝口不提她现在的伤势和情形，想必也是不想用这些额外的因素来博得陈一新的同情。

　　可是越是如此，就越能说明陈瑛似乎真的很诚恳，卓知远虽然谈不上什么被感动，但是却也终究提不起恨她的念头了。

　　最关键的，卓知远很清楚，陈瑛此生恐怕已经跟修禅无缘，充其量能通晓禅意，广播教化，但最终也就是个平凡人了而已。而这所有的一切，其实都是拜卓知远所赐，虽然都是无意中达成的结果，但是无论如何，卓知远总归是那个让陈瑛失去所有修持的人。若是说为当初的错做出惩罚，那么陈瑛今日所受到的惩罚也不可谓不重。

　　“知远，你别听她的……”陈一新忍不住还是开了口。

　　可是卓知远这次却打断了陈一新的话，扭头说道：“陈瑛她已经修持尽失，十二正经也断了好几根，此生恐怕修禅无望了。”

　　这话刚说完，陈一新蓦的一惊，随即立刻冲到了陈瑛的身边，蹲下身来，伸出一只手探在她的脉门之上，很快便将一双剑眉皱的紧紧的，口中犹自喃喃：“这怎么会？”

　　陈瑛此刻却惨然的一笑：“不能修禅不要紧，只要你们愿意原谅我，还愿意叫我一声瑛姐姐，我就很开心了。”

　　看到陈瑛此刻的所有表现，哪怕是再如何铁石心肠的人，似乎也不可能不为之动容了，何况陈一新其实本就是个心肠极热的家伙，之所以对陈瑛的态度极差，也完全是因为对她当初的行径厌恶到了极点的缘故。

　　月小猜也走到了陈瑛的身边，几乎是不自觉的便分出了一缕禅念，飘飘悠悠的进入了陈瑛的脑海之中，一搜之下，月小猜不由得长叹了一口气，她刚才从陈瑛那颇有些绝望的表情里已经看出了些什么，这般一探之下，果然全中。

　　听到身侧这粉雕玉琢的月小猜居然叹了口气，卓知远也不由得侧脸望去，脸上满是问询的表情。

　　月小猜看了卓知远一眼，犹豫了一下，还是说道：“瑛师姐，我适才用禅念探了一下你的脑海，我能告诉他们么？”

　　陈瑛面上表情为之一滞，最终还是点了点头，惨笑着说：“其实也没什么，只不过被秦斐羞辱了一顿而已。”

　　这话一说，陈一新和卓知远分别对视了一眼，对于这些方面完全不谙世事的陈一新顿时又豪气干云地说道：“那个该死的秦斐，竟敢欺负我们陈家村的人，老子现在就去找他的麻烦！”说罢，陈一新竟然是掉头就要走。

　　可是月小猜却一把抓住了他，急忙说道：“这事情不可宣扬。”

　　陈一新愣住了，愣头愣脑的说道：“为什么？”

　　月小猜显然很是犹豫，可是陈瑛却接口缓缓说道：“我被秦斐破了身子，现在已经不是完璧了。”

　　陈一新一愣，冲口而出：“那不是你一直希望的么？你岂不就是想跟秦斐双修成为道侣么？”

　　卓知远瞪了陈一新一眼：“大胖，你闭嘴吧！”

　　到了这样的时刻，任是谁也都明白，陈瑛之所以会是如此的表现，定然便是秦斐吃了之后却又将她始乱终弃，根本不肯跟她成为道侣。

　　陈一新也不傻，只是性情过于耿直了一些，稍稍给他一点儿时间他也就明白了过来，顿时怒不可遏道：“这个王八蛋，老子这就去杀了他。”说罢仍是要走。

　　卓知远厉声道：“大胖，你给我站住！”

　　“干什么？陈瑛就算有千般不是，她始终也是我们陈家村的人，现在她被人欺负了，难道你就不想替她讨回公道？”

　　卓知远缓缓地摇了摇头：“瑛姐姐的公道，我们迟早是要帮她讨回来的。但是却绝不是现在，更不是用你这样的方式。如果瑛姐姐愿意让门中的其他人知道她和秦斐的事情，难道自己不会向师父禀明一切么？更何况现在她修持尽失，已经完全只是一个普通人了。”

　　陈一新听罢一呆，眉头立刻纠结了起来，心中也不知道作何感想。反倒是陈瑛却面露喜色，开口说了一句：“你刚才叫我什么？”

　　卓知远看了看陈瑛，坚定的说了一句：“瑛姐姐。”


第一百一十一回 坦白

　　听到卓知远再次叫了她一声瑛姐姐，陈瑛露出了纯真的微笑。

　　“你怎么会来这里的？抱歉，害得你修持全都没了，而且……”卓知远对陈瑛此刻已经提不起任何的恨意，七八年前的事情，其实说穿了也只是有些厌恶罢了，完全谈不上什么仇恨，卓知远原本的确就不是陈家村的人，陈瑛不愿意站出来维护他，虽然让人心生不忿，但是说到底也不是什么大错。

　　陈瑛惨淡的一笑：“是我自己撞上去的，不关你们的事。而且，我今天就是特意来找你们的，原本是想跟你们说声对不起之后，不管你们原谅不原谅我，我都打算离开清源山了。我原本也是准备去向师父禀明的，然后让师父废了我的修持，把我送回到陈家村去。所以，你们心里千万不要有什么负担……另外，也不要去找秦斐什么麻烦，其实，我并没有多恨他。”

　　看到这样的陈瑛，纵然陈一新刚才其实还是对她有些不满，现在也真的都烟消云散了。不管陈瑛原本是否真的打算找师门废了她的修持，然后自行下山。现在恐怕想不下山就只有一条路，那便是去外五堂做个杂役，与其那样，还不如下山回到陈家村来的痛快。

　　几名少年不管如何聪慧，在面对这涉及到人生的大事之上，终究还是显得太稚嫩了一些，涉及到具体的事情还能有些话说，可是一旦沉默了下来，就再也不知道该如何开口了。

　　好半晌之后，还是陈瑛先开了口：“大胖，知远，你们刚才练的是什么功法？怎么如此的邪气？”说罢，似乎又有些忐忑的补充了一句：“若是你们不想说，便别说了吧，但是你们放心，今日发生的一切，我绝不会跟任何人提起。一会儿我就去找师父，告诉他我自废了经脉，自己散了修持。”

　　陈一新对此也有疑问，但是他还是秉承着卓知远不说，他就不问的态度，在他的眼中，朋友就是拿来信任的，在任何情况之下，他都不会去怀疑自己的朋友。

　　反倒是月小猜，似乎对此根本不关心一般，只是眼神中颇有些关切的注视着卓知远，似乎她倒是更担心卓知远本人一些，至于卓知远练得是什么功法，是处于禅宗的真诀，还是邪教的魔功，她才懒得去管那些。

　　卓知远到了这时候也不想隐瞒太多了，今日之事，哪怕只是传出去一丝半点，他也绝对就是一个被师门废了所有的修持然后扫地出门的下场。纵然他并不觉得《如意炼宝诀》有任何邪性的地方，但是刚才那一幕，他几乎令得月小猜和陈一新全都修持尽失却是绝对不假的。若不是陈瑛陡然加入，而令得两边的真气输入失去了平衡，又凑巧让卓知远刚好冲破了第二层耳识和第三层鼻识之间的屏障，恐怕陈一新和月小猜现在也都是跟陈瑛相同的下场。

　　“这是我在十万深渊之中偶然得到的一门真诀，具体的我也没办法跟你们多说了，但是在十万深渊里，这七年的时间，我修炼的时间绝对不会比大胖短，甚至我可能比大胖更加用功一些。其实我并不是什么天才，我现在所有的力量，都是在十万深渊里那七年修炼得来。但是这门真诀似乎很奇怪，它似乎可以阻碍我修持的进展，我进入十万深渊之前，就已经是眼识圆满的境地了，但是进去之后却用了好几年才突破了第一层眼识和第二层耳识之间的屏障。这门真诀威力相当强大，在此之前我只练成了真诀之中的第一诀而已……”

　　就在这密林深处，卓知远将自己在十万深渊里的经历大概的跟眼前的三人都讲了一遍，并不是很详细，但是重点都照顾到了。如果说还有什么隐瞒的，那便是卓知远并没有告诉他们，自己把江无患的断玉剑也吃到了手臂之中。这件事告诉他们，对于他们只有坏处不会有任何的好处，因此卓知远还是决定隐瞒下来。

　　听完卓知远的叙述，陈一新和月小猜已经惊得连嘴都合不拢了，他们无论如何都想不到卓知远在十万深渊之中的遭遇居然会是如此的奇特，已经完全超乎了他们能够想象的极限。

　　“好你个臭小子！”好不容易将嘴闭了起来之后，陈一新突然冲着卓知远的胸口就打了重重的一拳，“原来你早就可以出来了？居然害得我在后山还替你担心了好几年，还害得李度师父也为你担心，你这小子太没良心了！”

　　即便刚才的气氛一直很凝重，但是陈一新这句话说出来之后，还是让大家一起笑了笑，毕竟都是少年，总不能要求他们终日的苦大仇深。

　　“大胖，我一直都没把这些事情告诉你，不是因为不相信你，而是……我不想因为这些事情让你知道之后，万一有一天师门向我发难，会让你引火烧身！”卓知远看着陈一新，也极为认真的说道。

　　陈一新翻了个白眼：“我说过，你是我的朋友，朋友的事情就是我的事情，有什么引火不引火，有什么烧身不烧身的？但是，老子还是很愤怒！”

　　卓知远不解的皱起了眉头，陈一新咬着牙说道：“老子现在很胖么？你总是一口一个大胖，一口一个大胖！你以后要是再敢叫老子大胖，看我怎么揍你！”说罢，陈一新还挥舞了一下他那粗壮的不行的胳膊，醋钵似的拳头也在卓知远面前带出一道残影。

　　“哈哈哈哈……”卓知远这才明白陈一新是为何不爽，不由得大笑了起来。

　　又过了一会儿，陈一新对陈瑛说道：“瑛姐姐，你真的就决定下山了么？”

　　听到陈一新也终于开口管她叫瑛姐姐了，陈瑛的双目之中顿时涌满了热泪，从陈家村上山之后八九年的时间了，她唯有此刻才感觉到了一点点真正的温暖，她也只有在这样的时刻，才算是彻彻底底真真正正的明白了，“同村”这两个字，代表的含义究竟是什么。虽然她不像陈一新那么好冲动，但是却也被这种同村之谊的温暖感动的忍不住热泪盈眶。


第一百一十二回 不忘本

　　“大胖，对不起，当年我……知远，对不起，我真的不该那样说你，我……”陈瑛眼泪汪汪的，声音也哽咽了起来，后边的话无论如何都说不下去了。

　　卓知远和陈一新对望了一眼，一起开口说道：“过去的事情就过去吧，谁也再不要提了。”

　　陈瑛满脸眼泪的看着这俩人，使劲儿的点了点头，而卓知远和陈一新，也终于放下了一个心里这么多年来沉重的包袱，其实原谅和报复之间，原本就只是一层浅浅的隔层，在面对已经下场凄凉的陈瑛之时，卓知远和陈一新又怎么可能还有任何的仇视之心？更何况此时此刻，任何人都能看得出陈瑛的诚意。而终于放下了这个包袱，对于卓知远和陈一新也有莫大的好处，心结的打开，无论是在他们今后的修炼之途上，还是在他们禅心的坚定上，都会有莫大的帮助。尤其是刚刚突破至第三层鼻识境地的卓知远，脑门之上更是绽放出了一层薄薄的金光，这让亲眼目睹这种情形的月小猜，感觉到惊奇不已。

　　“知远哥哥，你脑门上有一层淡淡的金光呢！我爹曾经说过，这是大禅之光。”月小猜忍不住惊奇的叫喊了出来。

　　陈一新一扭头，果然也看到卓知远的脑门上似乎盘旋着一层薄薄的金光，心中暗道，卓知远似乎进入了一个全新的层次了，这却绝非修持可以比拟的，似乎是类似于师父曾经提起过的无我相的先兆。

　　可是卓知远自己却并不知晓这些，他只是笑了笑道：“太阳就快下山了，这是太阳的余晖，什么大禅之光，你这个小丫头！”

　　月小猜撇了撇嘴，但是却最终什么都没说，因为陈一新冲她微微的摇了摇头。在无我相、无人相、无众生相以及无寿者相这四相的领悟上，原本就是不知不觉才最为玄妙，也只有这样才能真正的达到这四相，若是清晰的知道自己是无我相的境界，却又等于进入了偏执之中，而禅意的领悟，执念本就是最大的阻碍。

　　卓知远现在并不明白自己在禅意上的领悟究竟是什么，反倒是应和了禅意的根本。

　　四人离开了这片树林，回到山上之后，由月小猜搀扶着陈瑛向着她的住所走去，而卓知远和陈一新虽然也挺想送她回去的，但是却也知道他们不能出现，否则一定会横生枝桠。

　　不过他们在这之前倒是商量好了，月小猜是偶然发现陈瑛倒在树林之中的，陈瑛自废了修持，尽散了全身的真气，求的便是想回到山下做一个普通人。

　　但是他们众人也说好了，以陈瑛身体虚弱为由，让她依旧可以留在山中静养，直至卓知远和陈一新下山远征大胤皇朝帝都玉京的时候，顺便可以护送她回村。这种要求，在师门面前一定会很好通过，因为卓知远和陈一新原本就是陈家村的人由他们将陈瑛送回去，自然是再恰当不过的事情了。

　　看着月小猜搀扶着陈瑛离开之后，陈一新突然说道：“你真的不怕今日之事外泄？”

　　卓知远笑了笑：“没什么好怕的，如果我该死，八年前就死了，老天又怎么会让我活到今天？最主要的，我信得过你们！如果一个人在这世上，连朋友都信不过，那么就算他成为古今往来这世上的第一人，哪怕最终成佛成圣，却又有什么意思？”

　　陈一新若有所悟，表情凝重，似乎卓知远这番话给了他许多的明悟。

　　“知远，我有个想法，却不知道该说还是不该说。”陈一新突然显得有几分犹豫，这种状况在他身上极少会出现，陈一新一贯是个敢说敢言之人。

　　卓知远笑道：“从你说过咱俩是朋友的那天开始，我们之间便没有任何事情是不能说的了。”

　　“送陈瑛回村的时候，你能不能顺便认了老村长为干爹？”虽然卓知远说知无不言言无不尽，但是陈一新还是依旧觉得这个要求有点儿过分。

　　卓知远稍愣，随即明白了陈一新这个看似粗蛮的汉子，心里究竟在想些什么，不由得点头笑道：“你是怕陈瑛上山八九年，此番又突然回到村中，村里村外的人会因此看不起她？”

　　“嗯，闲言闲语很是让人烦躁，尤其是陈瑛还被破了身子，想找个人家嫁恐怕都会出问题。但是如果你是她家的义子，这就不同了。我们陈家村方圆数百里内，恐怕还不敢有任何人会胆敢挑战我清源山始教弟子之威！我自己是不方便，爹娘双在，没有道理再认个同村的义父，只能委屈你了。”

　　“那我还能说什么？你都已经说了只能委屈我了！”卓知远笑道。

　　“你不愿意？”陈一新又问。

　　卓知远哈哈一笑：“我原本也在想着，把她送回村中之后，到底要如何才能保住她家的名声不坠，你这帮我想了个多好的办法，我哪有会有什么不愿意。只是说起这认义子的事情，我不由得便想起那年上山之前，村中多少原本连白眼都不愿看我一眼的人，却都跑来纷纷表示想收我做义子。当年倒是不明白，现在却是全懂了！”

　　陈一新只觉得心里头微微一堵，但是嘴里却嗫嚅着说：“你也休要怪罪他们，他们怕也是觉得你不姓陈的缘故……”说到这里，陈一新似乎也觉得有些不对，这不是又提起了陈瑛之前的事情么？

　　卓知远还是哈哈笑着：“哈哈，你便不要这么期期艾艾欲言又止的了，我本就不姓陈，有人不愿将我认作是陈家村的人也是人之常情。以前我多少还有些想不透彻，但是今日之后……呵呵。但是不管如何，我始终是喝着陈家村的水长大的，也是吃着陈家村的饭长大的，陈家村也不知多少人家的孩子让我抢了他娘的奶水呢！他们可以不当我是陈家村的人，但是我却不会忘记自己是从哪里出来的！”


第一百一十三回 歹毒心思

　　陈一新一听这话，顿时哇哇乱叫：“你还敢说？当年你可是没少从我嘴里把我娘的奶头抢走！”

　　“哈哈，我抢了你的奶水，却也没见你瘦一点儿，还是长成了个小胖子！”

　　“卓知远，你再敢说我胖，别怪我打你！”

　　“你要是觉得你能打得过我，你便来就是！”卓知远一脸的不屑。

　　“你……哇呀呀，老子回去练功了，总有一天干翻你！臭得意个什么劲儿！”陈一新又气又恼，可是却也只能丢下一句狠话。

　　看到陈一新奔往了业部峰，卓知远便也朝着会释峰的方向跑了回去。

　　此番回到会释峰上的紫玄殿的时候，莫询倒是也已经回到这里了，看到卓知远神清气爽的跑了进来，似乎感觉到他身上有股子奇怪的气息，不由得便分出了一缕禅念打探了一下，一探之下，纵然是莫询也是稍稍的呆了一呆。

　　“你又跑哪儿去了？”莫询坐在殿中，缓缓开口。

　　卓知远站定下来，装出恭敬的模样看着莫询说道：“回师父的话，我到山中修炼去了。”

　　“哼！这里还容不下你修炼么？还非得跑出去修炼？”莫询似乎有些微愠之意。

　　卓知远心中虽然不忿，心道我去哪儿修炼，你这个便宜师父又管不着，但是却又不得不装出恭敬的样子回答说：“弟子在殿中修炼的心中颇有些压抑，便去山中放肆了一会儿，这才感觉到烦闷皆去，又重新稳固了禅心。”

　　莫询这次倒是没说什么，虽然卓知远这句话实在是编的太不成样子，还从没听说过有人能跑到山里头发顿神经，就能稳固禅心的。

　　“嗯，我看你的修持好像又有精进，是不是……？”莫询留了个话头，并没有全说出来，他在等着卓知远自己坦白。

　　“弟子刚才在山中修炼之时，忽然上感天意，因而冲破了第二层耳识和第三层鼻识之间的屏障，现在的确是晋级为第三层鼻识的境地了。师父慧眼如炬，居然一眼之下就看了出来，弟子佩服之至。”

　　这番话，说的实在是不像卓知远的个性，卓知远也是有点儿忍住恶心说出来的，他现在只想赶紧跟莫询道别，然后回到自己的房里该干嘛干嘛去，他可不想跟莫询多说话了。

　　莫询听到卓知远这段话，也是气得不轻，这小子，这会儿居然学会用这种手段来敷衍我了。但是细想之下，就算是莫询一贯如铁一般的心肠，也不由得觉得有几分好笑，这个小子，现在倒是学得奸猾了起来。

　　但是看到卓知远也的确没什么隐瞒之处，莫询便也摆了摆手：“你去吧！”

　　卓知远二话不说，直接躬了躬身道：“师父，那弟子告退了！”说罢，跑的比兔子都快，一转间就消失了踪迹。

　　在卓知远走后，莫询脸上不由得也露出几分笑意，但是转瞬即逝，又恢复到从前那种黑口黑面的表情，口中喃喃低语：“这个小子，倒是真的透出几分古怪。七年多前，他进入十万深渊的时候，便似乎已经有参悟无我相的迹象了，没想到这短短七年多的时间，他还真的参透了无我相。也真就是各人各缘法，想我修禅中人，多少人终此一生都无法参悟四相任何之一，最多也便是停滞在四智菩提的阶段。看起来，我这个炉鼎找的还真是慧眼如炬啊……”

　　一说到慧眼如炬这四个字，莫询忍不住又笑了笑，但是很快他又收敛了笑意：“我最近似乎也有些禅心不定了，怎么总是会被这小子牵动了心境，这样下去可实在不妙。如若不然，我现在便动手杀了他也罢了，只是可惜这炉鼎还未大成，我即便此刻杀了他以绝我七情，也很难一并斩断。究竟是再养段时间，还是即刻动手呢？看那小子额上的无我相禅光，还真是颇让我心动啊……”

　　莫询絮絮叨叨的仿佛一个平常的老头子一般，话声纵然平淡到波澜不起，但是话中的意思却让人听了不免大惊失色。

　　却原来，莫询一而再再而三的刁难卓知远，却又总是在最为危急的关头给他一丝援手，居然是为了培养一个炉鼎，以帮他绝了七情。

　　早在百多年前，莫询便早已断了人间六欲，可是却在这七情一关上受到莫大的阻碍。禅宗之中，关于修炼一途，本就需要在修炼的过程之中，逐渐的泯灭七情六欲，最终达至太上忘情的境地。断绝六欲，对于多数人而言都简单备至，修炼禅宗八识本就是逐渐断灭六欲的过程。但是断绝七情，却将许许多多的人阻在了修仙门外，至死都不得化羽飞升白日成仙。

　　正因为六欲易灭七情难断，便有修真者另辟新径，试图将自己的妻儿老小一并杀绝，以绝自己七情。此法虽不为天下所容，但是却不乏有人如此行事。而且行事者往往引经据典，在禅宗典藏之中寻找各种依据，纵然牵强，却也给这些杀妻食子之人留下了一丝安身立命的缘由。

　　想大胤皇朝当朝太师月仲奕不也是杀了自己的兄弟和妻子，方才冲破了第六层意识的心劫之难，一举进入第七层末那识的境地么？而今，月仲奕怕是已经至少完成了末那识的三四个境界，达到末那识的中期修持了吧？这虽然不是多数人能知道的事情，但却瞒不了莫询这样的高手。不少人都对月仲奕此举异常不满，只是慑于月仲奕修持极高，且在大胤皇朝之中地位尊崇，不曾有人轻捻虎须罢了。

　　而莫询便也是如此，当日看到卓知远“天生”的眼识圆满，便立刻感应到若是能帮助卓知远成长起来，这家伙迟早会成为莫询修炼的最好炉鼎。若是卓知远无法闯过十万深渊，那么莫询不会有任何的损失，但是如果卓知远能够闯过十万深渊，出来之后，此善因便是莫询种下。

　　当日莫询还在想，如果卓知远从十万深渊里出来之后，不管拜入何人门下，他都要想办法给卓知远一些最适合他修炼的功法，以帮助他迅速的成长，种下善缘，从而引发七情，最终再一刀斩断七情，成就自己的劫难，从而应劫升级。

　　可是却没有想到，似乎老天都在帮他，卓知远出关之后，邓少艾居然命莫询代其收徒，这简直就是给了莫询最好的培养七情的机会。待到七情足够茁壮，而卓知远这个炉鼎也足够强大的时候，莫询借助卓知远斩断七情之后，一举冲入第七层末那识的境地，成为清源山始教目前最强大之人也是有极大可能之事，也难怪莫询一直都在想法设法的针对卓知远了，他完全都是为了一己私心，想要培养一个令自己升级的炉鼎来。

　　好狠毒的心思！但是，这便是禅宗最为天下其他教宗诟病之处，甚至在禅宗本身内部，也是分歧极大，但是却无法妨碍总有偏执者如此行事。莫询，便显然是这其中一员！


第一百一十四回 有悖天道

　　卓知远是不知道这些，若是知道的话，恐怕会直接拎着天罡琉璃剑跟莫询拼命了，就算是死，也要让莫询受到严重的伤不可！

　　而这会儿的卓知远是决然想不到这些事情的，他正沉浸在自己今日的所有新发现之中。

　　其一，修持升至第三层鼻识的境地了，卓知远要好好的体验一下，第三层鼻识带来的可以将空中各种不同气息区分开来的感觉。这种感觉简直就是太奇妙了，原本混成一体的各种气息，现在居然可以被鼻子仿佛过滤一般的分成数种，而后选择其中某一种或者某几种来吸收，而其余不想要的气息则可以直接隔离过滤。

　　第二，卓知远已经完全应证了只要自己的真气足够浑厚之后，是绝对可以将《如意炼宝诀》的五层真诀一同修炼的，唯一的障碍，只不过是现在卓知远的真气还远远不足够同时让这五层真诀同时修炼罢了。

　　第三，“丹田第三诀”的能力已经完全显现出来了，毫无疑问就是真气的吸收。换句话说，劳宫穴管的就是攻击，而玉枕穴一定是防御，丹田则是掌管真气。只是关于真气的具体吸收方式，卓知远还是有些码不准，他可不愿意相信这丹田吸收真气就完全依靠强夺别人的真气，那样也太可怕了，几乎彻头彻尾成为了魔功。根据前两种真诀的经验来看，这“丹田第三诀”也应该是以吞噬法宝为吸收真气的方式，只是，天下法宝无非分成那么几类，有攻击型的，有防御型的，有飞遁型的，还有法术增幅型的，但是却从未听说过有什么法宝是蓄养了一大堆真气的。

　　现在看起来，五层的真诀当中，恐怕还要以“丹田第三诀”最为难练。或者是说不难练，但是却最难找到适合“丹田第三诀”可以吞噬的法宝，总不能一直靠着吞噬对方的真气来过活吧？而且，之所以卓知远可以吞噬月小猜、陈一新以及陈瑛的真气，那也是因为卓知远的真气远比这三人都要浑厚，但若是遇上莫询之类的，真气绝对比卓知远的要浑厚的多，说不得卓知远就反受其害了。

　　最可怕的是，真气本源虽然是无差别的，但是表现在各种不同的人身上，以修炼不同的真诀作为载体，真气最终还是会有少许的差别的。这种差别少量的时候或许看不出来，但是如果卓知远贪功冒进不断的依靠吞噬他人的真气来补充自己的真气，时间长了，这些不同的人的真气之间很可能会产生冲突，若是没有一个很好的解决途径，说不得还会让卓知远反受其害。

　　卓知远一向都很能在诱惑面前冷静下头脑，最初发现可以吞噬他人真气以壮自己之威的时候，他的确也兴奋了一段时间，因为这样可以大大缩短他修炼的时间，也可以极快的减少他修炼的辛苦程度。可是静下心来之后，卓知远却感觉到了这种吞噬真气方式的可怕之处，自然就再不动这样的念头，除非迫不得已，否则绝不用这一招来吞噬别人的真气。更何况修真之人都修炼的极为辛苦，如此就被人轻易的抢走真气本源，实在也是有悖天道，天理循环报应不爽，卓知远可不想今后遭了天谴。

　　坐在自己的小屋之中，卓知远再一度进入了全身心的禅坐之中，这时候的他，已经不能再急切的进行任何的修炼，他需要的，是将自己现在那颗略显浮躁的心安静下来，重新回到正常的轨迹之下。

　　发现了《如意炼宝诀》的可怕之处之后，卓知远的心思已经开始浮动了，各种层出不穷的念头也纷沓而至，为了不被这些纷扰的念头扰乱了修炼之心，卓知远一遍遍不辞辛苦的默念着清心明念咒，试图使得自己原本单纯的修炼之心再度的干净起来，不再受到那些外界的诱惑所引诱。

　　完全进入了第三层鼻识境地的卓知远，当清心明念咒默念到极速的时候，身体上下所有的穴道之中，都逐渐的浮出了一个小亮点，这些亮点在他的穴道附近不断的漂浮游荡，似乎在保护着他的身体关窍，又似乎在帮助他冲击着什么，来来回回，周而复始，永不停歇。

　　让卓知远感觉到新奇的是，他今晚的禅念不但没有让他感觉到任何一丁点儿疲劳，反倒是越练就越觉得神清气爽，仿佛身体又进入了一个全新的阶段，真气比起以往的流转又要顺畅了不少，许多原本会受到些微阻碍的地方，也豁然开朗，贯通始尾，真气在体内的流动，已经到了一种几乎可以做到细微控制的阶段。

　　而且，卓知远又发现了自己终于突破到第三层鼻识境地的一个好处，那就是当他开始有意识的控制空气中的各种气息，分门别类的选择性吸收以及排斥之后，身体里这些年来又重新积攒下来的杂质，似乎也随着这样的过程在被洗涤。跟几年前卓知远通体上下的杂质被一次性排除有明显的不同，那次是身体本能的抗拒这些浑浊之物，将其以霸道的行为强行排出体外。但是这次，那些由于修炼重新沉积在体内的杂质，却仿佛在进行一种升华。

　　清心明念咒起到了绝大的作用，就好像是一盆清澈的泉水，在帮助卓知远涤荡着那些杂质，将其一一清洗干净，从而变成对身体有益的东西，最终被身体纳为己用。

　　这是一种转化的过程，杂质居然也可以被转化为纯净的真气，这是卓知远所从未体验过的感受。

　　同时，卓知远自己是看不见的，他额上的那层淡淡的金光，在他刚刚进入禅念的空灵状态之时，是不断的闪烁和扩张的。但是随着他的心思越来越沉静，身体里的各处也都变得通畅豁达之后，那层金光也逐渐变得内敛，居然慢慢的被吸收到了额头当中，逐渐的在他的印堂处凝成一个小小的金色光斑。随着时间越来越长，就连这个金色光斑也逐渐隐没不见，完全被卓知远纳入了体内。


第一百一十五回 封少丞

　　在小屋之外，莫询看着屋内的一切，若有所思，心中几次三番想要冲进去直接一掌将卓知远毙于掌下，可是却总在最后关头没能行动。莫询也很奇怪自己的反应，明明已经有了强烈的杀掉卓知远的心思，却为何在最后关头总是会感觉到有什么地方不够畅达，最终还是放弃。

　　或许，我是在等待着这小子更加强大，如此上好的炉鼎，现在就用掉，实在是可惜了点儿——莫询最终掉头而去，心中做如是想。

　　三日之后，比武大赛彻底结束，最终除了卓知远、陈一新和秦斐都是自动获得下山的五个名额之一之外，另外江无患最终还是不负众望，拿下了一个名额。

　　最后一个名额原本是孟云高所得，但是就在他几乎要拿下自己的对手，成功的跟江无患会师最终的一战的时候，九霄峰上却传来了一个让所有弟子都吃惊不已的消息。

　　他们的大师兄，也就是卓知远的正印大师兄，封少丞居然好巧不巧的就在这个时间出关了。

　　而且，他甫一出关，就听到九霄殿的童子说起在前山地坛举行的比武大会，封少丞连口水都没喝，直接便驾着飞剑到了前山，在最后关头阻止了孟云高的入围。

　　“见过诸位长老……”封少丞站在六名长老面前，躬身一礼，但是眼中却露出疑惑之色。

　　他这次闭关长达三年之久，自然是不知道教中的长老之位已经悄然发生了变化，他惊奇的是大长老为何不在，而为何又多了一个莫询跟诸位长老坐在一起。而且，作为清源山始教的掌门，邓少艾却是为何又不在现场。

　　这时候当然也不会有人跟他去解释这些，六名长老左右互视了一眼，便一起看向了莫询。毕竟莫询现在是代掌门的身份，他才是拥有决断权的那个人。

　　莫询缓缓的抬起头，看着封少丞，脸上依旧不带丝毫的表情，只是微微颔首道：“少丞你出关了？”

　　封少丞虽然心中疑惑，但是既然其余五位长老都不说话，却由莫询来开口，他多多少少也猜测出了一点点的痕迹，还是有礼的说道：“回莫师叔的话，少丞一出关便听说山下大胤皇朝有危难，需要我教弟子下山驰援，少丞特来请命下山出征，必定扬我始教宏威。”

　　大概也是封少丞在这一代弟子里，第一高手的位置坐的太久了，甚至于许许多多师叔辈的人都不是他的对手，说起话来，也是自信满满，但是却并不给人一种目空一切的感觉。

　　莫询点了点头：“嗯，你有这心思很好。在你之前，已经有三人修成剑灵，直接获得下山的领队名额了。你也是早就修成剑灵之人，也无需下场比试了，且看着孟云高和你三师弟江无患对战一场，胜者方可获得最后一个名额。”说罢，莫询看着场中郁闷不已的江无患和孟云高，那二人心中虽有不爽，但是却也不敢开口说些什么，哪里会有什么反对意见？

　　二人中尤以孟云高为甚，他的实力本就略逊江无患一筹，之前若不是易东来被陈一新打的无法继续比武，他哪里会有机会站到这个时候？

　　明知不敌的孟云高，顿时也有些打退堂鼓了，到了这份上，再打也是徒劳，一来打不过，二来他倒是也不愁自己下不了山。别的不说，就凭他表现出来第六人的实力，愿意加入任何一支队伍也应当都不会遭到拒绝。第三他为了这个根本得不到的名额再去跟江无患一战，若是让江无患记恨在心，反倒是偷鸡不成蚀把米。

　　可是没等孟云高表态，封少丞却开了口。

　　“莫师叔，少丞这一闭关便是三年之多，久疏对战，也想跟师弟们过过招。而且少丞出关之时听闻，我教很出了几个天才的师弟，我等修真习武之人最需要的便是对手，还望莫师叔成全，让少丞和五位师弟各自一战。”

　　一句既出，整个地坛都沸腾了，听封少丞的意思，他这是要一个人轮番挑战卓知远等五人。纵然封少丞的确是他们这一代弟子里的第一高手，这话却也有些托大之嫌。总不成是每一战之后便要休息一天吧？那岂不是就成了虐菜？

　　大概是看出众人反应不一，而且几位长老似乎也有些犯难的模样，封少丞又自拱拳道：“还请诸位长老放心，少丞自然不会恃强凌弱，两个时辰之内，少丞愿逐一和五位师弟对战。若是五位师弟轮番上阵，至两个时辰的时间，尚有师弟不曾败下阵去，则少丞愿为五位师弟马前卒。”

　　这话一出，更是哗然一片，这封少丞也实在是太过于狂妄了，这五人好歹也是清源山中他们这一代弟子之中除了他之外最强的五人，若说这五人车轮战之，而且还限制了两个时辰的时间，他们只需小心的防守，力求多拖延一点儿时间，只要两个时辰到了，最后一人还不曾全败，封少丞可就是算输了。可是他现在却依旧许下这样的条件，实在是有点儿没把这五个人放在眼里的意思。

　　不过封少丞也自然有他的道理，他本就是这一代弟子里，最早进入清源山的一批，而且初来不久便表现出极为强大的天赋，很快就被九霄尊者邓少艾看中，收了他做徒弟。之后数批进入清源山的弟子里，却又多数都为天赋所限，几乎都停滞在第五层身识之前被挡了下来，唯独他稳稳当当的进入了第五层身识的境地。如今一去经年，加上他刚刚闭关三年多，为的便是在修持上寻求突破，闹不好现在又有很大的提高。

　　若是封少丞真的到了第五层身识的圆满境地，甚至有可能已经冲破了第五层身识和第六层意识之间的屏障，那么他放此狂言倒是也真不为过。

　　而今他这般说来，就不由得诸弟子纷纷议论，难道封少丞已经到了第六层意识的境地了？如此年轻便已经有了第六层意识的修持，实在是让人惊叹。

　　莫询听了这话，也是眯起眼睛打量了一番封少丞，有心分出一缕禅念查探一下封少丞的修持，可是不等他行动，就已经发现封少丞的周近已经有了五缕不同的禅念，想必是其余五位长老听到封少丞这番言语，也是按捺不住，竟然抢先分出禅念去查探封少丞的修持了。莫询自然也就不再有什么动作，只是静待其余五位长老查探的结果。

　　旋踵之间，其余五位长老便一起收回了禅念，随即一个个带有几分疑惑的相互对视，又将这疑惑的目光看向了莫询。


第一百一十六回 以一敌五

　　经过跟大长老楼无痕用禅念沟通了一下，莫询便知道，这封少丞还不曾突破第六层意识的屏障，但是确实已经达到了第五层身识圆满的境地。教中第五层身识圆满的高手倒也不少，只是显然封少丞身上的气息表现出来的要比大多数人强上不少，几乎就要冲破第六层意识的屏障了。

　　他此番如此傲然的宣战，恐怕也有希望这几名师弟能给他造成一些麻烦，然后帮助他领悟第六层意识的境地，而后好一举冲破第六层意识的屏障吧！

　　的确，很多人都是遇到屏障之后，苦苦思索，更加勤奋的练功，但却依旧无法冲破屏障晋级下一层的修持，而往往会在与人交手对战的时候，陡然领悟。即便不能当场冲破屏障，多一场压力之战，也会对其冲破屏障形成很大的好处。陈一新不也是在跟易东来那一战之中，突然领悟到剑灵的么？虽然这跟修持上的屏障有所区别，但是其根本的道理是一样的。

　　看到封少丞一脸笃定的样子，莫询也便点了点头：“既然你如此有心，那么作此一战也好，也让大家看看你如今已经到了何种境地！”

　　一句话，刚才还如同沸水一般的现场顿时安静了下来，大家都把眼睛盯在了六位长老座前的封少丞身上。可是封少丞在得到了莫询的首肯之后，却只是对莫询深深一躬，而后转过身来，低眉垂目，耐心的等待卓知远等人被召来了，就仿佛这个世界已经与他无关了一般。

　　只见莫询又对大长老楼无痕一拱手道：“有劳大长老将这三年之中，本教的一些变故跟少丞讲讲，我这便去将卓知远、陈一新以及秦斐召来。”

　　楼无痕点点头：“六长老请去。”

　　莫询随即轻轻一挥手，一道剑光脱袖而出，他也只是微微一纵身，便化作一缕青烟进入了剑光之中，电驰而去。

　　听到莫询和楼无痕之间的对话，封少丞倒是微微动了动身子，心中暗道：楼无痕何时成了二长老？而莫询又是什么时候成了六长老了？并且，这么重大的事情，师尊却是为何又不出现？难道师尊也闭关去了么？

　　这一切，自然有楼无痕跟封少丞去解释，按下不说，只说莫询驭剑飞往后山，逐一吩咐了门人弟子通知陈一新和秦斐速去前山，而他自己，则又驭剑飞往会释峰，去找卓知远。

　　卓知远此刻正在书房之中，大量的翻读莫询的藏书，他也知道，自己恐怕距离下山的日子不远了，而他现在最为匮乏的，便是对于禅宗的认识。他也明白，不了解禅宗的各种教义，对于他今后的修炼之途，是绝对会产生莫大的影响的。

　　莫询回到紫玄殿之后，早有童子上前迎驾，莫询问了一句，也便知道了卓知远的去向。

　　走至书房之外，莫询便隔着窗户看到了埋头苦读的卓知远，纵然他只是将卓知远当成自己的一只炉鼎来看待，但是却不禁也为卓知远的刻苦而暗暗赞许。心中只是叹道：若不是禅宗大道，能收这么个徒弟，倒是也真可以老怀甚慰了。只是，可惜……你越是努力，便越是让我可以早渡心劫，比起禅宗大道，你这命，也只能舍了。我若是有朝一日荣登仙界，自然会再去渡你，你下辈子投个好胎吧！

　　在莫询的心中，卓知远始终也已经是个死人，只不过是他修禅之路上的一枚棋子罢了，所区别的，无非是时间上的早晚而已。

　　缓缓走进了书房的门，卓知远早听得有人走近，慢慢抬起头来，见是莫询，便放下手中书卷，站起身来，躬身道：“师父。”

　　莫询满意的点了点头：“你大师兄出关了，你随我去见他吧！”

　　卓知远稍愣，随即明白莫询所言的大师兄是什么人，心道这还真是巧到极致了，听说今日便要决出最后二人，这封少丞却偏偏此刻出了关。即便出了关，那也只是抢走其他人的名额而已，却为何要让我去见他？难道又有什么变故不成？

　　不过，卓知远倒是也很想见见这个一直以来只闻其名不见其人的大师兄，都传说他是这一代弟子里的天之骄子，却是不知道他究竟到了什么境地。

　　“是！弟子遵命！”卓知远说罢，便将桌上的书卷齐齐拿起，一一归位之后，跟在莫询身后走出了书房的门。

　　刚刚走出紫玄殿的大门，莫询便一伸手捉住了卓知远的胳膊，卓知远心中一惊，几乎本能的提聚真气想要反抗，可是莫询掌心之间传出一股柔和的劲道，顿时又让他动弹不得。随即莫询放出剑光，很快将二人都笼罩了进去，带着卓知远便飞向了前山，须臾之间，也便到了地坛附近。

　　之后不久，陈一新以及秦斐也都赶到了地坛，莫询回到台上，高声宣布了接下来要做的事情，听得陈一新和秦斐不由得也是一齐望向了封少丞。但是他们却发现封少丞的目光先是在卓知远身上扫了一眼，随即便停顿在陈一新的身上。

　　陈一新心中微凛，心道这封少丞莫不是听说自己伤了他的二师弟易东来，想要替易东来出口气？但是随即他又放松了下来，出气便让他出气好了，总之自己也不会让他赢得那般轻松，无论如何，也是要尽可能的拖延时间，他倒是想要看看封少丞万一真让他们几人撑过了两个时辰，却又该如何处置，替他们五人做马前卒？呵呵，那就真有好戏看了。

　　卓知远也注意到了封少丞的目光，心道这封少丞显然是存了教训陈一新的心思，看起来他和易东来的关系处的不错，很是在意他那个二师弟么！只是，卓知远却猜不透封少丞看向自己那一眼究竟是何种目的，不过也不用去管他，卓知远已经有了自己的打算！

　　“你们五人可商量一下，这诚然是一场单独对战的比武，但是由于你们的大师兄是打算以一敌五，你们也可以相互商量一下战术。今后你们下了山之后，去了战场之上，战术也是相当重要的，面对庞大的凡人军队，光凭你们的禅宗法术并不能解决一切问题。”莫询吩咐完这句之后，便回到了自己的位置上，垂下了双目，再不开口一言。


第一百一十七回 先后次序

　　虽然这五人之中各自都怀有异心，但是在面对封少丞这种显然强过他们太多的对手的时候，这五人也不得不聚在一起商量。

　　明摆着是车轮战，而且是以时间为终极目标，那么五人在这方面的想法上都很一致，自然是各施所能，能拖多久便拖上多久。但是，谁先上谁后上，这却成为了大家心照不宣不想提及的一个话题。谁都知道，越是在后边上，自然便越有优势，封少丞纵然胜过他们许多，但是毕竟也只是一个人而已，总归是会有真气的消耗和体力上的疲惫的。

　　看到一提到先后次序问题，其余人就不吱声了，只有陈一新仿佛跃跃欲试想要第一个上去挑战封少丞，卓知远连忙一把拉住了陈一新。

　　“江师兄，我提一个建议，大家一起看看，是不是可行。”

　　卓知远开了口，而江无患看了他一眼，心道这里头本就是我的地位最高，可是我又有难言之隐，还不能公然反对卓知远，他无论提出什么样子的次序，恐怕我也都只能应承下来。不过，想来这小子应该不会让我先上吧？即便陈一新和他关系颇好，而孟云高似乎跟他关系也不赖，但是我前头至少还有个秦斐垫底……

　　念及此处，江无患便点了点头：“卓师弟一贯沉稳，你若是有什么想法，但说无妨。”

　　这话一说，倾向性就很明显了，秦斐是哑巴吃黄连，有苦难言。心道这里头陈一新跟他俩是一丘之貉，这个江无患也没好到哪儿去？从他跟卓知远之前那一战的时候竟然商量好各自只出一招来分胜负就可以看出。至于孟云高，似乎跟卓知远关系也不错，而且五人之中显然是孟云高实力最弱，让他上去打头阵实在没什么道理。看起来，我这头阵是少不掉了……

　　秦斐当然是不会愿意接受这样的事实的，尤其是看到台上的封少丞眉宇之间似乎总有那么点儿煞气，就好像很乐意教训教训这几个不成器的师弟一般，秦斐当然不想做这个当头炮，难道早早的上去找虐么？秦斐总是认为，若是他能够被排在最后，前边四人若是果真能够全力防御，好生的消耗封少丞的真气，自己闹不好还真有以弱胜强的机会。

　　于是秦斐立刻就想出言反对：“说归说，若是我认为安排不合理，你们谁也别指望我能同意。在这种时候，别摆什么师兄师弟的架子，大家还是想想如何拖延超过两个时辰为妙。”

　　卓知远瞥了他一眼，摇摇头，心道原来这家伙连这点儿血气都没有，心里更是不屑，加上陈瑛的事情，卓知远已经是对秦斐存了杀心了。

　　“你先听我说完再反对不迟，别以为别人都是想着让你第一个上去做炮灰，无论是第一还是最末，你都没那个资格！”卓知远难得的显出了愠意，眼神之中那凌厉之色，居然看的秦斐微微缩了缩脖子，没敢还嘴。

　　看起来，被卓知远击败，给他带来的心理阴影还是蛮重的。

　　江无患一听，心里倒是乐了，心道这二人不合就是好事，但是听说卓知远不会将秦斐排在第一个，心里不免也有些紧张，难道卓知远打算让他第一个上？

　　可是卓知远开口了：“我第一个上……”

　　这话还没说完，无论是秦斐还是江无患，又或者是孟云高，顿时松了一口气，可是陈一新却急了：“不行，这第一个的位置是我的！”

　　“你排在最后，最终狙击大师兄的任务还得交给你，我说我们五个人当中，目前以陈一新师弟的实力最强，应该不会有人反对吧？”

　　这不是废话么？除了陈一新，其他人显然都不是卓知远的对手，而卓知远愿意将陈一新放在实力最强的位置上，谁又敢说个不字？而且，既然卓知远挑了第一个上台，那么把最后一个的位置留给陈一新，其他人也就更不好说些什么了。

　　“不行，我俩没打过，我还觉得你比我稍强半分呢！我第一，你最后！”陈一新还是不依，他何尝不知道第一个上台是最为危险的，而且也是最容易出丑的，越早上去，就越容易被封少丞轻易的击败，这样会在很多弟子心目当中大打折扣。

　　可是陈一新却并不知道，卓知远根本就不在乎这些，在他看来，若是这次下山之后，他以后甚至都想找个借口再不回到这清源山来，免得总是过着小心翼翼乃至于提心吊胆的生活。

　　“你既然都觉得我比你还强半分，那就听我的，不管从身份上而言，还是从实力上来说，我都压你一头。你给我安安稳稳的殿后，你的任务很重，我其实并不指望能拖延到两个时辰，我反倒希望在两个时辰之内，你有机会击败大师兄！”卓知远这话说的很不客气，但是他和陈一新之间，现在已经不需要任何的矫情和伪装了，有话直说便是。

　　陈一新还想说些什么，江无患倒是开了口，不得不说，卓知远这样的安排的确是比较稳妥的，于公于私，都显得比较合理。虽然陈一新表现出来的实力也的确相当之强，但是若是细细品味，恐怕卓知远还在他之上——这还是江无患并不知道卓知远又升了一级的缘故。

　　用最强的人打头阵，先挫挫封少丞的锐气，让他知道这五人并不是软柿子可以让他随便捏，然后中间三人尽可能拖延时间，消耗封少丞的真气和体力，再由第二强的陈一新一鼓作气冲击一把，或许还真有胜机。

　　“陈师弟，我也觉得卓师弟这个安排很好，你就不要再执着了。我相信卓师弟能够全身而退的，这毕竟只是一场比武，大师兄也绝不会下杀手。”

　　“可是……”陈一新还想再说些什么。

　　卓知远立刻打断了他：“没什么可是了，多说也是无益，首尾之序就这么定了。那么第二个挑战大师兄的，我希望是江师兄，江师兄你看如何？”

　　既然卓知远已经将最难的一关一己承担了，江无患自然也不好说些别的什么，便也点了点头，算是答应下来。


第一百一十八回 四灵刀印

　　“孟师弟第三，秦斐第四。江师兄和孟师弟尽可能的跟大师兄周旋，尽量拖延时间，力求多消耗大师兄的真气和体力。而秦斐，若是我们前三人能拖延超过一个时辰以上，那么你上去也尽量的以拖延时间为主，但是若是一旦发现我们三人无法拖延一个时辰以上的话，你便要全力抢攻，力图让大师兄爆发出更强的力量来，在陈一新上台之前，让大师兄的消耗达到我们能做到的极限，以便给陈一新击败大师兄的机会。你有问题没有？”

　　都已经说到了这份上，而且看到江无患和孟云高二人也都不自觉的纷纷点头，秦斐纵然觉得自己这第四的位置有些不尴不尬颇有些危险，却也不得不同意了下来。再如何危险，难道还能比卓知远排在第一更危险么？

　　见秦斐终于点了头，卓知远叹了口气道：“可惜易师兄不在，否则他那件金狮爪，若是化为金狮铠甲的话，他一人都可以拖延一个多时辰绝对不会有什么问题了。”言罢，倒是也并不迟疑，直接举手朗声对六位长老的方向说道：“卓知远愿第一个挑战大师兄！”

　　此言一出，地坛周围直接沸腾了。

　　这几日的比武下来，卓知远和陈一新都是不败金身，但是在许多人看来，卓知远应该还是要比陈一新强上少许，在不少弟子的心目之中，卓知远这个“天才之中的天才”几乎已经是清源山这一代弟子之中，除了封少丞之外的最强者。

　　原本听说封少丞要以一敌五，许多人就很是期待看到卓知远和封少丞的最强者对话，但是更多的人都猜想，他们很可能会将卓知远排在最后，待到封少丞消耗巨大的时候，卓知远再进行冲击，这样才能起到最好的效果。但是却绝想不到，卓知远居然是第一个上场的。

　　第一个，这是什么概念？很显然，封少丞在这时候是完全状态，而卓知远当然也完全状态。两个清源山第八代弟子之中的最强者，要以最完全的状态进行强强对话，这一战的精彩程度，自然也受到所有人最大的追捧。

　　就连封少丞听到卓知远说要第一个上台，也是微微一愣，他原本以为会是江无患第一个上台的，怎么却让这个名不正言不顺的四师弟抢了先机？

　　在等待卓知远等人到来的时间里，封少丞也知道了清源山的变化，包括大长老去海外仙山，也包括邓少艾奔赴大胤皇朝，更包括门中真的出现了一个创教以来的第二大天才，而且这个天才据说实力相当非凡，完全对的起他这“天才中的天才”的称号。

　　知道这些之后，封少丞也对卓知远留上了心，一向自诩为天才的他，现如今居然听说有人敢称天才中的天才，心里若是没气那才叫怪了呢。

　　看了正走上台来的卓知远，步履稳重，并没有任何十五六岁少年表现出来的那种轻浮，不带丝毫花哨的徒步上台，封少丞倒是也高看了卓知远一头。心道这个家伙看来还真是有些道理，想一想易东来和江无患，乃至于以前一些相对强势的家伙，哪一个在十多岁的时候，不是尽想着出风头，把上台的姿势搞得越华丽越好？像是卓知远这样稳稳当当一步步走上来的，封少丞倒是想起了十几岁的时候的他自己，似乎都没有卓知远这番沉稳的心思。

　　“好吧，那就让我看看这位‘天才中的天才’究竟有多少斤两吧，先拿他开祭，一举击垮你们剩下四人的所有信心！”封少丞脸上浮现出淡淡的笑容，抬起头来，认真的看着卓知远。

　　卓知远也迎上了封少丞的目光，并不退缩，而是一直盯着他的双眼，走上了地坛。双手一拱，弯腰一躬：“卓知远见过大师兄，早就听说大师兄在闭关修炼，一直缘吝一面，不想第一次相见便是在这样的局面下。”

　　封少丞淡淡的笑着：“卓师弟有礼了，不过你这声大师兄却是叫得早了点儿。师尊还不曾正式收你为徒，你现在只能算作是六长老的弟子，你还是叫我封师兄安稳点儿。”

　　卓知远也不恼，居然笑了起来：“是知远冒失了，封师兄。那么闲话少叙，就请封师兄指点知远几招！”

　　说罢，卓知远也懒得跟封少丞废话了，既然对方明摆着对自己和陈一新颇有成见，而且卓知远也没打算跟这清源山中任何人打好关系，凡事有因才有果，已然让这些高高在上之人不满了，纵然卓知远表现的再如何强势，结局也不会有太多的改变。更何况这其中还有许多卓知远所不明白的勾当，若是让他知道了，恐怕卓知远立刻反出师门的心思都有。

　　亮出了手中长剑之后，封少丞也是微微一愣，他完全没想到卓知远居然使用的是一口如此普通的长剑，即便他已经练成了剑灵，难道不知道封少丞这个大师兄早就练成了剑灵许多年么？

　　皱了皱眉头，封少丞还是开口说了一句：“你就用这口剑？”

　　卓知远也没废话，微微一点头：“封师兄不必担心在剑上占了我的便宜，这已经是我能找到最好的一口剑了。”

　　封少丞心中无语，心道莫询这个便宜师父还真是吝啬，居然连口剑都舍不得给徒弟准备，他自己又不是使剑的，留着好剑干什么使？

　　不过这样一来，封少丞倒是也没什么可说的，反手将自己背上的一口阔背刀，刀一出鞘便显出几分狰狞。刀柄赫然是一头猛虎，张大了嘴巴，仿佛咆哮一般，却又巧妙的将刀柄藏在虎口之中，极大的保护了封少丞的手掌。

　　而刀镡则是一条栩栩如生的青蛇盘踞其上，口中毒牙仿佛随时都可能咬破敌人的咽喉。

　　刀身乃是一只厚重的熊掌模样，刀口处乃是熊掌的利爪，也成四根锋利的锯齿之状，甚是嚇人！

　　刀尖为鹰喙的形状，一看便知道锋利无匹，绝对是一口绝好的宝刀。

　　可是卓知远却并不畏惧，依旧是手捏剑诀，随即长身而上，已经是临空一剑，居然将剑当成了刀招，他这是要干什么？难道打算跟封少丞硬碰硬么？不少人都被卓知远这一击惊呆了，就连封少丞自己也是微微一愣……


第一百一十九回 占了先机

　　之所以给自己定下两个时辰的期限，一来是显示他大师兄的修持已经到了可以秒杀其余第八代弟子的地步。二来呢，封少丞也是想在下山之前，试一试自己的攻击力到底到了一个什么样子的地步。

　　面对全心防守的师弟们，尤其是师门之中最为杰出的几名师弟，封少丞自觉他们还是能给自己造成一些障碍的。当然谈不上麻烦，仅仅只是障碍而已。封少丞很想知道，自己究竟够不够强大，只有完全测试出自己的攻击力到底如何，他才能知道下山之后，面对那些在他眼中如同草芥一般的凡人军队的时候，自己究竟能发挥多大作用。

　　因此，在封少丞看来，这五名师弟不管谁上来挑战，都应该紧守门户，尽可能的拖延时间，争取将时间拖至最长。即便有什么变故，那应该也只是出现在最后一名师弟的身上，或许他会以为封少丞真气和体力消耗巨大，从而放手一搏。

　　但是封少丞却无论如何都想不到，卓知远不但没有一上来就进行防守，反倒是直接开始了抢攻。更让封少丞觉得古怪的是，这个家伙居然用剑使出了刀招。一般来说，剑走刀招也不是遇不到，但是那是在兵器占了绝对的便宜的情形之下，像是卓知远这般莽撞，拎着一把在封少丞眼中看来跟树枝没什么区别的精钢长剑就胆敢这样攻击的，几乎跟想要迅速的找死没什么分别了。

　　封少丞眼中露出几分笑意，手中的阔背刀立刻就向卓知远砍下的剑迎了上去……

　　此刀名曰四灵刀印，四灵，毫无疑问便是刀上那四种猛兽或者猛禽，鹰乃长空之灵，熊乃森林之灵，蛇乃大地之灵，虎乃高山之灵。这口刀，本身就是以寒铁之胆打造，但是刀之本身，就已经锋利无匹，削铁如泥。再经过大师之手，将其封印了四种灵兽之后，更是将鹰的速度、熊的力量、蛇的灵动以及虎之凶猛容纳其中，绝对是通玄界的一件超级法宝。

　　面对这样的法宝，卓知远的手臂之中自然也产生了那股蠢蠢欲动的吸力，不过让卓知远有些惊讶的是，不等他按捺那股吸力，劳宫穴里的这股欲望似乎自己就湮灭了下去。那种漩涡状的吸力仅仅出现了一瞬间，当四灵刀印的刀芒完全绽放出来的时候，手臂自己就偃旗息鼓了。

　　看起来，面对显然强过自己太多的对手，就连《如意炼宝诀》也不敢轻举妄动，这门真诀还真是仿佛带有灵性一般，居然可以从对手的气息强盛程度上去判断对手的强弱，从而选择吞噬或者蛰伏。

　　也正是因为如此，卓知远才选择了在第一剑上就去跟封少丞硬碰硬，他自信凭借自己右臂之中的天罡琉璃剑，再如何也不至于说一拼之力都没有。天罡琉璃剑所表现出来的强悍，他也是心知肚明的。

　　卓知远看似鲁莽的一剑，也是让台下其余四人为他捏了一把汗，可是卓知远自己却在长身而起的时候，就已经悄悄的将右臂之中的天罡琉璃剑逼了出来，只是融合在手中精钢长剑之中，并不曾将剑光释放出去，因而现场除了他自己，绝对是不会有人知道这剑的古怪的。

　　就连陈一新，也只是略知一二，相比起其他人，陈一新对于卓知远这一剑，虽然也是担忧万分，但是多少还是有点儿信心。

　　而在六位长老所处之处，也在卓知远攻出这第一剑的同时，燃起了一根粗香，很显然，这香燃尽之时，便是两个时辰用尽之时……

　　刀剑相交！

　　这根本就是平淡无奇的一招对位，在几乎所有人的心目中，卓知远的这口剑应该悄无声息的就被封少丞的四灵刀印直接砍成两段，失去了武器的卓知远，也只能凭借他凶猛无比的冲雷拳再跟封少丞交手了。

　　可是，让所有人都感到意外的是，卓知远这一剑劈砍下来之后，居然跟封少丞的四灵刀印发出了一声极为沉闷的撞击声，再等两条身影分开，众人抬眼望去，卓知远手中的长剑已然完好无损，哪里有任何一丁点儿处于下风的态势？

　　而且，卓知远从空中积蓄了极大的力量一剑斩下，而封少丞多少有些大意，认为自己凭借武器的锋利，这一招根本不需要耗费太多的真气，因而也只是很随意的撩了一刀。偏偏就是这样的一刀，却让封少丞吃了一个哑巴亏。

　　卓知远最为强大的本来就是他的力量和真气，这积蓄了全身真气猛然劈下的一剑，虽不敢说劈山斩海，但是即便是莫询这种早已经进入第六层意识的高手，用这种不在意的态度去接，恐怕也要吃点儿暗亏。何况是仅为第五层身识圆满的封少丞？

　　刀剑相击之时，封少丞就感觉到自己手腕上传来一股大力，这股力量，甚至跟他自己所能发出的力道有一拼之力。心知自己轻敌了的封少丞，急忙提聚真气，想要抵抗卓知远这一剑之威。可是，这时候已经有些嫌晚了，他的真气不过提至胸口，卓知远便已经将这势大力沉的一剑劈完，并且借着这一剑的反弹之力，跳开了老远。

　　而封少丞一时不察，也幸亏瞬间反应的及时，真气也已经提至胸口以上，总算是护住了身体的脏腑，但是，手臂到肩头这一段，却是已经来不及防护了。居然被卓知远这一剑给斩的自身血气翻腾，手臂也是酸麻不已，几乎产生了一种自己将要握不住手中四灵刀印的错觉。

　　被卓知远打的吃了个暗亏的封少丞，也果然有大家风范，纵然吃了大亏，但却反应还是快捷迅猛，反手已经将真气猛然提上，灌入四灵刀印之中，那刀剑之处的鹰喙，陡然离刀而去，幻化成一头巨鹰的模样，从空中扑飞而下，双翅展开足有三四丈宽，那一双利爪也是相当的嚇人，斗笠大小的脑袋鹰眼如电，足有寻常短刀大小的鹰喙毫不留情的啄向了卓知远！


第一百二十回 硬撼剑灵

　　卓知远一剑得手，退回去的过程中，就已经将清心明念咒和《三火极元劲》的第二层同时运起，浑身上下顿时被一层白色的火焰所包围，只是台上那六名长老却能看出，卓知远身体周围的白色火焰之中，还藏着一层淡淡的白光。卓知远已然运起了两种不同的自保功法，将自己裹了个严严实实。

　　仿佛穿着一套严丝合缝没有半点缝隙的白色盔甲的卓知远，面对扑向自己的鹰喙，也是毫无惧色，手中长剑一抖，剑尖便朝着鹰嘴的方向直刺了过去。在卓知远看来，唯有进攻，才是最好的防守。这话虽然简单，但是若不是有相当浑厚的真气作为底子，这话也只是空话。这也就是对上封少丞，若是对上莫询，卓知远再大的本事，也绝不敢以攻代守的。

　　针尖对麦芒！

　　卓知远手中长剑在其他人眼中，显然是召出了剑灵，否则断然不可能发出如此强盛的剑芒，就好似将整口剑都放大了数倍一般！

　　而已然变成手握巨剑的卓知远，剑尖也已经跟那巨鹰的鹰喙顶在了一起。

　　显然，巨鹰的力量更大一些，顶得卓知远的身体不断的向后飞驰，身上的白色火焰组成的盔甲也逆风带出庞大的火光，此刻看起来，倒更像是卓知远在空中陡然自燃，即将被活活烧死一般。

　　封少丞眼看自己一刀卓有成效，自然也是鞣身而上，手中第二刀早已劈出，而这一次，刀头上幻化出来的则是一头足有十余丈高的白色巨熊，两只巨大的后足踏在地坛之上，每一步都让地坛颤抖不已。

　　两只前爪更是高高举起，挥舞出一股罡风，就冲着被火焰包裹的卓知远扇了过去。若是被这巨大的熊掌一掌扇实，卓知远恐怕就将直接被拍晕了过去。

　　可是在空中分明在疾退的卓知远，却从那霍霍作响的白色火焰之中猛然电射出六道赤红的火柱，已经升至第三层鼻识境地的卓知远，虽然并未完全掌握第三层鼻识的力量，但是却已经足够让其修炼的《三火极元劲》从两只鼻孔之中也射出两道红色的火柱来。

　　六道火柱迅速的凝成一道粗如盘龙之柱的火柱，就好似一条火龙一般迎向了一步步带着地震般感觉的白色巨熊，眼看着就要冲向了巨熊的胸口。

　　饶是封少丞自诩超过卓知远许多，看到卓知远这状如火龙一般的《三火极元劲》，不由得也是暗暗吃惊，这小子居然能把《三火极元劲》运用成这样，果然是有几分天才！

　　之前那一剑吃过亏的封少丞，这次不敢大意，也知道卓知远的真气浑厚的完全不像是一个第三层鼻识境地的家伙，隐隐约约，已经超过不少进入第五层身识最初阶段的高手。因此，封少丞心念猛转，那头白色巨熊右掌依旧保持呼扇过去的姿态，但是左掌却已经横在胸前，打算抵挡卓知远放出的《三火极元劲》。

　　眼看着那道火柱就要跟那足有一张床铺大小的熊掌撞击在一起，大家都擦亮了眼睛，拭目以待，想要看看卓知远这明显又更加强盛的《三火极元劲》，碰上了封少丞的熊掌，又当是谁强谁弱。

　　可是，让所有人万万都没有想到的是，那道看似刚猛无比的火柱到了熊掌跟前，居然重新一分为六，随即绕过了庞大的巨熊的身体，六道火柱带着极高温的灼热，扑向了巨熊身后的封少丞。

　　而卓知远本身，则在空中陡然顿住了退势，身体周围原本带出风势的火焰也顿时戛然而止，可是之前在空中翻飞的火焰却并没有任何一丁点儿的减少，反倒是由于失去了前行的引力，在空中燃烧的更加剧烈，好似一堵火墙一般，声威也甚是嚇人。

　　眼看着那只庞大的熊掌就要扇到了火墙之后，众人正在不解刚才还被打的节节败退的卓知远，为何会如此拼命的定住身形呢，却突然见到火墙之中无声无息的伸出了一只拳头，速度似乎比起从前，也越发的缓慢了。但是，这慢下来的一拳，却比起卓知远从前所发的任何一拳，感觉上都更要强大，居然可以让周围那些观战的弟子感觉到心灵上的压迫。

　　这，完全是将拳法打出了拳威和拳意所致。

　　如果说卓知远从前只是有拳形和拳势的话，那么现在，他的拳威和拳意都已经发挥了出来，距离拳法的最高境界，似乎也只差了拳罡这最后一层！

　　在半空之中，一堵火墙之后，缓缓的伸出了一只小小的拳头，跟对面那只硕大的巨熊之掌比起来，就好像是一颗黄豆撞上一只馒头一般。

　　卓知远这一拳，能顶住巨熊这一掌么？许多人已经屏住了呼吸，紧张的连眼睛都不敢眨一下，就想要看到这凝出了拳威和拳意的一拳，到底能达到什么惊人的结果！

　　轰天巨响！

　　所有人都感觉到了身体前方气浪的翻滚，同时耳鸣不已，就仿佛千万个天雷在空中同时炸响一般。

　　以卓知远和巨熊这拳掌相交为中心，一层层几乎肉眼可见的气浪，向四周疯狂的拥挤而去，声势震天，由于气浪的翻滚，折射出天空中光线的变化，就好像地坛中央的两人，陷入了无边的黑暗一般。至少在绝大多数普通弟子的眼中，整个地坛似乎都已经凭空消失了，就更别说站在地坛之中的卓知远和封少丞二人！

　　等到气浪终于平息下来的时候，众人瞪大了双眼看去，卓知远威风凛凛的站在半空之中，脸色严峻，双唇抿的紧紧地，已经收拳站好，身体周围的白色火焰盔甲燃烧的更加剧烈，真的有一种天生六甲火神降凡的感觉。

　　而封少丞则是一脸的错愕，浑身上下也颇是狼狈，浑身焦黑一片，虽然没有受到很大的伤害，但是却显然还是着了卓知远的道儿。他似乎根本不敢相信眼前发生的一切，这个卓知远居然以硬撼的方式，挡住了自己四灵刀印的一鹰一熊？到底是自己的实力退步了，还是这个叫做卓知远的家伙是个妖怪？


第一百二十一回 四灵齐放

　　那由刀芒幻化而成的巨鹰和白色巨熊，此刻已经完全消散的空中，荡然无存，就好似它们从来不曾出现过一般。

　　最让封少丞吃惊的还不是卓知远居然胆敢正面去硬撼鹰熊二灵的力量，而是他那瞬息万变的《三火极元劲》。由于刚才那一拳之威，使得空中出现了短暂的黑暗，大多数弟子并没有看到卓知远绕开巨熊分射向封少丞的那六道火柱究竟起到了什么样子的作用。

　　可是，站在场下等待卓知远败退之后，就要立刻补上第二人的陈一新等人，却看的是目瞪口呆。卓知远在这一招对敌之间，表现出来的强悍实力其实反倒还在其次，最让他们为之折服的，却是他临战的那种仿佛天生一般的战斗经验。换成他们四人之中的任何一人，恐怕都会选择更有把握的《三火极元劲》去跟巨熊硬撼，而绝对不会将《三火极元劲》转头去攻击封少丞。

　　那六道火柱卷向封少丞之后，立刻仿佛树上盘绕的藤蔓一般，扭曲蜿蜒，宛如六道绳索，将封少丞身体上下全然捆绑了起来。

　　六道火柱之头，分别向封少丞的双目、前心后心、头顶以及下阴撞击而去，最后关头更是化作了六口长剑一般的形状，活生生的刺入了封少丞的身体之中。

　　不过这六道火柱显然无法给封少丞造成致命的伤害，封少丞已然是第五层身识圆满的修持，哪可能会真的怕了这还并不算练到家的《三火极元劲》第一层的红火？虽然被这六道火柱冲进了体内，但是那也只是给他的内腑造成了轻微的伤害，就立刻被封少丞磅礴的真气压灭了下去。

　　不过卓知远也着实有些不像话，其余五道火柱也罢了，那道冲入下阴的，却着实显得有几分下流。但是对于卓知远而言，对战之时根本就没有下流与否的概念，只有取胜或者失败，能赢，就没有什么下流的招数。都已经撕破面皮打的水深火热了，还去讲究什么君子之仪，那根本就是自欺欺人掩耳盗铃之举。

　　虽然只是小小的伤害，可是那些火焰在封少丞体内的灼热感，却还是给封少丞造成了不小的疼痛。这些疼痛或许无法让封少丞真正感觉到什么伤害，但是却足以让他在出手之时，因为这些疼痛而比起全盛时期差上少许。现在，只要能给封少丞造成任何一点儿的伤害，对于接下来的四人，都是有着莫大好处的事情。

　　而且，卓知远这一招还给封少丞的体内留下了不少火毒，这些火毒短时间内可能没什么，只要封少丞有喘息之机，也能很快的将其驱逐出身体。但是他接下来一个多时辰都要跟人对战，哪里可能有功夫静下心来驱逐火毒？时间长一点儿，这些火毒也是能够牵制一部分封少丞的实力的。

　　注意到封少丞的微愣的卓知远，在空中也仅仅是停顿了很短的时间，便立刻又急冲而下，手中长剑早已脱飞而出，散发出耀眼的白光，再度出现了几天前对战秦斐的时候的情景，这口长剑飞至一半的时候，陡然自行炸裂开来，在空中布满了星星点点的芥子元力，随即组成了一张硕大的芥子元力的巨网，兜头向着封少丞罩了下去。

　　上一次卓知远使出这一招的时候，是因为秦斐的练剑成丝，这显然防御大于进攻的招数，为何这次却被卓知远当成彻底的进攻用在了卓知远占尽上风的时候呢？

　　虽然大家都知道封少丞并没有受到真正的伤害，但是至少从局面上看来，卓知远的确是占了不小的上风的，或者说至少占据了先机。趁着封少丞愣住的时候，几乎所有人的直觉反应都是应该继续抢攻，就算最后赢不了封少丞，至少也要做到给他重创，以给之后的四人带来胜机的可能。

　　但是卓知远却完全背离了大家的想法，采用了这么一招防御为主的招数，不由得让许多人迷惑不解。

　　很快，这些人就明白了卓知远为何会使出这样的一招，就当卓知远长剑化作的巨网罩向封少丞的时候，封少丞也动了，手中四灵刀印完全发挥了作用，劈斩剁刺，一连串的刀法连续劈空使出，刚才被卓知远击散的巨鹰和巨熊再度出现，并且这次还多了一条极为细小的青蛇，以及一头斑斓的猛虎。

　　四头灵兽同时脱刀而出，却被卓知远的巨网兜头罩下，还没来得及发挥任何的作用，就被那张巨网完全的笼罩其间。

　　及时抽身而退的封少丞虽然没有被巨网所罩，可是他的四灵刀印却完全被巨网罩住了，凌厉的攻势顿时被消于弥形，周围的弟子们这才明白，卓知远这是算出了提前量，知道震怒之下的封少丞一定会将四灵刀印完全施展出来，为了防止自己顾此失彼应接不暇，也只能提前将长剑化为巨网，做好最初的防御。

　　而卓知远仿佛也知道封少丞一定不会被巨网所困一般，这一剑飞出之后，本人则是飞扑向了封少丞抽身而退的方向，在半空中将封少丞的身形拦截了下来，又是一记全力而发的冲雷拳，只是这次的冲雷拳仿佛又恢复了从前的那种迅猛和雷动，恶狠狠的砸向封少丞，再也没有了刚才的那种缓慢和凝重，而是决意以速度和力量全力跟封少丞火拼！

　　封少丞虽然在半空中被拦截，但是却也不慌不忙，双肩一抖，整个身体就好似鼓胀了起来，整个人也仿佛大了一圈。单掌划出半个弧圈，迎向了卓知远那石破天惊的一拳！

　　眼看着封少丞稳稳当当一掌递来，卓知远却又在半空中疾转了半圈，变拳为横扫，整个小臂横着抽向了封少丞的单掌，而左手居然捏了个剑诀，看上去很像是《灵犀剑指》中的一招，但是却又不同于任何的一招，就好似将《灵犀剑指》里所有的招式的变化都暗含其中一般，凝聚着无上的剑势剑走偏锋的刺向了封少丞的心口……


第一百二十二回 虽败犹荣

　　封少丞见状，当然也不会任由卓知远这一肘一指轻易的碰到自己，而是急忙之中转过了半边身体，侧面变掌为刀，切向卓知远的右手手臂，而原本暗含的左手却也握起了拳头，冲向卓知远那看似变化无端的剑指……

　　两人在空中不断的变换着不同的招式，却一次都没有相互触碰到，似乎都对对方的招数心存忌惮，不敢轻易的跟对方对招，但是却也让众人大开眼界，这二人在寻常人一两招之间，至少调整了超过十几种攻击和防御的手段，纵然没有硬碰硬，却也让所有弟子看的心花怒放，这攻防之间的转换，已经将普通的武学和法术发挥至极致，自然是精彩不已。

　　而两人剑灵之间的交锋也还在继续，纠缠不已，巨网之中的四头灵兽左冲右突，仿佛随时可能破网而出，但是却总在最后一刻功亏一篑，无法冲将出来。但是很多人也已经看了出来，卓知远的“剑灵”还是弱了几分，被四头灵兽破网而出，也只是时间上的事情了。

　　但是由于封少丞作茧自缚的给自己设置了全胜这五人的时间，卓知远这一招也可谓是用的恰到好处！

　　转眼之间，两人在空中少说也对了一二百招，却还没有任何一招是实打实的对上的。就算是再如何变幻莫测，精彩如斯，周围观战的弟子们看的也有些疲累了。只见两个身影在空中翻飞不已，各自不断的变换着招术，却始终都不曾正面对敌。

　　封少丞偷眼看了看那根粗香，居然已经燃去了三分之一的长度，封少丞的心中不由得有些着急了。要知道，接下来上场的人，是绝不会跟卓知远这般跟他对攻了，而一定是使用牛皮糖的战术，完全以防御之姿来拖延时间。卓知远浪费的起时间，但是封少丞却浪费不起了！

　　好吧！那就来吧，无论如何我也不能让你继续拖延时间了！——封少丞似乎开始明白卓知远的战术了，这小子扎手的紧，也比想象中要狡猾的多！

　　口中猛然吐出几句真言，那舌尖绽放的春雷一般的响动，居然在空气中凝成了一道道的波纹，瞬间射向了被巨网裹住的四头灵兽。

　　同时，封少丞也大吼了一声，对卓知远说道：“卓师弟，咱们一招定胜负吧！”说罢，双拳握实，从两肋之下冲出，看得出来，封少丞是无论卓知远如何变换招术，他都一定会全力攻击了。

　　卓知远听到此话，也知道封少丞终于明白了自己的心思，便也长身挺胸，傲然一拳轰出！

　　倒不是卓知远不想再继续拖延了，而是他看得出来，自己那芥子元力组成的巨网，再也无法支撑了，原本就已经到了穷途破路，再加上刚才封少丞吐出的那显然是加强攻击的真言，巨网被破只是须臾之间的事情。

　　一拳对双拳！

　　这就是卓知远和封少丞之间对战的最后一击！

　　很奇怪，这三只拳头对上的时候，并没有其他人想象之中那石破天惊的巨响，甚至显得毫无声息，两人都在地面之上站定，三只拳头紧紧贴在一起，就仿佛是两人在击掌欢呼一般！

　　与此同时，四头灵兽也终于挣脱了巨网的束缚，咆哮着腾空而起，张牙舞爪，一个个显得桀骜难驯暴怒不已。

　　那被冲破的巨网却又迅速的组成了一堵高墙，将四头灵兽拦在卓知远身外大约五丈远的地方，使得它们无法攻击卓知远的本体。

　　这一次，也算是彻底让清源山中的弟子见识到了卓知远的“剑灵”究竟是怎么一回事，这些芥子元力就仿佛是一道战场上的防御工事，并不一定有固定的形状，而是根据战局变幻而具有不同的形态。其目的只有一个，那就是挡住对手任何的攻击。

　　地坛之上，便呈现两种胶着的场景。

　　其一是卓知远的单拳对上了封少丞的双拳，三只拳头紧紧贴在一起，可是却没有任何对战的气息从二人身上散发出来。

　　其二则是封少丞的剑灵——也便是那四头灵兽，被卓知远的“剑灵”组成的高墙挡在外头，无法对封少丞施以援手。

　　四头灵兽自然是凶猛异常，而卓知远的那堵高墙也不遑多让，但是众人也看得出来，那堵墙似乎有溃败的痕迹，四头灵兽却是越战越勇。

　　但是卓知远和封少丞那各自的一拳，为何还没有分出胜负？这种几乎凝固的场景着实让人难以理解，这两人简直就有点儿像是小孩子过家家一般的感觉。

　　正当众人唏嘘不已的时候，地坛上却陡然发生了变故，卓知远的身体终于仿佛断线的风筝一般被击的倒飞了起来，最后的关头，卓知远还是输给了封少丞。但是任谁都看得出来，卓知远也的确给封少丞造成了极大的麻烦。这恐怕是封少丞在这一战之前无论如何都不曾想到的事情！

　　卓知远的身体重重的落在了地坛之外的空地上，背部着地的他，虽然很快便勉强站了起来，但是嘴角却沁出一丝鲜血。

　　而地坛上的剑灵也终于分出了胜负，四头灵兽终于摧枯拉朽一般的将那堵高墙撕裂了开来。原本就只是由芥子元力组成的高墙，一旦被撕开了一个缺口，很快就变成了飘荡在空中的芥子元力，完全分崩离析。

　　卓知远勉强的双手平伸，做出似乎在召唤自己的“剑灵”一般的举动，只见空中那些细微到寻常人根本看不见的芥子元力重新汇聚起来，形成两道长长的绸缎一般的气流，涌向了卓知远，很快便消失在卓知远的双臂之中。

　　摇了摇手，卓知远勉强用手臂之中的天罡琉璃剑凝聚成一口长剑的形状，又是趁着所有人还没回过神来的时候，将剑归入了背上的剑鞘之中。

　　做完这一切，卓知远偷眼看了看台上的那六位长老，幸好，他们似乎并没有看出些什么，只是莫询似乎有些不对劲，他根本就没有往卓知远这个方向看，反倒是让卓知远产生了一丝戒心。

　　“封师兄好手段，我输了！”卓知远一开口，口中便涌出半口鲜血，纵然输了，却输的光鲜已极，看看那柱粗香，已经燃烧了超过三分之一的时间。


第一百二十三回 再展离焰诀

　　封少丞赢了，但是赢得却并没有什么光彩。

　　卓知远输了，但是卓知远绝对是虽败犹荣。

　　能够在比自己高出两个级别的对手面前，支撑了这么久的时间，而且甚至还一度占据过上风，已经是很了不得的成绩了。

　　就凭这一点，卓知远彻底奠定了他在清源山第八代弟子之中第二人的地位，纵然秦斐再如何不服，陈一新再如何勇猛，面对这变态到极点的卓知远，也不得不承认自己的确不如他。

　　“你果然够得上天才二字！”虽然赢得颇为狼狈，而且颇有些颜面尽失的味道，却也不得不说封少丞还算得上是一条磊落的汉子，卓知远表现出了非凡的实力，他也不吝于表示当面的认同。“从现在开始，你确实有资格叫我一声大师兄了！”

　　言罢之后，封少丞似乎又恢复了适才的意气风发，对着台下的江无患道：“无患，你这是打算故意延迟时间，好让那柱香多烧一点儿么？”

　　江无患听罢，急忙一纵身上了地坛，拱拳道：“无患见过大师兄！”

　　封少丞哈哈一笑：“三年不见，来，让我看看你长进了没有！”说罢，再不跟江无患多啰嗦，而是直接挥刀而上，跟江无患战成一团。

　　江无患自然是没什么选择，他可不敢像卓知远那般猛到居然跟封少丞对攻的地步，对于这位一直都胜过自己太多的大师兄，江无患也只能消极的防守。纵然在这许多人里，他其实应该是跟封少丞的关系更近一些，可是这比武场上，要的是一名修真者的尊严，而不是关系的亲疏远近。

　　禅有八识，在禅理之中却又有四智菩提的说法。

　　眼耳鼻舌这前四识，圆满之后可以成就成所作事智，此智可令修真者达到成就一切禅法的境地。而第五层身识一旦圆满，则可成就妙观察智，得以区分共相和自相的区别，领略到何谓法相庄严。

　　第六层意识圆满又可成就平等性智，领略天地平等万物起源，真正步入了长生者的阶段。而第七层末那识圆满，则就成就了大圆镜智，几乎已经是半仙之体，只待破灭飞升，白日坐化。

　　至于第八层阿赖耶识的圆满境地，传说那已经是与天地同寿的仙人之体了，早已远渡仙界，再不需在这通玄界中苦苦挣扎。基本上通玄界中的人很少有见识过这一层境地的，盖因能够达到这一层，也早就离开这个纷扰的俗世了。

　　所以说，前四层只成就了四智菩提的第一智，而到了第五层身识圆满，则成就四智菩提的第二智，这之间的实力差距实在是相当大的。

　　江无患纵然看上去只跟封少丞差了一层的修持而已，可是在实力对比上，却完全不是一码事。封少丞这还是碍于不能下杀手的缘故，否则真要是说瞬间秒杀江无患，也不是没有可能。

　　至于卓知远，是不能用常理来推断的，他原本就迥异于常人，身上许多异状就连他自己都不明白，直到今天他都还不知道自己那所谓天生眼识圆满是如何得来的，而且修炼的真诀功法也不能用常理去领会。再加上封少丞见他只有第三层的修持，一上来的时候还有些掉以轻心，却不防卓知远居然敢跟他对攻，被他抢走了先机，所以才会让卓知远支撑了这么长的时间。

　　真要是卓知远此刻遇到一个第五层身识圆满修持的高手，若是对方又想迅速的干掉他的话，恐怕费劲的程度也不会比干掉江无患难上多少。前四层和第五层圆满之间的差距，绝不是说那么简单就可以逾越的。当然，圆满和刚刚进入第五层是有着本质的区别的，只有圆满了才能达到妙观察智的境地，前四层的人挑战第五层的高手，还是有战胜的机会的，但是面对第五层圆满之人，则几乎就没有可能取胜了。一个圆满，差距何止千万？

　　江无患倒是也尽了力，但是却依旧不是封少丞的对手，要知道，此刻的封少丞可是提聚起了十足十的功力，卓知远已经在他手上耗费了太多的时间，他可不能再在江无患身上浪费时间了。

　　也不过就是两刻（一刻大约是现代时间十五分钟）用时，封少丞就将江无患一招打下了地坛，眼睛，已经看向了地坛之下的孟云高了。

　　可是，此时却也已经大出封少丞的意料，那根粗香，也已经燃烧了差不多一半的长度，换句话说，一个时辰已经悄然过去，而这五名师弟，他才刚刚打败了两人而已。

　　孟云高自然也不敢耽误，立刻上台，两人各自拱拳之后，孟云高便和江无患一般，摆出了一副纯防御的姿态，仗着自己身法上还比较灵活，不断的跟封少丞周旋，力求多耽误一点儿时间。但是他的修持和实力比起江无患还要再差上一点儿，因而仅仅坚持了一刻左右的时间，就已经左支右绌，显得很是狼狈，仿佛随时都有可能被封少丞一招击败。

　　就在大家都在等待着秦斐的上场，孟云高却又猛然从双掌之间祭出了他的《离焰诀》，一团头颅大小的火焰腾空燃起，众人见状，精神为之一震，陡然想起孟云高最惨烈的一战便也是如此，看似处处落在下风，可是最后关头却凭借这一招反败为胜。似乎这家伙就是有这种于最不利的情形之下翻盘的能力！

　　现在面对封少丞，虽然没有人指望他能翻盘，但是却也指望他能给封少丞造成一些麻烦，或许，还真的能多拖延一些时间。而留给封少丞的时间，着实已经不多了！

　　这地坛周围上下，除了封少丞之外，其余人都知道孟云高这一招将会达成如何的效果，因而也不会露出惊讶之情，依旧看到这团硕大的火焰飘飘悠悠仿佛无力一般的飘向了封少丞，而后在封少丞的皱眉之中，被他的一刀劈成了数千点细小的火焰。


第一百二十四回 火烧封少丞

　　而此刻，孟云高这一招之威也尽然显露出来，就仿佛一只显得病怏怏的老虎，终于露出了他锋利的獠牙一般，猛然焕发了全部的能量，一股脑的向封少丞攻去。

　　不管这一招的成败，至少在场面上，孟云高陡然拉回来不少，倒是显得比江无患更好看一些了。

　　封少丞原以为这一刀将那团火焰劈成了无数火星之后，就已经完全破了孟云高的防御，毕竟任谁都能看得出来，孟云高这已经是耗尽了全身的真气才凝出的火焰。可是，他也是身由心动，一刀斩出之后便鞣身而上，想要彻底将孟云高踹下地坛。可是，却不曾想那些火焰成为了星星点点的火星之后，却陡然疯狂的爆炸起来。

　　原本这火焰爆炸之力，是对封少丞不会有任何影响的，至少不会像之前被孟云高这一招打败的那名弟子一般，连手里的剑都握不住了。可是倒霉就倒霉在他太过于自信，想要趁着这个机会直接把孟云高打败，冲身上前……

　　这一冲上去，就等于是把自己置入了一个爆炸的漩涡之中，噼里啪啦的爆炸声不绝于耳，几乎这所有的火焰都作用在了他的身上。饶是封少丞实力再如何强横，也被孟云高这一招给弄得狼狈不堪，竟然把身体炸的倒飞了出去。

　　纵然是没受到什么伤害，可是那一身衣服却是保不住了，几乎就在一瞬间被烧成了灰烬。还幸亏封少丞反应灵敏，迅速的使了个法诀，将底裤保住了，否则，他这个大师兄今日就要颜面尽失，赤身裸体的在清源山众弟子面前玩个裸奔了。

　　地坛之下爆发出一阵哄笑声，大家都知道孟云高这招不可能给封少丞造成太大的伤害，但是能看到封少丞几乎全裸的悲惨样儿，也还是很大快人心的事情。倒是也有不少惊叫声，这是发自许多女弟子的口，一个个赶忙用双手捂住了眼睛，但是却还是忍不住从指头缝里偷偷的观瞧封少丞的窘样儿。心中还忍不住的去想：没想到封师兄的身材还挺好的，肤色也不错，啧啧……可惜了，底裤居然没烧掉，否则就可以看看封师兄的本钱如何了……

　　封少丞则是铁青着一张脸，郁闷的看着孟云高，心说这小子太坏了，等到这场比武结束之后，非要把他拎过来好好教训教训不可。居然让我当着这么多师弟师妹的面裸成这副德行！

　　孟云高也是心中暗笑，心道刚才那一下也让你消耗了不少真气来抵御吧？哈哈，烧光了你的衣服，我就不信你能这么光着跟秦斐对战。换身衣服也得花费你点儿时间吧？

　　眼看着封少丞的眼中已经怒火万丈了，孟云高此刻也的确耗尽了自己所有的真气，根本就没有什么战斗能力了，也赶紧一拱拳，对封少丞说了一句：“封师兄，得罪了，孟云高认输了。”说罢，掉头就跑，生怕封少丞心里郁闷在他屁股上来一脚，兔子一般蹿下了地坛，惹得地坛周围的弟子又是一通哈哈大笑，就连台上那几位长老也颇有些忍俊不禁，心道这孟云高倒也真是个人才，这种伎俩虽然起不到决定性的作用，但是在对敌之时，有这样的小智慧，也是颇有些杀伤力的。

　　见孟云高已经跑了，封少丞也只能黑着一张脸说了一句：“我先去换件衣服！”随即遁起剑光，转眼消失，那根燃着的粗香自然不会因为他的离开而熄灭，依旧在缓缓的燃烧着。

　　回到其余四人身边之后，陈一新哈哈大笑的对孟云高说：“你很坏啊！哈哈，不过这招用的好！”

　　江无患也是笑得眉眼都挤到了一起，连连摇头道：“我刚才怎么就没想起来这么一招呢？否则让大师兄连续被烧两次，估计也蛮过瘾的吧？哈哈，而且至少可以多耽误点儿时间。”

　　卓知远带着点儿微笑的接口道：“刚才那一下，大师兄的真气也消耗的不少，而且现在时间所剩不多，秦斐你倒是可以尝试一下跟大师兄硬拼了，看看到底能消耗他多少的真气。一新最后压阵，还说不得真有机会击败大师兄！”

　　秦斐虽然很不情愿接受卓知远的安排，但是他也知道卓知远此刻只是就事论事，说的本就是最有效的方法，他也只能沉默着点了点头，表示自己知道了。

　　封少丞很快就回来了，这一去一回，路上虽然耗费不了他什么时间，也不过就是两个眨眼而已，但是穿衣服和简单的清理身上的乌漆吗黑还是需要时间的。纵然已经很快了，但是却还是耗费了他几乎一刻的时间，这样一来，孟云高虽然实力不如江无患，却反倒是比江无患撑得时间还长一点儿。当然，这长的也极为有限了。

　　眼看着那柱香距离烧完还有半个时辰多点儿的时间，封少丞的心中不由得也有些着急起来。

　　秦斐当然不会再拖延什么时间，一看到封少丞回到了地坛上，便立刻上了台，拱拱拳，依旧施礼，双方见过之后，便立刻动起手来。

　　周围观战的弟子原以为秦斐实力本就超过江无患和孟云高，现在时间又所剩不多，秦斐自然应该进行更为谨慎的防守，力求将时间拖到极限，然后最后一个上场的实力绝不输于秦斐的陈一新，就很有机会将时间拖过两个时辰。

　　可是，他们无论如何也不曾想到，秦斐一上台，就立刻展开了一轮疾风骤雨一般的狂攻，五岳神剑、练剑成丝、剑丝搜魂……总之能用得出来的攻击招数，一股脑都奔着封少丞席卷而去。

　　顿时天空中就好像被盖上了盖子一般，五座庞大的山峰压了下来，而且周围还盘绕着数不清的剑丝，四处乱窜，其中更有一部分剑丝是奔着封少丞的神魂而去的，专门负责扰乱他的禅心，以分散他的精力。

　　封少丞也着实被秦斐这一顿猛攻给打乱了节奏，虽然他再不像之前那般会被卓知远搞得手忙脚乱，但是也着实狼狈了一小阵子。


第一百二十五回 弱水三千

　　等到稳住阵型的时候，却也被秦斐抢到了一定的先机，而且显然秦斐打的比卓知远更为狡猾，除了把剑灵和法术一股脑的向着封少丞发出去之外，自己却只是一味的跟封少丞游斗，根本不给封少丞攻击自己的机会。几乎是封少丞抽空拨闲发出一招攻击的招数，秦斐都毫不吝啬将自己的攻击完全转向封少丞的攻击，然后以攻对攻，破掉他的攻击。

　　不得不说，这是一个相当聪明的手段，虽然看上去似乎也令得秦斐的攻击没有太大的效果，但是考虑到秦斐的最大作用就是拖延时间，也同时更多的消耗封少丞的体力和真气，他这样的手段反倒是相当的出彩，也给封少丞造成了相当的麻烦。

　　看着那柱香一点点的燃烧着，封少丞不由得也有些着急了起来，时间不等人，他万万想不到自己居然会陷入这种举步维艰的状态，看起来，他这三年闭关，着实是有些小看了这帮师弟们的成长。什么时候这秦斐也变得如此犀利了？而且，最让他意外的还是卓知远，若不是实在在修持上差了一大截，卓知远还真是有几分跟封少丞放手一战的实力。仅仅第三层的修持居然就能跟封少丞打成那样，也实在是叫人意外到无以复加的地步了。

　　到了这种时刻，封少丞也再不顾上自己这大师兄的名头了，真要是输给了这五名师弟，难道真的去给他们当马前卒么？那他大师兄的声名何存？颜面何在？

　　剑灵瞬间绽放，四头灵兽也嚣叫着从刀身上呼啸而出。能在这一战之中，有两人都逼得封少丞的剑灵四兽齐放，说实话已经完全超过了封少丞的预期，他原先以为自己充其量到了最后一人（在他的假象之中也该是将实力最强的人放在最后，却没有想到卓知远会不按常理出牌）的时候，才会因为真气和体力都有所下降施放出四头灵兽务求迅速的干掉最后一个对手，却没有想到这才打了四个人，自己就已经施放了两次完全的剑灵，而剩下的陈一新，似乎从刚才等待这几人到来之前的传闻之中，还是这五人之中最强的人之一，至少，不会比眼前这个秦斐差，封少丞也只能苦笑着面对即将第三次施放四头灵兽的尴尬境地，要怪，就只能怪他自己之前太过于轻敌了，没想到这三年里，教中居然涌出了这么几个进展神速的弟子。

　　四头灵兽发狂一般的出现之后，这场战斗就变得没有那么大的悬念了，封少丞赢下这场战斗只是时间的问题，现在大家所期待的，也只是想要看看秦斐究竟能撑多长的时间。

　　秦斐还真是狡猾的很，他似乎是见识过卓知远那张巨网缠住这四头灵兽的威力，不由得有样学样，控制着自己施放出来的那些剑丝，按照心意中的规则组成了一张剑丝之网，兜头兜脸的朝着那四头灵兽卷了过去，仅仅只留下了零散的三四根剑丝，依旧施展着剑丝搜魂的法术，力求破坏封少丞的意念，使得他跟自己的剑灵之间无法形成完全的默契，便不能让剑灵施放出最大的威力来。

　　这一招果然奏效，虽然秦斐的剑网比起卓知远的那张网要逊色的多，但是他却多了一招剑丝搜魂，有几根散落的剑丝不断的攻击着封少丞的神魂，使得他无法完全集中精力控制那四头灵兽，至少在目前的状态下，秦斐的剑网还真是起到了不亚于卓知远那张巨网的功效，竟然也将四头灵兽困在当间。周围的弟子也只是不断的看到从那张似乎破绽百出的剑网之中，一会儿伸出一只鹰爪，一会儿又露出数颗猛虎的獠牙，时不时的又是一只熊掌伸了出来，愤怒的撕扯，但是却拿这剑网无可奈何，始终还是紧紧的纠缠着他们。

　　封少丞见状不妙，时间在一点一滴的过去，再不能让秦斐这般得意了！

　　“好吧，既然如此，你就受点儿伤吧！”封少丞口中喃喃道，手中阔背刀一挥，口中念念有词，随即，一股滔天的洪水就仿佛从天而降一般，瞬间扑将而下，带着一往无前的凶猛，就好似山洪暴发，那种摧枯拉朽的气势，席卷向了秦斐。

　　洪水之中，暗藏了太多的水箭，虽然被秦斐的五岳神剑化作的五座山峰所挡，但是却很快水漫金山一般，迅速的涨过了五座山峰的高度，又从山峰之上，真的就宛如山顶山洪暴发，轰然而下，水箭也终于开始散发着威力，就好似几十数百弓箭手一起施放的箭雨一般，带着强烈的破空之声，射向了秦斐……

　　“这是大师兄的《沧浪水刀诀》……”地坛之下早有识货的弟子大声的喊叫了出来，很显然，这《沧浪水刀诀》似乎是属于封少丞压箱底的法术之一了。

　　秦斐应付那些水箭还算是比较轻松，只是那滔天的洪水仿佛永无止境一般，不断的向着他奔涌，他早就身处一片汪洋之中，只是说来也怪，这些洪水就只是将秦斐围困住，到了地坛的边缘之后就好像地坛的边缘有一堵无形的高墙一般，将这些洪水完全阻挡在内，并不向外流出。

　　此刻，秦斐所承受的压力远非众人所能想象的，就好像是一个人在地面上可以身轻如燕的奔跑如飞，可是让他到了水里，就绝对做不到了一样。再加上剑灵本就和修真者自己息息相关，那五座山峰承受到的压力，也同样会作用在秦斐的身上，自然也让秦斐困苦不已。

　　“还真是不错么，居然在我这招之下都没有溃败！那好，那就让你再看看我的弱水三千！”随着封少丞清朗一句话之后，秦斐顿时感觉到自己的身体就仿佛要被撕裂一般，他身体周围的那些给他带来巨大压力的洪水，此刻却陡然翻滚旋转起来，表面上根本看不出任何的变化，冲起来是有些微微的波浪起伏，但是内里却至少有三四千种不同的暗流，虽然每一道都极小，但是各自的转速、方向、大小都不尽相同，各种不同大小的吸力作用在秦斐身体的周围，聚合起来，就产生了极大的撕裂之力，仿佛随时都有可能把秦斐的身体直接撕成碎片……

　　弱水三千！果然名副其实。


第一百二十六回 设下圈套

　　而且，原本可以稳稳当当漂浮在这些洪水之中的秦斐，现在却感觉到了似乎自己的体重急剧的增加，而周围的洪水却又羸弱不看，完全负担不了他的体重，无法提供给他完全的浮力，正在拖拽着他的身体不断下沉。

　　看起来，这弱水三千就是《沧浪水刀诀》中最为强悍的一招，几乎完全是以水来作为攻击的手段，而且还防御兼具，让处身其中者只能一点点的品尝这招的强大。随着时间逐渐的增加，秦斐所感觉到的压力也是越来越大，他知道，如果自己再不赶紧抽身而出，唯一的下场就是被这暗流奔涌的弱水三千给撕成粉末碎片。

　　偷闲看了一眼那根持续燃烧的粗香，似乎只剩了不多的一点点，留给封少丞的时间，充其量也就剩下了不到半个时辰。陈一新，你不是总说你比我强么？好，我拖延了他接近三刻，留给你也不过三刻左右，我倒是要看看你能否拖延过去！

　　想到此处，秦斐便奋力催动着自己的剑灵，也就是那五座山峰陡然向着封少丞发动了最后一击，自己也跟随着五座山峰从水中勉强的窜了出来……

　　封少丞此刻哪里还会在乎秦斐这一招？举手投足之间便将那五座山峰打的倒退了回去，山体炸裂，也不知多少碎石泥土飞溅四周，但却全都被那些洪水吸收，竟然一丝一点都没有激溅到地坛之外去。

　　秦斐要的也就是这样的效果，五座山峰倒飞回来的时候，他便收了剑灵，并且借着这股力道，抽身跃出了地坛。

　　只是，秦斐落地之时，却双腿一软，咕咚一声跪倒在地，看上去就好像是在跟封少丞求饶一般，但是大家都明白，他这是被封少丞那招弱水三千完全消耗尽了体力，并且受了不大不小的伤，才会全身无力作此形状。

　　剩下四人，犹豫了一下，最终还是江无患冲着旁边一名看热闹的弟子努了努嘴，那人上前把秦斐扶了起来，陈一新也便径直走上了地坛。

　　“封师兄！请！”陈一新原本话就不多，现在正是需要他一鼓作气的时候，他自然更是不可能跟封少丞多说什么。

　　倒是封少丞拱了拱手，道：“看来你应当是这五人之中，唯一能跟卓师弟抗衡的人了。你们这几人还真是出乎我的意料之外啊！你又打算采用什么战术？强攻还是防御？我的时间似乎不多了。”说着这话的时候，封少丞的眼角似乎闪出几分戏谑之意。

　　陈一新却皱了皱眉头，掣剑在手，口中很是不耐的说道：“你废话真多，直接动手不就得了？你管我用什么战术呢！”说罢，也根本不管封少丞还打算跟他说些什么了，直接挥手就是一道剑气，剑气不带丝毫破空之声，但是却速度奇快的袭向封少丞。

　　封少丞也想不到陈一新居然会毫无征兆的便动手，纵然只是一道极为简单的剑气，也让他猝不及防，总算还是躲了过去，可是却已经惹得地坛周围不少弟子嗤笑了起来。

　　其实陈一新的突然袭击倒是还在其次，最为关键的是他那种丝毫没有把这位大师兄放在眼里的架势，就好像他才是大师兄，在指点一个师弟练剑一般。那种神色，足以让不知情的人误会，这种神态自然也刺激到了封少丞，让他颇有些啼笑皆非的感觉，这年头这些小师弟怎么一个赛一个的猛？

　　不过这一招一出来，倒是也曝露了陈一新的用心，他明摆着就是在强攻，想要试图学习卓知远和秦斐，抢得先机之后，就算无法战胜封少丞，也至少能让他阵脚大乱，从而消耗掉之后所有的时间。

　　封少丞冷冷一笑，心道你以为我现在还会让你这般如愿么？我早就防范着你的抢攻，再别想用抢攻让我先机全失了。先让你快活两招，我很快就要开始反击了。

　　到了这个时候，封少丞也算是彻底意识到了这五位师弟再不是他想象中的鱼腩，而是相当棘手的家伙。这帮小家伙一个个就像是吃了春药似的，猛地不像话。幸好封少丞不是个女人，否则还真得被这几个小子活生生的给轮了。

　　为什么封少丞这种头脑简单的练功狂人会想到这么龌龊的事情呢？那还得拜孟云高所赐，谁让孟云高让他成为了清源山上唯一的一只光猪？把自己的大好身材全都让那帮男弟子女弟子看了个通透，直到他刚才驭剑离去换衣服回来之后，他还听到周围有几个女弟子在小声议论他的身材，而且，那帮女弟子还真是有点儿肆无忌惮，特别是几个五六十岁了，看上去却还好似三十多岁小少妇的女弟子，她们之中，大多数都已经偷偷的跟其他的男弟子交媾过了，尝过了这种事情的美妙，只是碍于修禅的清规，也不敢太过于放肆，平时憋得也挺苦，现在在大庭广众之下议论起男人的身体来，还真是叫封少丞这种不晓风月只知练功的家伙听得面红耳赤。

　　想想自己刚才那副德行就觉得狼狈，封少丞自然也多了点儿心眼，防着陈一新上来也玩这么一套。这才有了他万般小心，居然设下陷阱，想要让陈一新先行抢攻，自己故意做出先机全失的状况，使得陈一新疯狂攻击，待到防范之心最低之时，他再猛然出手！

　　陈一新走的也是刚猛的路子，似乎真的完全无视封少丞在做什么，只是一味的猛攻。一上来就直接将自己的剑灵释放了出去，一头仿佛从远古走来的猛犸巨象，浑身飘动着巨长的毛发，带着无限声威，每一步都踩得地动山摇的走向封少丞！


第一百二十七回 龙象齐发

　　看到陈一新那头幻化成猛犸巨象的剑灵，地坛周围的多数弟子都有一种高山仰止的感觉，这头远古猛兽实在是太过于强大了，那四条长满了毛发的粗腿，几乎每一根都仿佛一根擎天巨柱一般，支撑着它那庞大的仿佛一座小山一般的身躯，长毛在空中飞舞，实在是看的人触目惊心。

　　最可怕的是，陈一新的剑灵似乎比上一次施放出来的时候更为强大了，几乎每往前踏出一步，那猛犸巨象都会增大几分，待到踏足到封少丞面前的时候，已经几乎将大半个地坛都笼罩了起来，一步就是一个深坑，地动山摇，周围观战的弟子们都感觉到自己脚下的大地在颤抖，很是担心这猛犸巨象再多踩两脚会把前山给踏的山崩下去。

　　封少丞显得极为的狼狈，眼看着猛犸巨象的大脚朝着他的头顶踩了下来，他还能放出刀上的老虎和巨熊强行将猛犸巨象的粗腿给撑住，但是也显得岌岌可危，令不少弟子都为封少丞捏了一把汗，心道封少丞别是真气和体力都不济了，还真的会败在陈一新的手里。可是，却没有人发现，封少丞的嘴角，此刻正洋溢着一种阴谋得逞的诡笑。

　　说来还真是好笑，这大概是封少丞生平第一次跟人斗心眼，以前他一直都顶着第八代弟子之中第一天才的名头，被邓少艾看中之后收为了嫡传弟子，修持上更是突飞猛进，自此实力压倒了一切，根本就不需要跟人玩什么心眼。而且，封少丞本就是个练功狂人，也根本没兴趣跟人玩心眼。

　　要说这次，倒还真让封少丞做了一次他从未做过的事情，这也算是一种体验吧。

　　地坛上的形势越来越朝着陈一新有利的方向发展，但是让其他人奇怪的是，陈一新居然也不急于上前攻击，居然依旧只是控制着自己的剑灵一点点的压迫着封少丞。在许多人的眼中，此刻陈一新若是上前再使用一些近身的法术，必然能让封少丞遭受重创。即便无法因此战胜封少丞，至少也可以将先机转化为胜机。

　　不少弟子已经在小声的议论了，大多数人的认为都是陈一新太过于忌惮封少丞的实力，即便看到封少丞显露出油尽灯枯的情形，也依旧不敢压上进攻。

　　就连封少丞也觉得奇怪，心道这个名叫陈一新的家伙，怎么还不上来呢？他一直都在等待陈一新飞身上来进行近身攻击的那一刻，那个时候就是他最好的反击时刻，封少丞自信只需要一招就能搞定陈一新，甚至都不需要再出第二招了。而此刻，距离两个时辰的最后限期，也只剩下了一刻左右。

　　隐隐约约的，封少丞开始有些着急了，因为他如果再如此跟陈一新纠缠等待下去，吃亏的可是他啊，时间不等人！

　　但是，封少丞此刻也的确没有把握自己反戈一击就能迅速的摆平陈一新，他看得出来，这个陈一新恐怕拥有几乎不下于卓知远的实力。如果时间丰厚，他自然有足够的信心干掉陈一新。但是现在时间所剩无多，就成了封少丞最大的掣肘，他必须寻找到一击必胜的机会，否则，就会因为自己给自己设置的障碍而颜面尽失。

　　细心的观察着陈一新的举动，只见陈一新只是在外围不断的向他突施冷箭一般的释放着剑气，那一道道的剑气还真是像苍蝇蚊子一般的惹人讨厌，可是封少丞却有些无可奈何的样子。还必须继续装作不堪重荷，似乎随时都有可能被猛犸巨象压倒的趋势。

　　终于，封少丞还是看出了陈一新眉眼之间的一丝不耐，心中暗喜，看来，这个十六岁的少年还是有些沉不住气啊，用不了一小会儿，恐怕陈一新就会按捺不住自己想要获胜的欲望，冲上来跟自己贴身近搏了。

　　正在封少丞这般想着的时候，陈一新也果然长啸了一声，冲天而起，手中长剑仿佛劈山斧一般的劈出了一道长达一丈多的剑气。

　　剑气森然的发出冷光，在剑气之后，陈一新也鞣身跟进，似乎是打算发动最后的攻击了。

　　封少丞心中一喜，顿时双臂一振，手中阔背刀猛然向上一撩，那早已显露出无穷败相的巨熊和猛虎，却突然仿佛重新获得了无穷的生气一般，奋力向上抬举，居然将那头庞大到宛如一座小山一般的猛犸巨象凭空举了起来……

　　同时，他那口阔背刀上剩下的一鹰一蛇也都脱刀飞出，向着陈一新的方向疾飞了而来，眼看陈一新就要危险了！

　　台下的围观弟子刚才还在为陈一新终于决心发动总攻而欢呼，此刻却陡然鸦雀无声，不少人心目中都闪出了一句话：封少丞真无耻，他居然是故意示敌以弱。这也难怪，像是封少丞这种实力，若是对待真正的敌人示敌以弱然后伺机反扑也就算了，面对明显比自己差一大截的师弟，居然也使用这样的招数，就有点儿无耻了。

　　多数人的心都为陈一新纠结了起来，在他们看来，根本就是故意示弱的封少丞，绝对有一招将陈一新彻底击败的实力。

　　变故陡生，半空之中眼看就要猛扑上去的陈一新，发出的那道长达一丈多的剑气，却在半空中陡然一声龙吟，随即迅速变成了一条通体雪白晶莹透明的冰晶之龙。这条冰龙须发皆张，张牙舞爪的，一口便将封少丞最后发出的那一鹰一蛇吞进了口中，随即去势不减，盘在了猛犸巨象的身上，迅速的从猛犸巨象的长鼻之上滑溜而下，张口就是一口浓浓的混杂着冰雪的龙息，封少丞猝不及防，居然被这口冰雪龙息冻成了一个晶莹透亮的冰人儿！

　　原来，故意示敌以弱的不是封少丞，却反倒是陈一新。也不知道陈一新是如何看出封少丞设下的陷阱的，居然将计就计来了这么一招。没想到，他的金刚龙象剑居然已经立刻冲破了第二层，达到了龙象齐发的境地。

　　金刚龙象剑的最高境界，其实并不是龙象齐发，而是第三层龙象一体之后的第四层，龙象化人！


第一百二十八回 谁输谁赢

　　这门功法，练至极限之后，是可以幻化出一个拥有龙象之力的金人儿的。而那个，才是金刚龙象剑可以达到的最高境界的剑灵！

　　显然，陈一新现在距离那个境界，还差的太远。但是，他却在这一战里又将金刚龙象剑的第二层龙象齐发使了出来，众人也是倒吸一口冷气，心道难道封少丞居然真的会败在陈一新等人的手里？

　　人就是这样，刚才还在为陈一新担心，担心他落入了封少丞设置的陷阱，可是现在，却又反过来为封少丞担心了。反正谁胜谁败对他们而言都是无关紧要的事情，他们想要看到的，只不过是一场他们不曾见过的战斗，只是想要看到悬念在最后一刻才被解开！

　　不过封少丞也并没有被陈一新这一招龙象齐发而击败，虽然被短暂的冰冻在了那口龙息之中，可是他很快还是打碎了冰块，跳了出来。但是这次，封少丞却是彻底怒了，他实在想不通，自己枉费心机第一次使用“阴谋诡计”，却居然被对方将计就计，而且，那人还是比自己小很多的小师弟！

　　颜面何存啊？！

　　怒吼了一声，封少丞阔背刀一摆，刚才还被陈一新那条冰龙吞吃进去的一蛇一鹰陡然又硬生生的从冰龙的腰间冲击了出来，空中一片冰雪飞落，那条由陈一新的剑灵组成的冰龙，显然受到了相当大的创伤。这一战，就算是陈一新最终能拖延到两个时辰之后，恐怕也会受到不小的损伤，光是剑灵被人重创，就足够他好好调养一阵子的了。要知道，剑灵可是跟修炼者的本体息息相关的！

　　封少丞绝对是怒不可遏了，否则像是这种门派之中的师兄弟之间的比试，是绝对不该下如此狠手的，可是封少丞已经忍无可忍了！他要是再不给陈一新一点儿颜色看看，恐怕这一战以后就要成为他永久的污点。

　　一鹰一蛇脱飞而出之后，在空中一个简单的盘旋，就立刻再度如同闪电一般扑向了咬牙坚持的陈一新，而那头巨熊和那头猛虎也左右突分，跟猛犸巨象战在了一起。虽然体型上相差巨大，可是由于猛犸巨象毕竟转向不灵，遇到这虎熊左右双击，还是有些顾此失彼。不过三两个回合，居然被那头巨熊一掌拍碎了一根象牙。猛犸巨象顿时一声哀嚎，天空都仿佛为之变色，猛犸巨象庞大的身躯也不由得左右摇晃了起来。

　　眼看着陈一新已经彻底显露了败象，那条冰龙虽然还在空中顽强的阻击着那一鹰一蛇，但是却也显得左支右绌，哪里还有万灵之王的贵气？反倒像是一个破落的贵族，被两个暴发户欺负的体无完肤。

　　龙象都在勉力支撑的时候，陈一新也仿佛有些打熬不住，脸上变得通红一片，显然已经到了强弩之末，只需要封少丞再加一点点的劲儿，他就必败无疑了！

　　台下观战的众弟子知道，封少丞也知道，陈一新自己也更加的知道！

　　可是，所有人里，也只有卓知远此刻的目光，并不是放在地坛上的混战之中，而是投向了一旁的那根粗香。

　　粗香已经燃至了最后的一丁点儿，那点儿火光越来越小，几乎就要达到熄灭的程度。

　　卓知远心中暗暗的替陈一新祈祷着，再多撑十个呼吸，那香就灭了。而香灭了，两个时辰的时限也就到了，他们就可以获得胜利！

　　这本就是他跟陈一新之前定下的计划，在陈一新上台之前，就告诉了卓知远，自己其实已经因为陈瑛的真气尽失修持尽毁而稍稍受益，居然回去之后就发现突破了金刚龙象剑的第二层，可以达到龙象齐发的境界。

　　卓知远便跟陈一新商量着定下了这个计划，倒是不曾想到封少丞会使诈，但是他们俩都看得出来，封少丞远没到需要苦苦支撑一头猛犸巨象的程度。他们只是想着让陈一新在最后最危急的关头再使出龙象齐发这一招，希望能杀封少丞一个措手不及。

　　可是当封少丞居然显出对猛犸巨象在苦苦支撑的模样之后，陈一新却醒悟了过来，封少丞绝对是在使诈。所以他才故意在外围周游，并不肯直接对封少丞发动猛攻，而是尽可能的在拖延时间，直到发现封少丞已经明显的显露出不耐的时候，才决定将计就计引诱封少丞出手，而后再使出龙象齐发，杀封少丞一个措手不及。

　　现在看到陈一新在苦苦支撑，卓知远也是拼命的为陈一新捏了一把冷汗。这一战，即便最终他们获胜，陈一新恐怕也受伤不轻，至少他的剑灵是绝对受损了，这对于他的修持是绝对有害无益的。不过，陈一新唯一可以得到安慰的是，他绝对逼出了封少丞的最强状态，在这样的高强度对抗之下，他也能获得不少的对战经验，从而让自己的禅心更加的坚固。

　　一得一失之间，究竟孰利孰弊，此刻却是谁也不得而知的事情了！

　　已经到了这样的程度，即便是任何人叫陈一新放弃，他也是绝对不会放弃的！

　　“弱水三千！！！”封少丞见陈一新居然还能支持，忍不住再度将《沧浪水刀诀》的最强一招弱水三千再度使用了出来，虽然如此，封少丞心中不由得也涌起了一丝悲哀，今日之战，不但逼得他使用了三次四灵齐放，而且还两度让他使出了《沧浪水刀诀》中的最强招——弱水三千！即便赢了，自己似乎也很不光彩了！

　　一股洪水瞬间包围了陈一新，其间的暗流也瞬间涌流发动了起来，陈一新在这样的攻击之下，终于再也无法支撑抵挡，纵然那猛犸巨象和冰龙都已经回到了他身边，将他紧紧的包围在了当中，保护了起来，可是他还是跟那一象一龙一起被卷出了滔天的洪水当中，摔落在了地坛之外。

　　陈一新的身体刚刚落地，地坛上滔天的洪水也瞬间而退，屹立在地坛之上的，自然是清源山始教第八代弟子之中的大师兄封少丞！

　　但是，这时候，那根粗香，也已经完全熄灭。究竟，这算是谁赢了？？


第一百二十九回 平局告终

　　到底是香先灭，还是陈一新先被封少丞打出了地坛，这成为这场比武最关键的一点！

　　那些紧张的观看比武的弟子，几乎没有任何一个关注到了香是何时熄灭的，他们的注意力完全都被地坛上那疯狂的比武给吸引了。包括卓知远也没有把握确定究竟是香先灭还是陈一新先被打下地坛，他在陈一新的身体腾空而起的时候，立刻掉头看向那根粗香，却也只看到粗香刚好熄灭，可是再等他回过头来的时候，陈一新的身体早已落地了。卓知远根本无从分辨究竟是陈一新的身体先落地，还是那根香先灭了。

　　从比武的规则上讲，只有当陈一新的身体触碰到了地坛以外的地面，才算是失败，否则他在半空中的时候，是不会被认定失败的。毕竟两人在对战的时候，很可能会飞在半空中，若是离开地坛范围就算是败了，那么这比武也就没办法比了。

　　所有的弟子都把目光集中到了六位长老那边，他们当然都认为这几位长老一定有办法区别出究竟谁胜谁败。只是，无论长老们宣布的最终结果如何，恐怕这里头始终都会有人不服，特别是比武的双方，多多少少会有些异议，哪怕他们表面上最终会接受长老们的判罚。

　　大长老楼无痕站了出来，从怀中掏出了一只钵盂，通体呈紫色，并且散发着金属的光芒。这是一只紫金打造的钵盂，毫无疑问的，这一定不会是普通的紫金所造，而是一件拥有无上法力的法宝。

　　就在楼无痕掏出了这只紫金钵盂的时候，距离楼无痕极远的卓知远，却感觉到自己的丹田之中开始有点儿什么东西在缓慢的跳动，似乎对那只紫金钵盂特别的感兴趣。这种情形，一如卓知远的玉枕穴对于易东来使用的金狮爪的那种感觉。

　　卓知远心念一动：这便是可以转换为真气的法宝了，否则就不会引起自己丹田的兴趣。这《如意炼宝诀》果然神奇，居然会自行寻找各自感兴趣的法宝，来告诉修炼者，应该用什么地方去吞噬这件法宝。

　　只不过，就算再多给卓知远十个八个胆子，卓知远也绝对不敢跑上去抢楼无痕的这件紫金钵盂。且不说能否抢得到手，就算是可以利用《如意炼宝诀》的特点直接冲上去将这紫金钵盂吞噬下去，卓知远也得考虑考虑自己是不是能活着离开这儿。而且，总也不能一见到合适的法宝就动了抢夺之心吧？天底下法宝多了去了，真要是这么抢下去的话，卓知远非得成为全天下人的公敌不可。

　　看起来，还必须找到一种办法克制住这种总是想要将法宝据为己有的欲念，否则迟早有一天会出事。

　　楼无痕的手轻轻一托，那只紫金钵盂便自行飞向了半空之中，缓缓前行，落在地坛之上的半空之中。随即便滴溜溜的转动起来，转速并不太快，但是紫金钵盂周围的金属光彩却迅速的膨胀起来，很快就变成万丈霞光，将整个地坛半空中映照的一片光亮。

　　光亮之中逐渐出现了两个人影，赫然便是刚才对战的双方——陈一新和封少丞，两人的战斗正进行到最后一招之前。

　　而光亮还在放大，逐渐延伸，一根粗香出现在诸人的眼中，很显然便是刚才一直在燃烧用以计时的那根粗香。

　　粗香燃烧的还剩下最后一丁点儿火光，明明灭灭之间，彰显着它最后的一丁点儿火星。

　　陈一新的身体从洪水之中倒飞了出来，逐渐落向了地坛之外，而当他的身子堪堪接触到地面的时候，楼无痕的手在空中轻轻一抹，那紫金钵盂放出的光亮之中的影像顿时停顿了下来，而那根粗香的火星，也在这几乎同时正好熄灭，正从香头上升起一小缕表示香完全灭了的青烟。

　　看到这一幕之后，众弟子顿时哗然一片，这显然是大长老楼无痕用他的无上法力，借助紫金钵盂的法宝之威，将刚才的场景完全重放了一遍。并且清楚的显示出，陈一新的战败，和这粗香的熄灭，几乎是在同一个时刻，分毫不差。

　　可是，这么一来，究竟要算是谁胜利了呢？是封少丞？还是卓知远、陈一新等五名弟子？

　　众弟子议论纷纭，心道这更加不知道该要如何判定结果了。

　　楼无痕收回了紫金钵盂，大家都已经看清楚了结果，自然就没必要再将这件法宝放在众目睽睽之下了。然后他看了一眼莫询，显然六名长老都在用禅念进行着交流，并且早已商量出了最终的结果。

　　“平手！”莫询终于站了起来，这结果的宣布必然还是要让他这个代掌门来做，可是，他这简单的两个字，却让本就议论纷纭的众弟子更是哗然不已。平手？平手该怎么算啊？

　　就连封少丞也觉得颇有些为难的看向莫询，他今天算是栽了个不大不小的人，原以为可以轻松的战胜这五名师弟，却没想到差点儿就被他们战败，幸好是个平手，至少封少丞还有足够的脸面下台，要是他再晚一丁点儿将陈一新打败，那还真就是颜面无存了。

　　“适才我们六位长老商量了一番，原本少丞和其余五名弟子之间的赌约只得作罢。由于本次比武大会出现了数名表现杰出的弟子，下山前往大胤皇朝都城玉京援助的人选，我们决定增加到六名。封少丞、江无患、卓知远、陈一新、秦斐、孟云高六人各占一个名额。”

　　这话一说，地坛周围所有的喧哗声都平静了下来，虽然说这有悖于最初的比武大会的宗旨，但却是最好的解决办法。也只有如此，才能对这个平局做出最好的解释。

　　封少丞自然也觉得这样的处理是最好的手段，便冲着莫询拱了拱手道：“多谢六长老，少丞之前太过于莽撞自大了，没想到这几位师弟居然已经到了如此地步。不过这倒也是我始教之福，陡然出现了这许多天才绝艳的弟子，师尊他老人家想必也欣慰非凡。”语气客气已极，但是封少丞身上却散发出一股子未来掌门的气势，看起来他似乎已经将自己视为下一任掌门的不二人选了。


第一百三十回 惊天之秘

　　一道紫色的剑光划破了天际，自大胤皇朝境内直飞向虚无缥缈的清源山。

　　剑光穿过山门之时，前山不少弟子都发现了这剑光的异常，一个个神情戒备的抽出了手中的宝剑，在他们看来，他们虽然实力不济，但是也有着保护清源山的一份责任。

　　可是，很快他们就感觉到了一股熟悉的气息，那分明就是来自于清源山始教第七代掌门九霄尊者邓少艾的威压。在这股熟悉的威压之下，所有弟子都纷纷放下了手中的长剑，看着那道紫色的剑光穿过了前山，直奔后山而去。

　　“掌门回来了？”不少弟子纷纷发问，可是却没有人能回答他们。

　　紫色的剑光到了后山之后，在九霄峰前盘旋了一阵，又掉头飞向了历任大长老所居住的忘想峰。

　　剑光刚刚进入忘想峰的范围，大长老楼无痕早已感应到邓少艾的禅念，立刻从殿中迈步出来，伸手轻轻一招，便将那道剑光按了下来。

　　在楼无痕身旁转了两圈之后，紫色的剑光便随着楼无痕一同走进了梅神殿中。

　　楼无痕转过身来，躬身对那剑光施了一礼：“掌门归来，无痕有失远迎。”

　　剑光落地，迅即变成一个人形的模样，但是却依旧是全身紫色，一眼望去，便知道这不是邓少艾的真身，而是他分出的一缕禅念。

　　“烦劳大长老布阵，本尊有事要同大长老商议。”紫色的邓少艾缓缓开口。

　　见邓少艾一脸的肃穆，楼无痕也更加的慎重起来，那只紫金钵盂又一次被楼无痕取了出来。摊开手掌之后，紫金钵盂缓缓升上半空之中，倒扣下来，立刻发出一片华光，将邓少艾的那个紫色分身以及楼无痕尽皆笼罩其中。而从外头看去，整个梅神殿中根本就是空荡荡一片，一个人影都没有了。

　　“本尊这次下山之后，先去见了太长老，而后才去的玉京，可是却在玉京得知了一个惊天之秘，事关当朝太师月仲奕。”

　　听到邓少艾这句话，楼无痕稍稍一愣，随即明白这太长老指的是原先的大长老——伽罗僧非恩，不由得回道：“太长老他老人家一切可安好？”

　　邓少艾道：“太长老在全力冲关，正准备度那小须弥镜，我也只是见到他一个分身而已。那关乎月仲奕的事情，却和本教那沙盘有莫大关系。”

　　“哦？”楼无痕只是一愣，随即口宣了一声禅号，又问：“月仲奕要是算起来，该算是苍脊山因教之后，只是苍脊山如今人才凋零，唉……想当初天下八教齐放之时，又是如何胜景，如今也只得我清源山始教维持了门面，其余……”楼无痕又自叹了一口气。

　　“其余七教虽然人才凋零，但是高手却是未必比我教要少了，只是不若我教这般继承大统，开枝散叶广收门徒罢了。单是那月仲奕，便是你我难敌之人，甚至连太长老都不是他的对手。据说他一身修持已经达到了小镜之巅，即将冲入大镜的境地了。”

　　楼无痕转即便是一脸的不屑：“那又如何？这还不是杀妻灭兄害子所得，若非他是大胤皇朝当朝太师，恐怕天下修禅之人早就群涌而上，将其挫骨扬灰了！不过，那月仲奕又怎会和我教的沙盘有什么关系？”

　　邓少艾摆了摆手，摇头道：“此事乃是月仲奕不宣之秘，早在数十年前便布置好了一切，我若不是机缘巧合，也无法知悉此事……”说罢，纵然知道在这紫金钵盂布下的阵中，外人是决然听不到他们的对话的，邓少艾却也终究是压低了声音，跟楼无痕小声交谈起来。

　　随着邓少艾将月仲奕所言之事和盘托出，楼无痕的脸上也露出了极为惊奇之色，待到邓少艾说完之后，楼无痕已经按捺不住的急切道：“月仲奕居然还埋下了这样的一条隐线？好算计啊！他到底想要做什么？难怪……”

　　此刻的楼无痕，眉宇之间已经完全是一副担忧之色了，似乎他从邓少艾的一番话中，嗅到了非比寻常的味道。

　　“少丞出关了吧？”邓少艾突然问到。

　　楼无痕点了点头：“嗯，少丞如今已然是第五层身识圆满之境，突破屏障进入意识之境，也只是一瞬之事，就看他何时能有顿悟了！”随即，楼无痕将这段时间，清源山中发生的事情一一跟邓少艾做出了说明，听得邓少艾的眉头更是紧皱不已。

　　“差一点点啊，我们几乎完全落入了月仲奕的计算之中，不知大长老如何看待此事，那月仲奕究竟是想做些什么？光复因教么？似乎因教其余徒众对月仲奕保大胤皇朝极为不满，现在战祸四起之中，便有不少都是因教散落的徒众掀起的。”

　　楼无痕缓缓摇头：“此人野心极大，恐怕不止是光复因教那么简单，此刻我也却猜不透他究竟意欲何为。不过无论如何，既然我们得知了他的计划，自然是少不得要从中破坏，断不能给他再次突飞猛进的机会，真要是让他触及了第七层的圆满之境，恐怕这天底下也再无人能限制于他了。”

　　“便请大长老安排一切吧，我还要再去南海一见太长老，看看他对此事有如何看法！哦，此事还需瞒住少丞，那孩子虽然桀骜，但是终究仁厚，他若知晓全部，怕是下不了那手。”邓少艾紫色的身体很快又化成了一道剑光，楼无痕伸手收了那紫金钵盂，剑光便迅速飞遁出殿，在忘想峰上盘旋一圈，电射而去。

　　看着那紫色的剑光走远，楼无痕也是满脸的官司，口中只在喃喃：“好一个月仲奕……”心中琢磨着该如何安排此事，随即挥手高声叫道：“来人呐，快去将封少丞、易东来、江无患请到我这里来！”楼无痕做出了吩咐，但是转念一想，又吩咐道：“先将易东来和江无患找来，半个时辰之后再行通知封少丞！”

　　殿外童子领命而去，不多时，易东来和江无患便翩然而至，看得出来，易东来的脸上还带有几分伤病之色，看来陈一新那一击着实令他伤的不轻。


第一百三十一回 下山

　　走出了清源山区，进入了清源关之后，便是大胤皇朝的国土了。下山的一干弟子，散了开去，按照各自不同的任务经由不同的路径赶赴大胤皇朝的都城西京。莫询和楼无痕一起，给他们安排了不同的行走路线，理由自然不需向他们解释，只需让他们按部就班的行事便是。

　　这一行，一共约百名弟子，可是分配却很奇怪。

　　卓知远被和孟云高分成了一路，除了他们二人，便只有陈瑛与他们同行。卓知远有些奇怪，因为他和陈一新都想送陈瑛回村，特别是陈一新，正好可以顺路回去看看自己的家人，可是莫询和楼无痕却并未批准他们的提请，却只让卓知远和孟云高护送她回村，并且孟云高被授以抹去陈瑛记忆的法术，待到进村之前就要将陈瑛的记忆抹去，使她重新做个普通的女子。

　　而易东来自然也在下山之列，但是他却并非领头之人，于是便只有跟着和他关系颇为不错的大师兄封少丞一路赶往。他俩也没有带任何其他的帮手，不过既然有封少丞在，毋须其他帮手倒也是对的。

　　陈一新和江无患一路，同样没有给他们配备任何的帮手，并且他们奔赴的方向甚至都不是都城西京，而是南方的一处战场。据说在那里，大胤皇朝的守军已经有些节节败退之险，对方阵中颇有几名法术高强的修真者，必须让清源山的弟子去解决危难。

　　可是这个安排却让人颇有些不解，既然南方战事告急，那就更该多派增援，却为何只让陈一新和江无患二人前往，其他人却分批不同的赶赴西京呢？若说易东来和封少丞那一路也便罢了，他们有另一个任务，要去江淮一带，可是卓知远这一路以及最后带着百名始教弟子的秦斐，却都完全是直接奔赴西京之路，不免有些让人生疑。

　　不过既然师门做了如此安排，下山的众弟子也不便询问，只是一一照办便是。

　　秦斐却成为这几人当中最为得意之人，唯独有他，率领着百名始教弟子，浩浩荡荡意气风发，让人着实有些想之不明，这是之前任何人都想象不到的，不管让谁率众下山，却无论如何也不该轮到秦斐。比武胜出的六人之中，可能也只有孟云高的地位在他之下，可是却居然他似乎成了这六人里最后问鼎的那一人，自然是让许多人多有不服。

　　下山的时候，陈瑛一直显得很忧郁，那也是自然的，看到那个夺走了自己最美好的东西的男人，正在意气风发之中，但是却对她不屑一顾，甚至连看都不看她一眼，而保护着她的，却反倒是从前被她看不起的人。这种复杂的感觉，远非一个十六七岁的少女所能够承受的，因而陈瑛也只能选择沉默不语。

　　卓知远将这一切看在眼里，可是他也并不擅长安慰人，自然是说不出什么，只是觉得这天下的事情太过于古怪，尤其是男女之间的事情。

　　这么一想，卓知远不由得想起了月小猜，那个丫头貌似在自己比武胜出之后，就再也没有出现了，甚至于封少丞出关之后，那个小丫头都没有再出现，也不知道她跑到哪里去了。

　　这些天来，卓知远也打听到一些关于月小猜的身世和背景，但是似乎教中之人也是语焉不详，只知道月小猜是大胤皇朝某位权贵之女，但却说不出究竟是哪位权贵。不过无论是谁也都颇有几分奇怪，清源山中虽然不乏官宦之后，比如易东来和秦斐便是这样的身份，可是一来他们都是男儿身，官宦之家的很少会愿意将自家的千金大小姐也送来修禅的，二来他们家里最多也就是一方大员，像是月小猜这般，所谓当朝权贵的，实在是少之又少。

　　对于大胤皇朝之中权贵不甚了解的清源山的弟子们，不知道月小猜是谁家的小姐也是正常，但是如果是朝中小民，就很容易从月小猜的姓名上猜出端倪来。

　　想起月小猜的时候，卓知远就感觉到自己的心里有点儿什么东西被拨动了一般，不由得想到：难道，这就是传说中的心弦撩动么？

　　在入了清源关之后，清源山的众弟子便按照各自的使命分散开来，陈一新和江无患是一路南下赶赴战场，其余的多半向东而行，而卓知远和孟云高这一路，却是要往东南而行，在经过了陈家村之后，再折返向东北方走，赶赴西京。

　　在关上的时候，卓知远和孟云高找关上的将士买了辆马车，一路之上倒是也轻松快活，没怎么见识过凡人社会的卓知远和孟云高，看到不少东西都感觉颇有些新奇，原本因为陈瑛的事情而阴翳的心情，不由得也好了许多。

　　不过十余日的工夫，二人便带着陈瑛回到了陈家村，进村之前，孟云高似乎有些为难的看着卓知远，说了一句：“卓师弟，师门有命，必须抹去陈瑛师妹关于清源山的记忆……”

　　卓知远自然也省得，觉得这样其实也好，正好可以让陈瑛顺便忘记跟秦斐之间的一切，便点了点头道：“孟师兄，还请将瑛姐姐脑中跟秦斐有关的一切记忆都抹掉吧，有劳了！”

　　说是抹去记忆，其实也就是将陈瑛脑中的部分记忆用法术封印起来，使得陈瑛只知道自己上过清源山，并且在其中修炼了接近十年的时间，而后因为某些她无法记起的原因，而失去了所有的修持，再度回到陈家村。整个记忆其实是没什么问题的，但是却将其中跟清源山有关的部分强行封印起来，对于陈瑛正常的生活不会有什么影响。

　　孟云高似乎也知道一些关于陈瑛和秦斐的事情，答应了下来，随即开始施法，很快陈瑛脑中关于清源山的记忆便几乎完全消失了，只剩下头尾。

　　两人带着陈瑛回到村中之后，只是刚刚进村，受到村民们热情的欢迎的同时，却也能看得出来，不少村民对于陈瑛这个村长之女，眼中是带着几分鄙夷的。这帮村民不会知道陈瑛回来的真实原因，但是却会不由自主的认为她是犯了错，才被逐出师门，自然有些看不起她。若不是她爹爹是村长，恐怕甚至会有人当面说出来。

　　按照卓知远和陈一新商量的结果，卓知远将陈瑛送回家中的时候，当着全村人的面，宣布自己认陈瑛为干姐姐，并且丢下一句掷地有声的话：“以后瑛姐姐家里的一切事情，就是我卓知远的事情，若是让我听说有人欺负了她家里人，可莫怪我不念年幼之时诸位叔伯姨婶的照顾之恩。”多说别的也是无益，只这一句话，就足以让陈家村还算淳朴的村民们高看了陈瑛一家一眼，陈瑛的家人自然是感激涕零，千恩万谢也不去赘述。

　　给陈一新的父母带上了陈一新写的家书，休息了一晚之后，卓知远和孟云高便又踏上了奔赴西京的路途。


第一百三十二回 文武夫妻

　　离开陈家村之后，二人便再也没了什么顾忌，各自展开身法，一路疾行，若不是师门有命不得施展飞遁之术，以免惊扰普通凡人，二人怕是早就驾起剑光，奔赴西京了。飞遁之术也并非都可驾驭剑光攀飞在云层之上，也依循修持的高低，修持越高者飞的也便越高，通常而言，绝大多数的修真门派都是不允许门中第六层意识以下的弟子施展飞遁之术的，很容易叫普通凡人看见。至少卓知远和孟云高，此刻还没有必然的把握可以在使用飞遁之术的时候不被凡人察觉，因而倒也不敢违背师门之命，只是在地面上一路疾行。

　　也是担心两人前行的速度依旧太过于惊人，两人所行走的路线也是师门所传的一张特殊的地图，尽捡些人迹罕至的途径向前，其间翻山越岭自然是不在话下。山路自然不如大胤皇朝的官道走的舒服，但是好在二人在山路上可以尽情的使用身法，却反倒是比起在官道上要走的快速许多。

　　两人走至一处无名山的时候，查看了一下地图，西京距离此地也不过两千余里的路程了，按照两人的脚程，大约再有六七日也便可以抵达西京，那里才是真正的花花世界，也不知道有多少新奇的事物在等待着两人。

　　“卓师弟，我有些累了，不如你我在这里稍事休息片刻吧？”两人正赶路之间，孟云高突然开口说道。

　　卓知远停下脚步，看到孟云高额上已经沁出不少汗水，心道这孟云高修持虽比我高，但是实际上不少地方还是不如我，我倒是忽略了这般一味赶路，对他而言却是一种负担。

　　“也好，我也有些口渴肚饿了，你我师兄弟二人在此吃点儿东西，喝口水也好。”

　　孟云高微微一笑，又道：“卓师弟你先在此休息，我去找些水来。”

　　卓知远本待想说自己去就好，但是看到孟云高说完之后已经向右前方走去，也就不再多说，找了棵大树，靠在树干之上坐下，从身上背着的小包袱之中，取出两只大饼，等待着孟云高取水回来之后一同食用。

　　可是，等了半晌，却也不见孟云高回转，卓知远不由得大为惊奇，默默分出禅念，查探了一下周围，前方不远就有一处泉水，以孟云高的脚程，此刻来回三两趟也是够了，可是却为何不见回转呢？

　　心中起疑，卓知远便站起身来，循着泉水的方向，追了过去，可是直到他走到泉眼边上了，也没看见孟云高的踪影。

　　“孟师兄……孟师兄！”卓知远喊叫了两声，可是除了山中空洞的回声，却没有任何人回答于他。

　　卓知远更是奇怪，心道孟云高这是跑到哪儿去了？怎么居然不在这里？

　　细细观察了一下泉眼周围，根本没有人来过的痕迹，看来孟云高根本不曾走到此处。心中大惑的卓知远，循着原路返回，不断的注意两旁，想要看看孟云高到底走到哪里去了。

　　没等他发现孟云高的踪迹，却陡然听到一重一轻两个脚步声，循声望去，卓知远便见到密林之中走出来两个商客打扮的人，却是一男一女，卓知远不由得站定了下来。在这样的山路之中，见到商客，却也是件极为奇怪之事。

　　“这位小兄弟，你这是要去哪儿？”商客之中的男子见到卓知远，也是面露惊奇之色问到。

　　卓知远抱拳拱手，做出憨态：“我和师兄一同赶路，要去西京，走到这里有些累了，师兄说来找水，可是却不见踪影，许是迷路了。不知二位可曾见到我那师兄？”

　　那二人对望了一眼，似乎并不太相信卓知远的话，还是那个男人开口道：“你从何处而来？”

　　卓知远没有全说实话，但是却也没想彻底的欺骗对方，于是便说：“我是从庐陵陈家村来的，不知二位前辈高姓大名？”

　　“庐陵陈家村？”那人重复了一遍，很显然，他根本不知道庐陵是否有个陈家村，要知道，庐陵距离此地却有千里之遥。但是他心中却更是难以相信卓知远的话，盖因庐陵到西京，除非刻意绕圈子，否则根本走不到此地。

　　“原来是陈家村来的，呵呵，想当初我路经陈家村之时，偶患大病，还多亏了你们村中村民天性纯朴，收留了我。老天还真是有眼，竟然给了我这样的一个报恩的机会。小兄弟，我叫做武天律，她叫文芸姬，讨个大说，喊你一声小老弟了。既是相逢，便是缘法自然，居然还是恩村之人。哈哈哈，不如随我夫妻二人回去，让我二人好生招待一番，也算是略报当年陈家村施药之恩。”

　　听到这个叫做武天律的男子这般一说，卓知远更是皱起了眉头，两人明明是商旅打扮，却似乎是在这山中久居之人，而且明明便不知道陈家村在哪里，却又说什么曾经在村中病倒幸亏村中之人救了他，其中必然有诈，保不齐孟云高已经被这二人用了什么法子捉了去。卓知远暗暗的留下了心。

　　此时，武天律又对文芸姬笑道：“芸姬啊，你还记得我当年去你家之时，曾经晚到了十多天的事情么？那次我说我路上病倒了，幸亏陈家村的人救了我，你却还是不信，说什么也不知道我哪里编出来的庐陵陈家村。现在你也亲眼看见陈家村的人了，该是信了吧？”

　　文芸姬微微一笑，对卓知远欠身施礼道：“原来小兄弟是恩村出来的人，这果真是缘法使然了。小兄弟是和你师兄走散了吧？不妨不妨，且随我们回去，我们夫妻二人多派家丁，这山里就没有我们找不到的人。你跟你大哥吃上两盏酒，还不曾半饱我保证你师兄便已经找到了。”


第一百三十三回 入虎穴

　　听到这里，卓知远已经知道这二人必然不怀好意了，但是却也不去揭穿，更是装的傻愣愣的样子，咧开大嘴笑道：“我记起来了，十多年前，我还是个小娃娃的时候，村里的确过去一位大哥，当时病的很严重呢，几乎就剩下半条命了。幸亏我们村里有祖上留下来的秘方，才治好了那个人。原来武大哥便是那人啊？还真是巧了！”说着，还做出欢喜不尽的样子，立刻走到了那二人的面前。

　　武天律和文芸姬对视了一眼，眼中也有些惊讶之意，心道我们胡说八道一通，居然还真是误打误撞有这么个人？

　　但是脸上却做出欢喜之色：“要不就说是巧了呢！既然如此，小兄弟便随我们走吧，管保帮你找到你的师兄。对了，小兄弟却是怎么称呼？”他们俩却是不知，卓知远说出这样的话，也只是想要反过来试探一下他们，看看他们究竟是否对自己不怀好意，简单的一试，立刻就水落石出。

　　“哦，我叫做陈秦斐。”这名字却是为了预防万一孟云高不在他们手中，而他们之后又找到孟云高，想必孟云高一听这名字，就知道是卓知远，并且知道卓知远找他之人绝非善类，否则卓知远也不用假借他最讨厌的人的名字。

　　“哈哈，陈兄弟，今日你可要多喝几杯。”武天律做出欢喜之状，走上来想要揽卓知远的肩膀。

　　可是卓知远既然已经有了戒心，又岂会被他轻易的揽住？脚底下就仿佛正准备往前走的样子，刚好躲过了武天律这一胳膊，却靠在了文芸姬的身边，还做出一副傻乎乎的样子，看着文芸姬说了一句：“姐姐好漂亮啊！”

　　这话倒是不假，文芸姬无论放在何处，也都算的上是上佳品貌，虽然身上这身衣服并非女子专用，更多只是为了赶路方便而将身材凹凸尽皆遮掩了去，可是却依旧难以掩饰她眉眼之间的些许风情，这女子无论放在任何地方，都是个迷死人不赔命的主儿。

　　文芸姬听到这话，脸上更是笑得骚媚入骨，只是在心中暗道了一声：这个傻小子，也不知是真傻还是假傻，他这身装扮一看就知道是清源山出来的人，却居然说什么陈家村，又不知那山上的老东西们再搞什么鬼，派出这么个家伙来，却不叫他换身寻常的衣服，难道是要让他来送死么？

　　“哟，好弟弟的嘴真甜，一会儿姐姐我也少不得要跟你好好喝上几杯了！”说话之间，文芸姬也朝武天律微微颔首，武天律便笑着走到了前边，做出一副引路之状。

　　卓知远一直跟在文芸姬身后半步的样子，以防对方在路上就出什么幺蛾子，他看得出来，对方的修持恐怕跟他也就是差不多，充其量高出一点儿，但是绝超不过第三层鼻识的圆满去，倒是并不担心对方用强。

　　听这二人口气，他们绝非单独住在这山里，恐怕还有援手。卓知远倒是不介意直接动手将这二人制服，但却不免担心孟云高遇到更强的对手，否则孟云高去了哪里呢？断然不可能这般悄无声息的便消失的无影无踪，闹不好就跟这不怀好意的夫妇二人有关。

　　走了倒是没多远，仅仅绕过了一方小山头，一处算不得太大的庄院便落入卓知远的眼帘。单从外观上看去，倒像是个寻常的大户人家，青砖灰瓦，也没有什么特别的地方。院墙也不过丈许高矮，若是出现在山下城镇之中自然是没什么特别的，但是却出现在这深山之中，就多少透出些诡异了。

　　或许是担心卓知远生疑，武天律倒是一边走一边笑呵呵的说道：“我们夫妻二人原本是山下八十里处的商户，做些来往的生意，这二年家里人也把生意做的不错，我们夫妇二人便在此建了个庄院，落得个清净。却不想得遇小兄弟你，真是缘分啊！”

　　卓知远听罢，也自笑笑道：“果然是有缘至极，我还奇怪呢，这好端端的，哥哥姐姐为何却跑来这山里建了这么一处庄院，原来是来图清净了。这山里的确清净，也没什么人，倒是个清修的好所在。我若不是有事要赶往西京，还真是想在此多叨扰几日呢。”

　　“呵呵，好说好说，既然小兄弟也喜欢清净，倒是不妨从西京返还之时，再到我庄中小住。我和小兄弟也是一见如故，倒是亲近的很！”嘴里虽然这般说着，但是心中却在想着，你这清源山出来的小子，怕是没什么机会再下山去了，我倒是要好好盘问盘问，我夫妇二人都已经躲在这深山之中了，他们又是如何发现我们这所在的。

　　行至庄前，武天律高声叫到：“开门开门，我回来了！”

　　院内立时有人打开了大门，门分左右，里头出来个年岁颇大，满面红光的老头儿，一看到二人身后居然还跟着个卓知远，再看到卓知远身上的衣服，不由得微微一愣。但是很快，老者便躬身做出一副下人的样子，口中称道：“姑爷和大小姐回来了？这位是……？”

　　眼中的疑惑虽然一闪即逝，但是却又如何能瞒得过卓知远的眼睛？只是，卓知远心中也升起了几分疑问，这老头儿的修持怕是还在这夫妇二人之上，绝非他们的管家或者账房之类的人物。

　　武天律哈哈大笑：“哈哈，这是庐陵陈家村出来的小兄弟，唤作陈秦斐，却是想不到，当初我受陈家村人施药之恩，今日却又让我重见陈家村的人。赶紧吩咐下去，快上酒席，我要好好和小兄弟喝上几杯。”说着，又偏转过头，向卓知远介绍到：“这是我庄中的老管家，原先是你姐姐家中的老仆，嫁了我之后一并带了过来。”

　　卓知远也便笑着给那老头儿施了一礼，口中道：“老管家，小子有礼了！”

　　“呵呵，小哥儿勿要客气，早就听姑爷说他在庐陵之时，病痛缠身，多亏了陈家村的人救了他。如今遇到你，也难怪他这般开心了。我这就去安排酒菜，姑爷小姐还有这位小哥儿稍等。”说罢，老头儿佝偻着身子走了进去，武天律和文芸姬也将卓知远让了进去。


第一百三十四回 疑窦重重

　　绕过影壁，前边是一条青石板铺就的小路，两旁是短窄的回廊，而前方则是一间亮瓦的大厅，门槛极高，但是奇怪，卓知远总觉得在这庄院之中闻不到什么人味儿。周围虽然也有几名仆从来来往往，可是看起来总觉得他们不像是人一般。

　　进了大厅之后，卓知远注意到两旁各有厢房，大厅顶里头有一扇小门，想必门后便是后院了，这庄院少说也有三四进，后边想必更大。

　　被让着坐下之后，卓知远鼻端似乎嗅到后院隐约有股子臊臭的味道飘来，待到他仔细去闻之时，却又闻之不到了。心里暗暗已经做了提防，第三层鼻识的修持应该足以保护卓知远，不至于被这些异味所侵。

　　要说卓知远也是涉世未深，所以才有些傻大胆。即便武天律和文芸姬修持只胜过他少许，真要是动起手来，二对一卓知远也是不惧，但是这里毕竟是人家的老巢，再加上那名显然实力还隐约超过这夫妇二人的老头子，就保不齐后头还有什么没有露面的高手了。卓知远这么贸贸然的跟着人家回来，万一对方真有远超过他的人，他这条小命怕是就将不保。

　　不过此刻卓知远却还并未感觉到这些，也难怪，一个六七岁便被带入清源山中的孩子，虽然在山下之时跟着陈老头饱受人情冷暖，可是那毕竟也是八九年前的事情了。如今在这清源山中一呆便是八九年，其中更有七年的时间都是在十万深渊之中度过的，所面对的无非怪鸟和一群灵智尚未完全开启的妖兽，卓知远的心机差上一些，也算是正常。只不过由于莫询等人的对待，让卓知远遇事多了几分小心而已，却并不妨碍他将事情想的简单许多。

　　奉上了香茶之后，武天律便又召来那个老头子，吩咐道：“这位小兄弟还有位师兄，之前说是找水去了，可能在山中迷了路。老管家，你带上几名家丁，却山里找找看，那位小哥却莫要是踩到了我们的陷阱里。虽然并无大碍，但是也还是快快将人找来。”

　　老头儿的眼光在卓知远身上稍稍闪烁，便躬身言道：“是，姑爷，我这便派人出去加紧寻找。这位小哥儿你切莫担心，这山虽大，但是我家在此也住了不少时日，加上建造这处庄院，早将这山中沟沟坎坎都摸了个分明。你那师兄想必只是迷失了方向，很快便替你找了回来。”

　　卓知远也赶忙站起，口中言道：“如此多谢老管家了。有劳有劳！”心中暗想，看此情景，孟云高似乎并不在他们手中，不过却也不能大意，这夫妇只怕也不是什么好人，老头儿的目光更是闪烁，孟云高的下落还真是未可知之。

　　老头儿呵呵一笑，肃手退了出去，厅中便只剩下了卓知远和武天律夫妇二人。

　　“小兄弟先喝杯茶吧，酒菜很快备好，我们便喝些酒等着老管家将你师兄找回来，切莫太挂心。这次小兄弟去往西京，却是为了何事？”武天律端起手边的茶盏，做了个请的收拾，然后笑眯眯的说道。

　　卓知远也端起了茶盏，轻轻靠在唇边，却用鼻子嗅了一嗅，倒是的确是一杯好茶，并无什么勾当在其中。不过想想也是，这茶中下药之事，恐怕连个武功高强一些的人都药不倒，又何况卓知远这样显然是通玄界中的人士？对方二人既然有修持在身，即便看不透卓知远的修持如何，却也绝不会看不出他也是通玄界中人，还不至于如此贸然的在茶中下药。

　　轻啜了一口，口鼻生香，还的确是好茶，隐约带有几分晨露的清香，饶是卓知远这般不懂茶的人，也不由得心中暗赞。

　　“如今边陲战乱，小弟我也学了几分本事，便想要投奔我大胤皇朝的军队，去战场上杀敌！男儿丈夫在世一生，总要做些事情的！”说着这话的时候，卓知远故意挺起了胸脯，做出豪气干云的样子，可是心里却也知道对方必然是不信的。

　　武天律看了看自己的妻子，笑了笑道：“小兄弟还有这般心思，想要为国出力，那一会儿更是要好好喝上几杯了。你们陈家村出来的，果然都是皇朝的好男儿！我夫妇年岁也大了些，加上家中零零散散数百口人指着我们吃饭，对于当前的边陲叛乱，也只是有心无力了。若是再年轻个十岁八岁，定要和小兄弟一起上京从军，报效皇朝的！”

　　卓知远也赶忙点头道：“大哥能有此番心意，也以足够！”

　　这时候，文芸姬站起身来，款款说道：“我去看看酒菜备得了没有，这香茶虽好，你们两个男人，喝茶却是淡了口，还是喝酒来的痛快！”

　　说完，冲着卓知远甜甜的一笑，走过卓知远身边的时候，又故意的拿眼睛看了他一眼，若不是卓知远早有戒心，闹不好还真美滋滋的觉得文芸姬挺喜欢自己呢。

　　对于自己妻子的卖弄风情，武天律也只做看不见的样子，依旧笑眯眯的端着手中的茶盏，慢慢的品着茶。

　　又随意的闲扯了几句，文芸姬没回来，倒是遣来了一名小丫鬟。进来之后，那丫鬟对武天律缓缓下拜，说了一句：“姑爷，小姐见后厨今日有只野兔子，说是怕厨子做不好，让您去亲自动手呢。”

　　武天律假作为难的看了看卓知远，皱眉道：“这女人就是麻烦，不过要是说起烧兔肉，你大哥我却是一绝。小兄弟你且稍待片刻，我去去就来。”

　　卓知远也道：“大哥请便，我坐会儿便是。”

　　武天律站起身来，匆匆离去，那小丫鬟看看左右五人，居然大着胆子对卓知远说道：“你也是修仙之人么？”

　　卓知远看这小丫鬟倒似没什么心机一般，便笑着点了点头，也问到：“你在这里住了多久了？”

　　“我也记不得了，怕不是有几十……”话没说完，却听到侧面厢房之中传出来一句笑声，随即文芸姬便出现在大厅之中。


第一百三十五回 相互试探

　　春梅冲着卓知远吐了吐舌头，赶紧一溜儿小跑出去，可是卓知远心中却暗暗计较，这几十究竟说的是几十天还是几十年呢？怕是几十年更妥切一些吧？否则就没必要说什么她也记不得了。而且，从这叫做春梅的小丫鬟口中，卓知远还得出了一个很难察觉的信息，那就是这丫鬟问他是不是修仙之人，这重点便落在“人”字上头，似乎有意无意的，春梅在这个字上的咬字稍稍的重了一点儿。加上之前进来的时候，卓知远心中的那股子异样，觉得这宅院之中没有什么人味儿，以及后院飘来的些微臊臭之气，都让卓知远很是怀疑，这武天律和文芸姬并非人类。若是他俩都不是人类，此间怕是就没有人类了，都是些修成了人形的野兽。

　　“小兄弟休怪，我们夫妇平日里对这些下人太好了，他们也便经常没大没小不分尊卑。”文芸姬笑着在卓知远旁边的椅子上坐下，身上飘过来一丝丝沁人心脾的香味儿。

　　卓知远也笑了笑道：“无妨无妨，那丫鬟大概是见我跟她年岁相仿，所以不免感觉有些亲近之意。”

　　文芸姬也笑笑，凑近了些身子：“小兄弟你喝茶呀。看得出来，弟弟你也是仁厚之人，不过你们去往西京为何却不走官道，却要走这偏僻的山路呢？”

　　卓知远拿起茶盏，但是却觉得有什么地方不对，慢慢的啜吸一口，口中慢慢的回答：“想必姐姐也看得出来，我也算是修禅之人，虽然修持并不太高，但是脚程还是颇快的。若是在官道上狂奔起来，只怕惊煞凡人。我那师兄更是了得，只可惜我还不会驭剑飞行，否则就能跟师兄一同飞往西京了。”

　　文芸姬笑着点了点头，身子却凑的更近了一些，歪歪的坐在椅子上，其实也只坐了椅子的一个小角，若不是双腿用着力，怕是根本就坐不住。

　　“以弟弟这般年纪，有这一身的修持已然是了不得了。我和你大哥在你这般年纪之时，比你还差的远了呢。弟弟既然是陈家村的人，却又怎会有这一身的修持呢？”文芸姬循循善诱，在一点点的套着卓知远的话。

　　卓知远闻到鼻端的异香愈重，心中疑窦更大，忽地感觉到脑中似乎有点儿什么东西微微窜动，那清心明念咒不由得自行发动，将那使得脑子有些昏沉的东西驱出了体外。卓知远暗暗一凛，知道自己差点儿着了这文芸姬的道儿，那异香显然是她刚才离开之时才放在身上的，怕是有迷魂的作用，可以令得中了此香之毒的人昏沉沉的说出实话，但却不会让人感觉到丝毫的不适，完全是一种对心智控制的迷香。

　　“我出门之前，师父格外叮嘱了我不能跟人提及他老人家的名讳，所以……抱歉了！”卓知远不想说实话，但是却又不愿意把清源山的事情说出来，种种不妙已经让他越发的小心谨慎了。这也是卓知远不知道自己这身衣服已经出卖了自己，否则他肯定还是愿意说出实话的。

　　文芸姬似乎也并不在意一般，心中暗忖果然是清源山上那帮老鬼在搞怪，脸上却笑了笑道：“弟弟不方便，不说也罢。”说到这里，春梅又走了进来，说是那边酒菜准备好了，文芸姬便站起身来，笑盈盈的说到：“酒菜已得，弟弟移驾吧，你大哥肯定迫不及待了。”

　　卓知远也站起身来，也不太谦让，径直走在了前头。

　　那边果然已经摆上了满满一桌的酒菜，看到卓知远和文芸姬过来了，武天律便笑着说到：“小兄弟，快来尝尝我自酿的美酒。”

　　坐下之后，武天律便殷勤的给卓知远倒满了一碗酒。倒是酒香扑鼻，只是酒味之中依旧混杂着一股说不清道不明的古怪香味儿，若不是卓知远已经达到了第三层鼻识的境地，恐怕根本分辨不出来。

　　不动声色的端起了酒碗，卓知远倒也不怕这酒菜有什么问题，以他现在的情况，虽不敢说百毒不侵，可是寻常的毒药，而且他又早已提防着，根本便拿他无可奈何。

　　一口气喝完了碗中的酒，卓知远将酒碗往桌上一放，喊了一声：“好酒！”可是随即便扶了扶额头，又疑惑着说了一句：“怎么脑中会有些晕晕的？”说话的时候，他虽然低着头，但是却斜着眼睛观察武天律和文芸姬的反应，果然，这对夫妻微微对了个眼神，虽然动作极小，可是怎奈卓知远一直留心观察。

　　“哈哈，小兄弟你怎地如此不胜酒力，刚刚只喝了一碗，就嚷嚷头晕，莫不是因为这酒不对口味，所以假醉不成？”武天律也端起了酒碗，一口喝完。

　　卓知远强笑着道：“酒却是好酒，大概是连日赶路，有些乏了吧。正好，今日同大哥你大醉一场，借你这庄院睡上一觉。”他也是做出不见外的模样，故作豪态。

　　武天律自然开心，拎起酒坛又给卓知远倒了一碗酒，然后说道：“既是如此，来，为兄便跟小兄弟一醉方休！”说罢，又喝了一碗。

　　卓知远也自喝尽，等到第三碗酒倒上的时候，文芸姬却说话了：“你们两个男人也真是的，光喝酒不吃菜哪成？陈兄弟本就赶路体乏，这般空腹饮酒，最是容易醉人。先吃点儿菜再喝不迟！”

　　“哈哈，还是你姐姐说的有理，吃菜吃菜，来尝尝我做的兔肉，不敢说人间至美，但是却绝对别有风味。”说罢，武天律还夹了一块兔肉放在卓知远的碗中。

　　卓知远夹起兔肉的时候，就已经发现那兔肉之上，有一排小洞，很是奇怪，倒似乎是被什么野兽一口咬住了一般。心中倒是有些犹豫，这兔肉到底吃不吃得。

　　就在这时，大门咣当一声直接被推开，门外突然跑进来一名家丁打扮的人，武天律一见便皱起了眉头：“怎么忒的不懂规矩？没见我正在招待客人么？”

　　那家丁赶忙惶恐的回答：“回姑爷，是小的的错，可是……”

　　武天律皱着眉头：“到底什么事？但说无妨！”

　　可是那家丁还是很犹豫，武天律便站了起来，歉意的对卓知远说道：“陈兄弟，抱歉了，下人实在不懂规矩的紧！”

　　卓知远笑笑表示无妨，同时再度摸了摸额头，干脆显得眼神迷茫一般，靠在桌边，眼皮也开始不断的打架。

　　武天律出去之后，卓知远也将眼睛闭了起来，他注意到，身旁的文芸姬眼中闪过几分得意之色，随即卓知远便悄悄的运起了一小丝真气，将其灌注到双耳之中，倾听着门外的对话……


第一百三十六回 山精树怪

　　门外的武天律显然很小心。拉着家丁走了很远才停下脚步，问他到底发生了什么。也是他绝想不到卓知远这样的年纪居然能达到这样的修持，凭他的修持根本就看不穿卓知远到了什么境地，所以即便显得心思缜密，却还是棋差一招。

　　虽然也听得并非十分清楚，但是却不影响卓知远明白他们的大概意思。

　　孟云高可能还真是迷路了，跟去找他的老管家等人一见面就动上了手，这名家丁赶回来就是让武天律和文芸姬赶紧赶去那边，似乎是老管家加上几名家丁也只能跟孟云高打个平手的模样。

　　听到这话，卓知远倒是放心了下来，孟云高只要不会落败，他就不用担心。这边庄院之中的情形卓知远也差不多趁着刚才的工夫用禅念查探了一番，基本上凭他和孟云高二人联手，不至于出现什么大的问题。只是卓知远有些不明白，孟云高又怎么会在这无名的小山之中迷了路，明明他们刚才分手的地方距离水源并不太远，这路迷的却是有些古怪。

　　另外，卓知远也不清楚这庄院之中的武天律和文芸姬夫妻俩，为何从最初开始就一直憋着心思要害自己，卓知远纵然并未对这夫妻俩说实话，但是这绝不成为他们想对卓知远不利的理由。而且。这庄院和里头的人，也多透着古怪，基本上卓知远已经判断出他们绝非人类。

　　很快，武天律也回到了房中，卓知远便好似被他的脚步声惊醒一般，迷茫着抬起了头。

　　武天律顿时做出一脸的歉意模样，说道：“陈兄弟，实在很抱歉，庄中有些事情要我亲去处理。我去去便回，还请陈兄弟不要介怀。”

　　卓知远装出困顿的模样，口中含糊不清的道：“也奇怪了，我今日才喝了两盏酒，就仿佛觉得有些头晕了。大哥你有事自管去忙，我也需休息片刻。”

　　武天律道：“如此也好，便让你姐姐带你去客房小憩，待我忙完庄中事务，再来与陈兄弟饮酒。”

　　说罢，他冲着文芸姬使了个眼色，文芸姬自然是心领神会，连忙站起，扶着卓知远便离开了这间房。

　　走至后院，卓知远被文芸姬带入一间客房之中，文芸姬道：“弟弟你便在这里休息吧，房间还算干净。我也去看看你大哥那边发生了什么事情，咱们晚些再一起饮酒。”

　　卓知远干脆连回答都没回答，只是歪着身子往床上一躺，文芸姬见状。嘴角露出几分笑意，转身退了出去，小心的帮卓知远关好了房门。卓知远听到，房门之外似乎有一声轻微的咔哒声，似乎是被文芸姬落了锁。

　　待到文芸姬的脚步声消失之后，卓知远立刻翻身坐了起来，暗自琢磨。之前进院之时，在大厅中都仿佛闻到后院飘来的异味，可是现在真等他到了后院，反倒闻不见这味道了。而且，文芸姬还给自己这间房落了锁，却也有些画蛇添足了，普通的锁又如何可能锁得住通玄界中的人？难道这锁还有什么古怪不成？

　　心头念头一想，卓知远便站起身来，明知大门落锁的他，也不去走向大门，而是走向后窗，轻轻的拎起了窗闩，正待推窗之时，却陡然眼前白光闪耀，幸好卓知远早已在心里有了少许的提防。虽然被这白光撞得往后倒栽了出去，但是却并未伤到任何。

　　这锁果然有古怪，看起来也是法宝一路，加上了这把锁，就等同于将整间屋子之外布上了一个阵法，除非加锁者把锁收回，否则屋内的人怕是没什么办法出去。

　　显然，武天律和文芸姬夫妇已经赶赴孟云高处，孟云高能够和他那帮下人以及老管家打成平手，若是加上这俩都已经达到第三层鼻识的夫妇，一定是必败无疑。卓知远心中不由得暗暗有些着急起来！

　　纵然之前孟云高的所作所为有着许多的疑问，此刻却也并非卓知远所能考虑之事。他现在的首要任务是从这屋子里出去，否则一切都是枉然。

　　走到门边，卓知远从左臂之中逼出了从江无患手中抢来的断玉剑，剑光迅速从手臂之中遁出，很快凝成了跟断玉剑一般无二的模样。不过卓知远却是知道，这断玉剑也不过就是徒具其形，就好似灵气一般，凝聚成形，很快却会烟消云散。

　　操控着这断玉剑，将剑尖探入两扇门之间的缝隙之中，卓知远猛然在剑柄上加了一把力，并且将自身的真气也灌注了进去。这断玉剑虽然不能说是无上的法器，但是切金断玉始终不在话下，从这剑的名为断玉便可知晓。

　　但是，卓知远想要一剑将门上那锁切断，却显然完全做不到，那锁的坚硬程度远远超过了卓知远的想象。原本锋利异常的断玉剑切在那只锁上之后，发出一声沉闷的声响。随即剑体分崩离析，化作了一堆细微的亮点，消失在空气之中。

　　卓知远见状，皱起了眉头，犹豫着要不要再用右臂里的天罡琉璃剑试验一番。不过这着实也没什么好太过犹豫的，念随心动，右臂之中的天罡琉璃剑早就跃跃欲试一般的探出了半口剑身来。

　　退后了几步，对于天罡琉璃剑显然操控的更加熟练的卓知远终于将天罡琉璃剑完全凝形的施放了出来。半空之中，只飞着一口半透明的短剑，剑身不断的颤抖，竟然发出嗡嗡之声。这种情形从前还不曾出现过，却显然是法宝之间有着一种不为人知的联系，就好似人和人之间，高手遇到了高手，自然会产生一种几乎相同的气场，吸引着他们较量一番。天罡琉璃剑现在遇到这跟它似乎势均力敌的对手，也是产生了这种强烈的一战的欲念。

　　撒手将天罡琉璃剑放了出去，那短剑就好似脱缰的野马一般，竟然直接从门缝之中传了出去，而后在门外传来叮当乱响的声音，天罡琉璃剑竟然似乎并不需要卓知远的控制，也能凭借自身的灵力跟那不知名的锁缠斗在一起一般。

　　卓知远顿时大感好奇，忍不住的就运起了自己现在第三层的修持。闭起了双眼，脑中顿时空灵清明一片，屋外的情形也顿时映入眼帘。但是比起往日的清晰，今日映入脑中的景象却仿佛有些模糊，迷迷蒙蒙的一片，看的并不十分清晰。

　　好在仅仅是一剑一锁在缠斗，也不需要太过于清晰，卓知远也能大概的知道外头的情形。

　　但是，这却已经让卓知远心中暗暗对这间法宝起了据为己有之心，居然能够阻挡卓知远修持和禅念的观察，足可见得这件法宝的独到之处。

　　而屋外的天罡琉璃剑和那把锁也是激战正酣。只是，卓知远能够很明白的感应的到，天罡琉璃剑每攻出一剑或者被那把锁攻击一次，剑体之上的光芒就减弱几分，看了不过极短的工夫，天罡琉璃剑便原地消失再也不见了。

　　没有出现如同断玉剑那般剑光绽放的情形，只能说明这是天罡琉璃剑能和那把锁势均力敌甚至于稍稍超过它少许的缘故，而断玉剑显然跟那把锁不是一个档次上的法宝，因而才会被那锁一击而散。

　　但是剑光毕竟只是剑光，消耗一多，就会消于弥形，与人对敌之时往往可以起到出奇制胜的作用，但是与法宝对战，却在某些程度上打了些折扣。

　　这时候，卓知远也看到了那把锁的形状，黑沉沉的一块，没有半点光华绽放，看起来沉甸甸的，但却绝非金属打造。却也不知这锁究竟是何材质，倒是有几分像是一块木头，只是卓知远却想不明白，这世间怎会有看起来如此沉甸甸的木头。

　　卓知远心中已经产生了一种极为强烈的想要将这锁摘下来的欲望，就仿佛一种原始的本能一般，《如意炼宝诀》居然自行运转了起来，而且，一动就是“丹田第三诀”——这个卓知远还并没有完全摸清楚套路的真诀。

　　只是，这一次，卓知远却感觉到了丹田之中真气漩涡的威力，就好似一个小天地一般，当初天地鸿蒙，浑噩一片，似乎便是如此。在空旷的空间之中，陡然而生一个巨大的漩涡，就仿佛一个黑洞一般，将空间之中所有能量都吸入其中，从而产生了一只巨蛋，历经千百万年。清气上升浊气下降，这才形成了天地。那些散落开来的能量，便是漫天的星斗。

　　而卓知远现在丹田之中的情形也仿佛如此，漩涡出现之后，就带有极为强劲的力道，周围的一切都仿佛不堪重荷一般的被强行吸收入内，甚至于卓知远就感觉到自己的身体都已经被丹田纳入其中，整个身体有一种仿佛要被自己的丹田吞噬的感觉。

　　“丹田第三诀”一旦发动起来，卓知远甚至感觉到自己似乎都已经无力去阻止和抗拒，只能任由它疯狂的吞噬周边的一切，卓知远的心中产生了一种惶惑的感觉，但是瞬间便被他强行的抑制了下去，他已经开始有所领悟，这恐怕是因为《如意炼宝诀》在和门上那把非金非玉的锁斗法的缘故。

　　而就在此刻，那把锁似乎也不再如同之前那般的稳固，开始受到这股吸力的影响，在门上抖动起来，拍打着门板，发出啪啪的声响……

　　咣当一声，大门仿佛被风吹开一般，那把锁咻的一声飞了进来，卓知远稍惊，随即双手平伸，左右手臂之中的断玉剑和天罡琉璃剑同时飞出，两道剑光瞬间缠上了那把锁。可是这次，那把锁却好似没有丝毫抵抗力一般，任由那两道剑光将其缠住包围，根本不动分毫，只是缓慢的向卓知远移动，而卓知远也感觉到自己丹田之中的漩涡旋转的更加猛烈了，那股强劲的吸力几乎让卓知远都有些抵抗不住，只感觉自己的双臂双腿似乎都要被丹田吸入体内了一般。

　　犹豫了一下，卓知远还是决定放开那两道剑光，虽然并不肯定这锁是否能被自己的丹田吞噬，但是到了现在这种状态，他也只能选择赌上一把了。虽然暂时的用两道剑光缠住了这把锁，但是剑光会很快消耗消失，而那把锁却似乎没有丝毫的损伤一般。与其这么纠缠下去，最后真气耗尽，还不如趁着现在就赌上一把！

　　双臂轻轻一挥，那两道剑光盘旋着消失在空气中，而那把锁，则像是挣脱了缰绳的野马一般，直接投入了卓知远的怀中，一头扎进了卓知远的丹田部位，转眼消失！

　　一阵火烧一般的灼烫感从卓知远的丹田处升腾而起，很快席卷了全身，卓知远只感觉自己仿佛置身炼丹炉中一般的感觉，忍不住便站起身来，大吼出声……

　　这一声大吼，就仿佛一阵狂风吹过一般，将卓知远面前的房屋连根拔起，整个儿吹成了稀烂。眨眼之间，卓知远就好似站在一处野地之中一般，周围的那些房屋、墙壁、回廊等等尽皆消失不见，只留下一座小小的土坡，土坡上有几个半人多高的大洞。周围那曾经被卓知远嗅到过的腥臊之气，一时间弥漫了整个空气，让卓知远有一种反胃的呕吐感。

　　来不及有太多的惊讶之情，卓知远完全沉浸在那把锁被自己吞噬之后带来的身体变化之上。毫无疑问，在“玉枕第二诀”练成之前，他现在已经练成了“丹田第三诀”，再一次彻彻底底的证明，《如意炼宝诀》这门真诀总纲，只要真气足够浑厚，完全是可以打乱修炼次序的。现在想来，恐怕最开始就修炼“丹田第三诀”，然后不断的通过吞噬可以转化为真气的法宝来壮大自己，再去修炼其余的四诀将会要好得多。那样，一定可以起到事半功倍的效果。

　　而此刻的卓知远，也感觉到了那把锁带来的强大好处，自己原本就已经浑厚的不成样子的真气，此刻更是上了一个台阶，足足壮大了一倍都不止，让卓知远也有一种几欲飞身而起的冲动。

　　“好强大的法宝！只是，却不知道这法宝是属于何等性质的，居然无意中引发了‘丹田第三诀’的修炼，壮大了我的真气！”卓知远享受着这真气充裕的感觉，只觉得身体内的真气流动越发的缓慢，但是比起从前，粗壮了何止一倍有余，似乎每一处窍孔之中，都充满了一种全新的力量。

　　但是，“丹田第三诀”究竟要吞噬什么样子的法宝，却是卓知远依旧不太清楚的事情。他也只能模糊的判断出，这丹田所要吞噬的法宝，恐怕跟符咒、阵法类的法宝有着莫大的关系。比如，传说中神猴马骝儿脑袋上的那只金箍，又或者南海大士手中的玉净瓶……

　　周围已然是一片荒野，卓知远更是肯定了武天律和文芸姬夫妇俩绝非人类，看这周围的环境，他们更可能是修炼成精的野狼或者狐狸之流。

　　不过卓知远此刻也没时间多去思考了，他必须尽快的找到孟云高，否则在武天律和文芸姬夫妇俩联手之下，倒是很可能把孟云高给斩杀当场。

　　凝神观察了一下，卓知远两步冲到土坡之下的一个洞口之前，伸手就使出了一招擒龙手，一股真气脱手而出，直接将洞中那蠕动的东西给拎了出来。

　　抓在手里一看，居然是一只小猫，浑身簌簌发抖，一双大眼睛也极其无辜的看着卓知远。

　　卓知远看到颇为可爱的小猫倒是也下不去手了，也知道这猫必然是刚才在武天律的庄院之中看到的某个仆从下人，便开口道：“你为何现了原形？”

　　小猫颤抖着身子，浑身的毛发倒是光亮可鉴，似乎见卓知远并没有杀它的心思，也稍微的大了点儿胆子，稍稍的挣扎了一下。

　　卓知远也不怕它逃跑，便顺手将它扔在了地上，小猫就地一滚，立刻便成了一个丫鬟的模样，却赫然就是刚才卓知远见过的春梅。

　　“嗯？原来你是春梅！”

　　春梅颇有些畏惧的看着卓知远，口中道：“公子，请饶了小婢的性命吧，小婢修炼成肉身经历了数百年之久，实是不易。”

　　卓知远对春梅的印象还算不错，也觉得她并非跟武天律以及文芸姬一般品类，便点点头道：“要我不杀你也可，但是，你却要告诉我，这武天律和文芸姬究竟是什么兽类修炼成人的？他们刚才又是赶往了哪里？”

　　春梅款款下拜，口中言道：“武庄主乃是狼精，而文小姐也和小婢一样，是从猫修炼而来。小婢原本只是山间野猫，吸收了日月精华几乎修炼成人，但是却遇到了他们夫妇，将小婢收在庄中。他们现在所在之处，小婢却是说之不清，不过若是公子想去，小婢可头前带路。”

　　卓知远一点头，道：“那便头前带路！快！”

　　春梅再不多说些什么，只是又变成了猫身，在地上奔跑起来，卓知远跟在她的身后，行不多远，便听到了前方有打斗之声传出。

　　在顾不上春梅如何，卓知远双腿发力，只一两个纵身，便已经冲入了林中，再看眼前，可不正是孟云高仗剑苦斗武天律和文芸姬夫妇，其余的家丁仆从早已纷纷躺倒一旁，不少甚至已经气绝显出了原形，倒是獐子、野鹿什么都有，而武天律和文芸姬一看卓知远居然来了，也是面露大惊之色。

　　孟云高此刻的情况并不太好，身上已经沾染了不少血迹，也不知是那些被他杀死的各类兽精之血，还是他也受了不小的伤。不过在卓知远看来，恐怕二者兼而有之。

　　见到卓知远来了，孟云高原本委顿的神情也是陡然一振，仗剑荡开武天律的利爪，双手之间顿时涌出一个硕大的火团来，卓知远一看之下便知道，孟云高是打算孤注一掷了。这时候，除非卓知远能一剑将武天律这边三人同时干掉，否则孟云高几乎是必死无疑了。他已经到了强弩之末，哪怕再支撑一点点时间都再也做不到了。唯一能做的，便是将他运用最为熟练的《离焰诀》轰炸出来，将眼前三人击退，而后纵然没有了真气，也有卓知远可以帮他退敌。打了这么长时间，孟云高当然也知道眼前这三人联手也未必打得过卓知远了，更何况他们身上也有些伤，并且消耗巨大，卓知远应该可以很从容的收拾掉他们。

　　“卓师弟救我！”一声大喊过后，孟云高手中的火团陡然激射而出，不等这三人闪躲开来，便径直自行炸开，每一团炸射而出的小火焰之中，又爆出更细小的火苗，《离焰诀》的威力被孟云高发挥的淋漓尽致。

　　要说武天律三人也真是了得，几乎被孟云高的《离焰诀》笼罩了全身，完全沐浴在一片火海之中，却还能临危不乱，在空中几个转身，躲开了绝大多数的火焰，身上只是沾染了不多一点。

　　但是这《离焰诀》所发之火，比起寻常的火焰更是要猛烈的多，一经沾身，就立刻火上浇油一般的熊熊燃烧起来，弄得武天律等三人也不得不暂时停下，先行用各自的法门扑灭身上的火焰。

　　而这个时候，卓知远已经站在了孟云高的身旁，低头看了跌坐在地面之上的孟云高，说了一句：“孟师兄，你且退到一边。”

　　对面三人也很快扑灭了身上的火焰，但是却多多少少留下了被灼烧的痕迹，尤其是文芸姬，也活该她倒霉，挺着一对大胸，目标煞是明显。孟云高的《离焰诀》倒是有不少烧在了她的双峰之上，搞得现在纯然就是一派衣不遮体的模样，那一对硕大的玉乳也是呼之欲出，几乎要将本就残败的衣服撑破一般。皮肤上倒是没有沾染污渍，宛如凝脂一般，很是看的人面红耳赤心头狂跳不已。

　　不过文芸姬似乎却并不在意这些，见卓知远拦在中间，反倒是挺了挺胸，将原本就露出多半的玉乳挺了出来，摇晃着卓知远的双目。尤其是乳波荡漾之间，那中间嫣红的一点也仿佛呼之欲出，若隐若现的极为惹目。

　　“哟，好弟弟，你不是喝醉了么？怎么跑过来了？”文芸姬的声音柔媚无骨，摆明了是在诱惑着卓知远。

　　可是此刻的卓知远却哪里还会理会她这些，冷冷一笑：“你们适才说什么帮我寻找师兄，却为何找到了我的师兄，却与他大打出手？而且，你在我那屋子的门上上的锁又是怎么回事？且亏了我破了你那禁制，否则岂非你夫妇二人的俎上鱼肉？”

　　文芸姬咯咯一笑：“唷，好弟弟，你这话说的就甚为不是了。我好意扶你上床休息，怕你休息的不好，还特意帮你锁上了门，你不说感谢我一番，却还跑来厉声喝问于我，这叫姐姐我好生伤心啊！”

　　可是她身旁的武天律却是皱眉道：“陈……只怕你也不叫什么陈秦斐了，我那星光虬龙锁也是无上的法宝，居然被你轻易破去？好哇，看来这清源山此番还真是颇下了几分血本，居然派出如此高手。芸姬，也勿要与他废话了，只管动手便是，我倒是要看看，他究竟有什么能耐！”

　　说着，武天律一摆手中双爪，便要冲将上来，反倒是他身旁的老管家蹒跚着拉了他一把，口中问到：“这位小哥儿，老头子很想知道，你们清源山为何就是不肯放过我们？我们已经只在这深山之中自顾修炼了，根本妨碍不了你们清源山任何，却为何就是不肯放过我们？”

　　卓知远哪里知道这些答案？他自己还糊涂着呢，不由得把目光望向了孟云高。

　　孟云高脸上似有惭愧之色，但是口中却道：“卓师弟，这些都是妖怪，无非是些走兽飞禽修炼成精，为害一方，这次下山，师门早有明令，途中若是遇上这些山精树怪，一概格杀勿论，万不可留下他们为祸人间！”

　　这话说的倒是大义凛然，可是自小便在清源山中饱尝白眼的卓知远却也并不相信，只是问到：“既是师门有名，师兄为何早不跟我言明？”

　　孟云高面露苦色，小声说道：“之前我去找水，却不想迷失了路途，等到好不容易找回到原处，你却已经不在了。后来便是这老东西过来，口口声声说你在他们的府中，我一想这些山精树怪哪有好人？平日里也不知道害了多少无辜百姓的性命，不肯跟他们同去，便动起手来。我还以为你已经中了他们的毒手，却幸好师弟你安然无恙。”

　　这番话说的倒是也入情入理，但是卓知远却并不全信，总觉得孟云高这话里有不详不尽的东西。不由得双目之中射出寒光，又看向对面三人：“我师兄所言可是实话？”

　　对面三人对此倒是没什么好否认的，特别是武天律，哈哈大笑道：“是又如何，不是又如何？反正你们这些自命禅宗大统之人，是容不下我们存在的！少说废话，只管动手吧！”说罢，一抖双爪，又要冲将上来。卓知远也没什么好犹豫的，从背上抽出那把普通的精钢长剑，迎面便是一道剑气，其真气之浑厚，顿时跟武天律的双爪高下立判，若是单打独斗，武天律甚至不是卓知远一合之敌。

　　那个老管家一闪步，横在卓知远和武天律之间，开口道：“这位小哥儿，我们一家人也只是在这山间修炼而已，并不曾害得什么普通百姓的性命，今日之事也是误会，你看不如我们两下罢手，你们赶你们的路，我们仍旧回庄修炼如何？”

　　卓知远不听这话犹可，一听之下，对于孟云高的起疑却也丢在了一边，冷哼一声道：“今日我若只是个普通百姓，恐怕早已遭了你们的毒手，你却在这里跟我妄谈什么不曾害得凡人性命？我进了你们那庄院便知不妥，后院隐约有腥臊之气，这对夫妇又对我下了迷香，好在我早生警惕，否则现在怕是早已成了一具尸骨。你们若是没有害人的心思，那这又算什么？”

　　这话一说，那老管家倒是面生惭愧之意，不由得看了武天律和文芸姬夫妇一眼，低声央告道：“他俩见小哥儿身上是清源山的打扮，便自然将你当成敌人，我们平日里却是不曾伤人性命，只是一心修炼，小哥儿为何就不肯放过我们几人呢？”

　　孟云高突然插嘴说道：“卓师弟，你休要听那老家伙胡言乱语，他乃是一只老狐狸变化的精怪，本就鼓舌如簧。这天底下的妖精哪有不伤凡人性命的道理？他们如何能修的这数百年的肉身？还不全都是依靠吸食凡人的精气来的？这山中方圆数十里之内竟然没有任何一家人家，怕是都早已叫他们杀光了。即便这山地处偏僻，人迹罕至，但是总也有些樵夫猎户之类的，怕是早就遭了他们的毒手。你看那夫妇二人，一身赶路的打扮，身上还沾染有血腥之气，怕就是下山去寻找凡人，吸食精气刚回。快快杀了这几只兽精，卓师弟，这也是功德一件啊！”

　　卓知远听了这话还不曾有什么反应，反倒是那武天律怒吼了起来，双目之中幽幽放出绿光，再也不理会老管家拉住他，直接扑了上来。

　　文芸姬和武天律夫妻一体，见男人扑了上去，她也再不犹豫，抹了一把脸，手指之上顿时涨出足有尺余长的指甲，隐约闪烁着寒光，也和武天律一同杀了上来。

　　卓知远自然不再犹豫，不管他是否愿意杀了对方，此刻却似乎已经不需要再多说什么了。而武天律和文芸姬打最初开始便对他不怀好意，这却也是他亲眼所见亲身体会的。《三火极元劲》应念而动，双目之中红光乍现，两道火柱顿时自分左右，向着武天律和文芸姬分别射了出去。

　　这火柱又和刚才孟云高所发的《离焰诀》不同，其火力凶猛程度更是上了一个台阶，而且自卓知远双目之中源源不断的喷射而出，似乎永无断绝的那一天。

　　老管家见状，也是轻微的叹了一口气，自从见到卓知远那一刻开始，这老狐狸就已经嗅到了危险。本想武天律夫妇能用其他的法子困住卓知远，自己这边若是能收拾了他的师兄，就推说没有找到，或许还能把这个令他感觉到危险重重的少年送走。可是却不曾想，这事态居然发展到了如此地步。唯今而言，他也再没什么可说的了，唯有一战而已。

　　两道火柱射至武天律和文芸姬面前之后，也不知道卓知远是如何控制的，竟然顿时落在地上，瞬间便燃起了一道厚重的火墙，直接将那夫妻俩隔在了墙外。纵然武天律夫妻已然发现不对，想要且挡且退，却也有些来之不及。卓知远那道火墙，看似只是一面厚厚的火焰一般，但是内里却夹杂着一股极为奇怪扭曲的劲道，这才是《三火极元劲》的真正奥义，跟封少丞那一战，卓知远也领会到了《三火极元劲》更多的奥义，知道这门法术要如何运用才能发挥其完全的效用。

　　在这股扭曲的劲道作用之下，火墙之中仿佛伸出了无数手掌一般，朝着武天律和文芸姬分别抓了过去。似乎也是知道卓知远这一招的厉害，这夫妻俩根本不敢硬挡，各自从口中喷出一道狂风，试图吹散这些火焰组成的手掌。

　　可是，卓知远的《三火极元劲》若是能被他们如此轻易的破去，那卓知远也真的白在这门法术上下偌大的苦功了。虽然一开始被那两阵狂风所阻，但是很快，就好像是风助火势一般，火墙又高大了许多，火墙顶上，再度伸出数十只手，自上而下抓了下来。

　　老管家一见不好，一根硕大的狼牙棒般的武器脱手飞出，直朝卓知远砸了过来。在飞行的过程中，那狼牙棒上的利齿也是越来越长，及至到了卓知远面前的时候，那些利齿不但根根都如一根箭般的长短，并且每根之上都又生出了小小的利齿，头上还带有无数的倒钩。

　　卓知远刚想举剑抵挡，心中却升起一种不祥之感，顿时收剑不动，鼻子微动，鼻孔之中也喷出两道火焰，随即合为一道，足有手臂粗细，迎上了那根狼牙棒。

　　火柱和狼牙棒相击之下，狼牙棒上那些如同利箭一般的倒钩利齿，竟然在一瞬间散飞开来，每一根都仿佛变成了一根狼牙棒，在火柱前方，陡然之间出现了足有百多根的狼牙棒，仿佛漫天的箭雨一般，又朝卓知远席卷而来。

　　卓知远心中也是暗暗一惊，鼻孔之中火柱更炽，顿时也如同武天律和文芸姬面前一般，立下了一道火墙，总算是将那百多根狼牙棒几乎全都挡在了火墙之外。而且，身上《三火极元劲》的第二层也应念而动，白色的火焰顿时将卓知远包裹起来，那几根零碎的抢入火墙之后的狼牙棒，触碰到卓知远身体周围的白色火焰，顿时化成一团黑烟，消失不见。

　　冲雷拳间不容缓的打出，纵然隔着数丈的距离，可是这一拳之威还是隐隐令山河变色，只打的卓知远自己那道火墙都被冲出了一个大口子，将老管家瞬时间烧成了一个火人的同时，那拳劲也到了老管家的胸口。

　　这一拳，真有开膛破肚之效，倒飞出去的老管家，胸前顿时一个硕大的透明窟窿，竟然已经被卓知远这一拳打了个对穿。

　　“老管家！！！”那边文芸姬凄厉的一声大吼，再也顾不上许多，拧眉瞪眼的口中发出猫叫之声，双手上的利甲更是暴涨，眨眼间便已足有两三尺长。

　　十根指甲自文芸姬手中疾飞而出，就好似十根利箭一般，竟然穿透了火墙，冲到了卓知远的面前。

　　卓知远也是不敢怠慢，他知道这十根指甲恐怕比那些狼牙棒更加锋锐，脚下一动，《天禽九变诀》之中的游隼变已经施展而出，这是《天禽九变诀》中，短距离速度最快的一种身法。加上从怪鸟身上得来的领悟，卓知远更是让这游隼变的速度又增加了几分，几乎达到了完美的程度。

　　而且，游隼变在卓知远加入了怪鸟的身法之后，又多增加了一个功能，那就是能在极短极窄小的空间之中来回的折返，以达到避开敌人的招式的作用。

　　就只看到卓知远双脚已然离地，可是身体在空中却仿佛被一根线牵引了一般，又快又稳的在那十根锋利的指甲之间穿行，不但没有被那十根指甲所伤，反倒是将他跟武天律和文芸姬之间的距离拉近了许多。

　　那边的老管家眼看着已经活不成了，卓知远自然也便收回了鼻子之中的火柱，但是转向了武天律和文芸姬。两道火柱相交，顿时火焰旺盛了何止数倍。那些本来就在游动不已不断的跟对方颤抖的火焰手掌，也是顿时暴涨了几尺。

　　霎时之间，数掌都印在了武天律和文芸姬的身上，打的他们口吐鲜血的同时，两道火墙也宛如一张巨网一般，兜头卷上，威力无穷的火海，瞬间吞噬了武天律和文芸姬的身体。

　　可是落入火海之中的武天律和文芸姬却好似并没有太大的损害，卓知远看到从火海之中缓缓升腾起两颗圆润的珠子，散发着淡淡的光华。两颗珠子缓缓飞近，贴靠在一起之后，竟然散发出更加耀目的光芒，滴溜溜的乱转，逐渐的合为一体，那光华就仿佛天降神水一般，所照之处，卓知远的《三火极元劲》也居然完全被扑灭……

　　“这是他们的内丹！卓师弟你要小心！”孟云高此刻真气不继，见此情状，也只能大声的提醒卓知远。

　　这是所有修炼成精的兽类最终保命的一招，但是这招使出之后，虽然可以临危制敌，却免不了也令这些山精树怪元气大伤，不到万不得已，他们是绝不会轻易的使用自己的内丹的。一旦使出，就是抱着要将对手湮灭之心。而且，这夫妻双修的内丹，合而为一之后的威力，其霸道程度又远在两颗内丹单独制敌之上……


第一百三十七回 一颗棋子

　　纯粹内丹的攻击。对于别人或许还忌惮三分，但是对于卓知远，却仿佛为一头饿狼提供了最为精美的食物，即便卓知远自己都不曾意识到这一点。

　　两枚内丹在空中缓缓交融到了一起，洒下一片乳白色的光辉，就好像天上立时多了个月亮一般。

　　但是，这内丹也仅仅只是刚刚帮助武天律和文芸姬扑灭了身上的火焰，卓知远就感觉到自己的丹田里，再度出现了那种焦急的渴望，就好像这对内丹也是可以被“丹田第三诀”吞噬的法宝一般，顿时引起了丹田莫大的兴趣。

　　极速的漩涡再度出现，强大而霸道的吸力顿时应运而生，刚才还显得胜券在握的武天律和文芸姬，脸上忽然露出了极其痛苦的神色，他们感觉到，自己居然在逐渐的丧失对自己内丹的控制和把握，就好像有什么东西在斩断他们和内丹之间的联系一般。

　　这种情况，他们从未遇到过，但是却知道，那是只有在对敌的时候，对方的实力高出自己太多才会出现的情形。可是。如果卓知远的实力真的能够达到这样的地步，那么，他在举手投足之间，也就可以将他们夫妻二人化为齑粉，瞬间灰飞烟灭，哪里还等得到他们自行放出内丹？

　　难道是卓知远就为了贪图他们的内丹，所以才要等到引诱的他们放出内丹拼命之后，才下杀手？可是，他那么高的实力，又怎么可能看得上他们俩这么两颗数百年的内丹？随便掏出颗丹药，恐怕都比这内丹要大补的多吧？

　　没等武天律和文芸姬想明白，他们就已经彻底失去了自己的内丹。

　　刚才还融合在一起的内丹，现在却又重新一分为二，但是同样直接被吸入了卓知远的体内，卓知远的丹田就仿佛一张大嘴一般，毫不留情的吞噬着一切可能转变为真气的东西。很不幸，内丹原本就是真气本源的精华所成，对于修真者而言，内丹几乎就是极为精纯的真气本源的最好补品，更何况是卓知远这种见了宝贝就想要强行吞噬的怪物？

　　内丹一被卓知远吞噬了进去，武天律和文芸姬就仿佛被掏空了身体一般，直接歪歪斜斜的躺倒在了地上，转眼之间，就变成了他们的本体。地面上赫然是一头灰狼，以及一只通体雪白的母猫。

　　此刻的灰狼，双眼之中除了那点儿幽幽的绿光还看得出他曾经的暴戾之外，其余。就跟一只看门的土狗没什么区别。甚至于，比土狗还要委顿的多，根本没有任何一丝的凶戾之气了。而那只通体雪白的母猫，更是宛如贵妇手中抱着的宠物一般，乖顺的跟刚才的文芸姬没有丝毫共同之处。

　　看到如此情状，卓知远也便收起了所有的神通，将长剑也插回到背上的剑鞘之中，跌坐在地上，摆出禅姿，迅速的开始吸收刚才吞噬进去的那两枚内丹。内丹在卓知远的丹田之中，很快就化成了丝丝缕缕精纯的真气，流入四肢百骸之中，彻底被卓知远纳为己用了。

　　孟云高十分的不解，卓知远这时候本该走上去将那一狼一猫彻底杀死，可是却不知为何跌坐在地上，仿佛开始打坐修炼一般。但是转眼之间，孟云高似乎也有所领悟，卓知远刚才似乎强行吸纳了那两人的内丹，并且运用神通使得这两颗内丹跟武天律和文芸姬之间切断了联系，此刻恐怕是要运功炼化这对内丹，以防内丹反噬。

　　缓缓地站起身来。孟云高心中很是挣扎，自己到底应该怎么去做。这时候，似乎只要他动动手，一切便都解决了，孟云高回到清源山之时，一定能受到掌门和大长老的嘉奖。但是，也不知道为何，孟云高却无法说服自己，他原本坚定的禅心，居然产生了一丝摇晃。

　　暗道不好的孟云高，也立刻盘腿坐好，心中默念禅经，以求稳固禅心，不要受到自己紊乱的思绪的影响。

　　总归还是孟云高先行站起身来，他看了看依旧在地上打坐的卓知远，心中犹豫万分，终究还是拎着自己的长剑，走到了武天律和文芸姬的面前，毫不留情的连续两剑，将这好不容易修炼成人形的精怪戳了个透心凉，剑尖之上更是燃起熊熊的火焰，眨眼之间他们的心口便燃起丝丝的火苗，很快吞噬全身，自此，这修炼数百年的一狼一猫便化为了散落在天地之间微不足道的芥子元力。

　　坐在地上的卓知远，似乎感应到了这些芥子元力，身体之上的所有关窍仿佛活动了一般，将那些并不算丰厚的芥子元力尽皆吸收了进去，就仿佛卓知远的身体是一处永无满足的黑洞。只要遇到这些芥子元力，唯一的结果都是将其尽情的吞噬。

　　吸收了这些芥子元力之后，他之前吞噬的两颗内丹也仿佛加快了转化为真气的速度，卓知远只感觉到自己的丹田之中异常的充实，自己的真气又浑厚了不少。

　　站起身来，卓知远看着连渣都没剩下的地面，不由得摇了摇头。听到身后有动静的孟云高，转过身来，见卓知远已经完全恢复了常态，心中不由轻轻叹息一声，终于是说道：“今日还要多谢卓师弟相救了，否则的话……”

　　卓知远心中现在满是疑惑，本待等到自己将那两颗内丹完全吸收之后，再来盘诘武天律和文芸姬一番，却不想孟云高已经将他们彻底毁灭，甚至连轮回转世的机会都没有给他们，在剑上附上了蚀骨灭魂之火，直接将他们烧成了芥子元力。不过这样一来倒是帮助卓知远提前吸收了内丹，卓知远也说不上这结果是好还是不好。

　　“孟师兄下手早了，我还有不少话想问问这一对精怪呢！”说着，卓知远又走向了那只狐狸修炼而成的老管家，想看看老管家是否还有生气。

　　孟云高的心陡然一紧，双目极为紧张的看着那地面上似乎已经死的很透的老管家。只是等着万一那老管家还没有死透的话，便冲上去补上一剑，总不能让卓知远与他顺利的对上话。又或者，这一剑不刺向那老管家，而是……

　　蹲下身子的卓知远，似乎也感觉到身后来自孟云高的极大敌意，纵然心中纳闷，却也不方便在此时多问些什么，还是先看看老管家是否死了比较重要。

　　可是，老管家显然已经死去多时，体内甚至连魂魄都已经散尽。奔往那阴曹地府等候转世投胎去了，卓知远所能接触到的，只不过是一具彻底冰凉了的躯壳。

　　想了想，卓知远单掌打在地面之上，地上立时出现了一个大坑，再一拂衣袖，将老管家扫入坑中，手掌翻动，周围的泥土尽皆涌了过来，转眼便将老管家的尸体掩埋了起来。

　　带着戒备，卓知远缓缓地转过身子，看向身后的孟云高，眼中也不免带上了几分提防之意。

　　看到卓知远那颇有些凛然的目光，孟云高心中油然而生一股寒意，不由得想起自己下山之前，被大长老楼无痕喊去忘想峰的情形。

　　对于卓知远这样的天才，清源山中无论上下也都不想失去这样一个杰出的弟子，尤其是卓知远很有可能在数十年后成为再一个飞升之人。但是，来自于大胤皇朝的压力，以及那个关于月仲奕的不宣之秘，也实在是令得清源山上下一片惶恐。

　　月仲奕如今修持极高，隐约有大胤皇朝境内第一高手的征象，甚至于连清源山之前的大长老现如今的太长老伽罗僧非恩，也不是他的对手。近年来，月仲奕似乎越来越不满清源山对于大胤皇族的控制，以前还只是阳奉阴违，如今却是敢于直面挑战清源山的权威。和清源山之间也有过几次非正式的交锋，结果不言而喻，清源山派去的弟子从此便杳无音信，显而易见是已经被月仲奕下了杀手。

　　三年前，大胤皇朝南部开始起了兵变，虽然都被月仲奕用铁腕手段强行镇压，可是任谁都知道，如今的天下已经不再是从前的天下，这次虽然被镇压了，但是恐怕战祸又将四处被点燃。经过数百年的沉淀和积累，那些曾经凋落的其余门派。也都获得了浴火重生的机会。虽然在大胤皇朝和清源山始教联合的控制之下，这些门派无法堂而皇之的广收门徒，但是私底下的动作却也是大胤皇朝和清源山始教所无法完全操控的。如今数百年的时间过去了，这些曾经凋落的门派，如今却又有了不小的实力。纵然人数极少，但是如果他们在大胤皇朝境内四处点燃战火，大胤皇朝纵然铁骑凛凛，却也顾此失彼，更何况这些起兵之处，都有修持颇高的高手坐镇，仅凭大胤皇朝的凡人兵力，很难控制全局。

　　为了让清源山始教派出门下弟子驰援大胤皇朝，月仲奕也不得不做出了一部分的妥协，暂时放弃了和清源山争夺更高控制权力的嫌隙，而是转而请求清源山派出门下弟子增援，以便帮大胤皇朝度过危难。

　　其结果便是月仲奕将自己的女儿月小猜派来了清源山，给楼无痕做了徒弟，可是熟知内情的人却知道，这就仿佛是两国联合之前，将自己的王子送去对方手中当人质一般。月小猜在清源山中虽然看起来就连几位长老也都相当的尊重与她，但是实际上，月小猜也只是月仲奕放在清源山的一名人质而已。

　　如今天下果然大乱，尤其以南方的叛乱为甚，终于到了清源山兑现承诺的时候，所以才有了卓知远等人的下山。

　　这只是一个方面，在这方面清源山完全不处于劣势，还隐约占据了几分上风。手握月仲奕唯一的女儿，纵然月仲奕有杀妻食子的前科，却也算的上对月仲奕有了极大的制衡。

　　但是这次掌门九霄尊者邓少艾下山之行，却获悉了一个不为人知的秘密，而且几经邓少艾的求证，此间痕迹越来越明显，这样一来，清源山就完全落入了下风，而当年突然模糊的沙盘，似乎也便有了解释之出。

　　最初得到这些消息的时候，邓少艾也是并不敢相信，他无法相信在天下大局尚稳的时候，月仲奕就已经在他们教中布下了棋子，但是随着求证的深入和各方面消息的被确认，也由不得邓少艾再不相信了。

　　就如同他跟在南海闭关修炼的太长老伽罗僧非恩之间不多的几句交谈一般，当时非恩说的是：月仲奕一贯心机叵测，如今修持又极高，大胤皇朝境内几乎没有敌手。若说是别人以二十年为一赌局或不可信，但是此人却做得出来，并且他野心极大，早就对清源山高高在上极为不满，若说天下还有人胆敢冒犯清源山的威严，那么也只有这个大胤皇朝的太师大人了。

　　当时邓少艾已经准备好回到清源山，直接击杀月仲奕十余年前布下的棋子了，可是非恩却及时的阻止了他，因为这样一来，在如今这等微妙的情形之下，无疑等于直接跟月仲奕撕破了脸面。到时候反倒给了月仲奕一个径直杀上清源山的理由。

　　纵然清源山上弟子门徒众多，可是月仲奕府中高手也着实不少，而且说他们都是身经百战满手鲜血的刽子手也不为过。这比起清源山数百年来都无人冒犯，门下弟子几乎没有什么实战经验远不可比拟。最关键的还是月仲奕本身，即便六大长老联手，也未必是他的对手，到了第七层末那识的地步，修持上的差距，就绝非数人联合可以抗衡的境地了。而且，直到现在为止，也没有人知道月仲奕的修持到底到了何等境地，第七层本还就分为九大镜界，这每一个镜界之间的差距，更是呈翻倍的趋势。而月仲奕所表现出来的修持，少说也在第五镜小混沌镜往上，甚至有可能已经闯入了大镜之中。而即便是太长老非恩这次成功突破出关，也只是第三境小须弥镜而已，为的只是增加抗衡月仲奕的可能，而实际上他也清楚，即便他和六大长老以及邓少艾这个掌门八人联手，恐怕也未必能够拿下月仲奕，更遑论月仲奕手下第六层意识的高手也颇有几名。

　　既然是月仲奕敢于在清源山中埋下棋子，那么他就一定做好了一旦清源山胆敢对他的棋子不利，他就能诏告天下要讨伐清源山，到时候清源山反倒是站在没有信义的一边，人心也会倒向月仲奕那一头。而以月仲奕那种为了修禅求道，能够杀妻食子的个性，他甚至有可能就在等待着清源山动手铲除他埋下的棋子，而获得这个绝佳的借口杀上清源山。

　　以非恩六七百岁的年纪，又怎么可能使自己落入如此被动的情形之下？

　　这才有了邓少艾分出一缕禅念飞回清源山，跟楼无痕密商此事，最终交代给几名信得过的弟子不同任务的结果。

　　而就在秦斐和易东来都被分派了各自的任务之后，孟云高也被传上了忘想峰，面见大长老楼无痕。

　　楼无痕见到他的时候，只是问了一句：“云高，你入我始教已有多少年头了？”

　　孟云高自然老老实实的回答：“距今已有三十四年，大长老有何吩咐？”

　　楼无痕点了点头，道：“以往我们也是有所忽略于你，这次你在比武大会上的表现也着实让人惊艳。我们几名长老商量过后，决定由我收你为徒，你可愿意？”

　　听到这话，孟云高自然是一拜到底，激动不已的说道：“孟云高谢过大长老，哦不，孟云高谢过师父！”

　　楼无痕微笑颔首，却又在传了几本真诀、法术和剑法的功法给孟云高之后，交待给他一个令孟云高着实无法明白的任务。

　　当时孟云高就知道自己将和卓知远一同护送陈瑛回村，而后便要将其引入这座山中，希望能让卓知远死在这些山精树怪的手里，那样一来解决了月仲奕在始教之中埋下的这颗棋子，二来又不至于得罪了月仲奕，令其勃然大怒杀上清源山。即便知道这是清源山蓄意所为，碍于事实，他恐怕也只能踏平了这座山头杀光所有的精怪而泄愤。

　　这其中的原因，楼无痕当然不会跟孟云高解释，但是却要求孟云高一定要如此去做，而且，万一这些山精树怪不是卓知远的对手，他在背后下点儿黑手也是他的任务之一。只是，刚才孟云高并没有下得去手，否则卓知远此刻就算没死，至少也是重伤。

　　纵然迷惑万分，但是从小便在清源山中长大的孟云高，却也依旧按照师门所命去做，只是到了关键之处，却总是无法违背自己的本心，下不了那个杀手。

　　如今看到卓知远的眼中似乎已经有了足够的戒备，孟云高自然将下山之前发生的一切都想了起来，心中也知道，在此之后，恐怕自己是再也没有机会完成楼无痕交待给他的任务，只能一路跟随卓知远前往西京了。而且，少不得还得担心万一被卓知远发现了真相，他会毫不犹豫的杀了自己。

　　一时间，孟云高感觉到了一种叫做绝望的胆怯……


第一百三十八回 杀人灭口

　　原本就带有极为强烈怀疑的卓知远。现在看到孟云高眼中那堪称绝望的眼神，心中似乎逐渐的有了点儿想法。

　　犹豫了一下，卓知远干脆直截了当的问道：“孟师兄，我有个问题，我希望你可以老老实实的回答我。”

　　孟云高眼中的绝望更炽，到了这种份上，恐怕卓知远是已经心里有了一些答案，否则绝对不会用这种带着些微威胁的口吻说话的。

　　虽然知道自己不能说，但是若是惹得卓知远翻脸，自己今日依旧是难逃一死，于是孟云高终于还是点了点头。

　　“下山之前，师门是不是另有任务给你？是否是师门授意你将我引来此地，然后希望我跟他们产生矛盾？”卓知远将自己心中所想直接问出，其实他也并不指望孟云高回答自己，他只是想往最坏处去猜测，从而在孟云高的表情和行为之中得到答案。

　　孟云高心头狂震，他没有想到卓知远居然如此接近真实的答案，心中不由更是一片死灰。

　　看到孟云高的反应，虽然他并没有回答卓知远，可是卓知远却已经得知了真实的答案。但是，让他百思不得其解的是。为什么自己明明表现出了整个清源山第八代弟子里最为强大的潜力，以他现在表现出来的一切，几年之内超越封少丞，那将是无可争议的事实。可是师门却似乎并不愿意看到自己的强大，不是说实力为尊么？甚至于在教中实力更强的弟子，欺负了实力较弱的弟子，只要不是涉及生命那么严重的事情，通常而言，师长们都是采取睁一只眼闭一只眼的态度。

　　“可是为什么到了我身上，一切就都变了呢？”在卓知远那小小的脑袋瓜中，他是无论如何都想不明白这些的。

　　别说是他，就算是孟云高，也并不明白，为何师门会对卓知远如此苛刻，居然想要借别人的手干掉他。

　　“卓师弟，我……我并不想如此，但是师命难违。”孟云高也知道自己的表现早已出卖了内心，卓知远本就聪颖，此刻定然早已猜出事实真相，所以才如此嗫嚅的说。同时心中也充满了惶惑，生怕卓知远恼极，直接先取了自己的性命。

　　卓知远平静的点了点头：“这其中到底是怎么回事？孟师兄，我现在还称你一声师兄，但若是接下来你还有任何欺瞒，就休怪我这个做师弟的无礼了。我到底犯了什么错？值得师门如此对我。居然恨不得我一死而后快？”

　　孟云高张了张嘴唇，心中好生犹豫，他现在真有些后悔自己应承下这档差事了。当时楼无痕也说过。若是孟云高不愿意，也不会强求，只是他就要做好准备在后山做一名普通的后山弟子直至终死了。而且，他若是不答应，楼无痕也只是会抹去他那日的记忆而已。

　　出于对大长老之徒的欲望，当时也颇有些挣扎的孟云高，最终还是选择了接下这档差事。要说孟云高本也不是什么大恶之徒，他只不过是年岁长了些，便多了些投机取巧的心思罢了。实力是有的，但是却也很会在不同的人之间做出选择。之前选择卓知远，就如同他会选择楼无痕是一个道理。

　　可是现在，他却恍惚觉得自己似乎是选错了边，或许，他应该站在卓知远这边，至少，也不该站在卓知远的对立面。也不知道为什么，孟云高此刻心中对卓知远的感觉，却产生了一种似乎比面对楼无痕的时候，更为惊惧的感觉。就好像，卓知远比楼无痕还要强大一般！

　　“孟师兄，你是不想说么？”卓知远的声音有些发冷了。显然，他的心中也已经产生了一丝杀意。

　　这种淡淡的杀意，让孟云高居然浑身微微一抖，随即颇有些慌不择路一般的开了口：“那日下山之前，大长老将我找去，只是告诉我让我跟你同行，而后说明在将陈瑛送回陈家村之后，就要将你引来这里。大长老早已知道这里有他们的存在……”孟云高指了指那个土坟，接着道：“大长老的意思是，希望让你死在他们的手中。”

　　卓知远皱着眉头，很是不解：“大长老？我与他一点儿关系都没有，他为何要杀我？何况，他若真想杀我，以他的实力，捏死我也不过仿若捏死一只蝼蚁一般，为何要舍近求远如此作为？”对于孟云高的话，虽然卓知远也知道他不会再说谎言，可是却更加觉得无法置信。

　　孟云高也恍惚的摇了摇头：“这我便也不知了，大长老当日就是这般吩咐的，只是提醒我，若是你与对方激战正酣之时，我可以暗中对你出手，帮助对方杀了你。又或者万一你打败对方之后，自己也身受重伤，就要我来解决于你。但是大长老又说，不管我何时对你出手，都一定不能用本门的功法，似乎大长老很是忌讳由我们始教的人杀了你一般。”

　　卓知远的眉头皱的更紧：“大长老这么想要我的命？而且还忌惮着什么？你把当日他跟你的对话，一一详尽说来。快！”想不明白之下，卓知远也只能让孟云高将当日所有的细节都摊开来放在他的面前，从而希望可以从中发现一些端倪。

　　孟云高无奈，只得将自己那日受到大长老召见，而后是如何用长老之徒的位置来吸引自己，又是如何让自己选择，一一向卓知远和盘托出。

　　说完之后，卓知远是冷笑连连：“哼哼！我到底是怎么得罪大长老了？居然惹得他要对我如此耗费心机！”

　　孟云高擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼地说道：“我似乎听到风言，说是你与九年前我教九霄殿中的那个祖师爷留下的沙盘有关……”

　　关于沙盘的事情，卓知远也知道一些，知道他们这一批人是为何被搜罗到清源山中的。现如今的沙盘，更是只剩下了六年左右的预知，而且还云山雾障的看不真切。换句话说，六年之后必然有大劫降至清源山，至于是正劫还是逆劫，就无从知晓了。

　　“即便我与沙盘有关，天数也未可尽知，并没有人知道我是正劫还是逆劫，楼无痕他为何却要非杀了我不可？不对，这里头一定有其他什么鬼魅魍魉……那你刚才在我打禅之时，明明有机会动手，却为何又没有对我下手？”卓知远目光如电。射向了孟云高。

　　孟云高倏的一惊，脱口而出：“我的确动过那样的念头，可是在最后一刻，却觉得我不该如此为之。一来二去犹豫之下，也就失去了对你下手的机会。”

　　“你倒也老实……所以你才急忙将那夫妻二人灭了口，就是怕他们会告诉我些什么？”

　　孟云高黯然低头：“是……”

　　“哈哈，我原以为这清源山里，就只有莫询看我不顺眼，却没想到还有大长老。这般看起来，邓少艾在我从十万深渊之中出关之时突然宣布下山，也是有所预谋的了。这清源山里。似乎没有人愿意让我留在山中。也罢也罢，那我还自称什么清源山始教之徒？”大笑不已的卓知远，已经完全明白了自己的命运，他和清源山是彻彻底底的缘分已尽，以后再不用说自己是什么清源山始教的弟子了。

　　顺手从怀中将表明他嫡传弟子身份的铁牌取出，掌心之间涌出一团火焰，瞬间吞没了那块铁牌，很快，铁牌便化成几滴铁水，顺着卓知远的指缝流下，落在地面上结成了几个铁疙瘩。

　　看到卓知远毁去了腰牌，孟云高也知道卓知远这是彻底决意叛出清源山了。而事实上，在这种时候，换了任何人都会如此，从掌门到数位长老，都恨不得杀了卓知远而后快，他又怎么可能还继续留在教中？

　　再度看了一眼略带羞愧，更多的却是害怕的孟云高，卓知远叹了口气：“孟师……孟云高，你走吧，你适才没有趁着我打禅之时动手，我也不想杀你。但是，以我的经历，我也想奉劝你一句，这清源山始教枉称大胤皇朝第一大教，枉称名门正派，居然对我一名小小的弟子枉费如此心机，直至现在我都不知缘由如何。你千万好生的做人，休要得罪了他们，否则……哼哼！”

　　说罢，卓知远一挥手，意思是让孟云高快走，孟云高稍稍犹豫了一下，立刻放出剑光，自己纳身其中，转眼消失不见。只是在走的时候，他心里却在想着。今日所为也不知是正确还是大谬，不过事已至此，自己也唯有躲开卓知远，只希望以后莫要再见了。

　　待到孟云高彻底消失之后，卓知远却是看了看周围，对着前方的林中说了一句：“你自己保重吧，既然始教是有意引我来此，现在我全身而退，他们也一定会很快知晓一切。怕是用不了多久，就有人来这里清扫战场，你留在这里唯一就是一条死路，他们一定会杀你灭口的。好生珍重，我也要走了！”说罢，卓知远也快步向前方小路上纵去，也不过三两个起落，便再也望不见他的背影。

　　卓知远走后，林中缓缓走出来一个丫鬟模样的女子，正是那小猫春梅，脸上挂着泪痕，泪眼婆娑的看着早已灰飞烟灭只剩下一点儿燃烧不尽的骨灰的武天律和文芸姬，默默无言……其实，武天律和文芸姬还真是死的冤枉，但是，或许这就是他们的宿命，冥冥之中自然如此。若不是武天律和文芸姬一开始就对卓知远起了歪心，恐怕最终也不会是如此下场。若是当时他们看见卓知远，却只当没看见，恐怕此刻卓知远早已离开这里，他们也依旧可以安安稳稳的在此修炼了。

　　走出了这无名小山之后，卓知远却陡然感觉自己失去了方向，原本应当一路赶往西京，去驰援大胤皇朝的军队的他，此刻却因为发现了自己彻底被清源山始教遗弃而再也没有了这样的方向。

　　“大胖现在如何呢？他们应该不会因为我的关系而对大胖不利吧？不行，我得去找找大胖，至少要把我的事情告诉他，绝不能让他以后也再遇到我这样的事情。”

　　卓知远暗下了决心，开始回忆陈一新和江无患所走的方向，想了半天，却觉得似乎已经有些来之不及，以陈一新和江无患的脚程，此刻恐怕已经无限接近南方的战场了。现在卓知远无论如何追赶，恐怕也都无法在他们抵达战场之前追上他们。

　　不过，稍事犹豫的卓知远，却还是依旧立刻调转了方向，朝着南方奔去。不管如何，陈一新和江无患始终要停下脚步加入南方的军队之中的，自己总归能在军队里找到他们。

　　而就在卓知远决心去寻找陈一新的时候，清源山的后山，忘想峰上，楼无痕似乎也得到了卓知远并未如他所愿的死在那无名的小山之中的事情。附着在孟云高身上的一缕禅念，起到了至关重要的作用。

　　可怜孟云高此刻并不知道，他的一举一动，几乎尽入了楼无痕的法眼。楼无痕给他的几本功法之上，早就被他附着了一缕禅念，虽然这缕禅念只能“看到”发生的一切，却听不到孟云高和卓知远之间的对话，但是仅从二人的神情，以楼无痕的老谋深算，自然是可以猜出个大概来。

　　叹了一口气之后，楼无痕召来了自己的两名弟子。

　　苏子方和圆觉走入梅神殿的时候，看到自己的师尊一脸的肃穆，不由得奇怪的对视了一眼，依旧缓缓下拜。

　　“弟子苏子方（圆觉）见过师尊！不知师尊召唤弟子前来何事？”

　　苏子方乃是俗家之人，并未剃度出家，而圆觉由于自小所练的乃是佛陀十变的真诀，因而早早出家为僧。

　　楼无痕缓缓睁开双目：“孟云高叛出师门，你二人从速下山，见到孟云高格杀勿论！”没办法，这时候的孟云高几乎已经成了一颗随时都可能导致楼无痕和邓少艾的计划被曝光，而最终导致清源山成为众矢之的，中了月仲奕的诡计的棋子，到了这种时候，楼无痕也不得不痛下杀手，将孟云高从这个世界上抹去了。

　　苏子方和圆觉对视了一眼，虽然并不知道楼无痕刚刚才收了孟云高为徒，却为何不过十几日的工夫就说他叛出了师门，但是既然师尊有命，他们还是一起拜倒在地，口中说道：“弟子谨尊师命！”

　　“嗯！”楼无痕点了点头，将怀中那只紫金钵盂取了出来：“子方，为师这件四方紫金钵你拿着，若是有活捉孟云高的机会，你便用这四方紫金钵将其带回。不得有误！”

　　苏子方上前一步，接过那四方紫金钵，脸上带着些微的欣喜纳入怀中。而圆觉依旧跪在楼无痕的面前，脸上虽然什么表情都没有，但是心里却已经隐隐有些不快，自己明明才是二师兄，而苏子方不过是楼无痕的六名弟子之中排名第四的徒弟，可是他却拿到了师尊的这件法宝，居然不是圆觉。

　　似乎楼无痕也知道圆觉心中会有不快一般，沉声说道：“圆觉，你知道为师为何要将这四方紫金钵交给你四师弟子方，而不是给你么？”

　　圆觉心中一凛，赶忙拜倒道：“弟子所修炼的乃是佛陀十变，在口吐真言的能力上，远不如苏师弟的本事，师尊自然如此安排。”

　　楼无痕满意的点了点头：“嗯，你既然知晓，心中便不可生出任何横亘，知道了么？”

　　“弟子明白！”

　　“好，圆觉你先行回去准备，子方，你过来，为师将这四方紫金钵的各种真言都教授于你。”说罢，楼无痕挥了挥手，圆觉赶紧退了出去，而苏子方却依旧跪在地上不敢起身，知道楼无痕缓缓将真气外放，将其托起，他才顺势站了起来。

　　孟云高并不知晓这一切，他在下山之后也有些犹豫，不知道自己应该何去何从，但是他也隐约想到了楼无痕有可能对他不利，心中自然做出了提防。只是他无论如何也想不到楼无痕会如此心狠手辣，居然会派出两名弟子出来追杀于他。

　　不过楼无痕也并不知道，自己在交待苏子方和圆觉之时，隔墙有耳，却一不小心被一个小丫头片子听了去。

　　听到楼无痕要杀孟云高，原本跟她没什么关系，但是也不知为何，她总觉得这里头有什么玄机。

　　陡然一下，她突然意识到：“呀，知远哥哥跟孟师兄在一起呢，若是孟师兄叛出师门，师尊为何不让知远哥哥清理门户？知远哥哥比孟师兄的手段强了不知道多少，而苏师兄和圆觉师兄似乎联手也未必就有十足的把握杀掉孟师兄呢！难道知远哥哥遭了孟师兄的毒手？不可能，知远哥哥那么大的本事，就算是掌门座下的大师兄封少丞，也未必能这么轻易的杀了他……可是……不行，我得下山去，我要去找知远哥哥！”

　　小丫头匆匆回到了自己的房中，简单收拾了几件行李，拿上了她的日月双剑，匆匆忙忙溜下了清源山，耐心的等待苏子方和圆觉也下得山来，再悄悄的跟上他们，去寻找孟云高。


第一百三十九回 进退两难

　　离开无名小山之后的孟云高很沮丧。师门的任务几乎宣告了完全失败，他也很担心依照楼无痕的个性，很有可能派出人手对他不利。

　　看到卓知远从山中出来之后，居然选择了去南方，孟云高感觉到很奇怪，但是很快也明白了卓知远的想法。他一定是想要去寻找陈一新，只是去找陈一新有什么用呢？难道卓知远以为凭他和陈一新两个人的力量就能对抗整个清源山么？要知道，后山随便出来一位第七代的弟子，都可以很轻松的干掉他们，只是不知道有什么原因使得始教不敢直接对卓知远下手罢了。

　　可是这么一想，孟云高就显得更加的危险，楼无痕不能直接对卓知远下手，却不代表他不能直接对孟云高下手。

　　虽然现在只是刚刚离开这座无名小山，但是孟云高相信，只要楼无痕想要找到自己，恐怕很快就会有人追将上来，至于接下来师门会如何处置于他，那实在是未可知之的事情。

　　犹豫了一会儿，眼看着卓知远的身影也已经走出老远了，孟云高一咬牙，跟了上去。他现在已经再不敢对卓知远有什么不好的念头。但是既然楼无痕不敢直接对卓知远下手，就说明卓知远身后一定站着什么人，或者是有什么势力，使得楼无痕既想除掉卓知远，却又不能授人以柄，绝不能让人知道是清源山的弟子所为。

　　既然是这样，那么似乎只有在卓知远的身边反倒是安全的，至少清源山的人不敢对他下手，而在大胤皇朝境内，似乎除了清源山的人，也不会有其他人想要对孟云高不利。

　　打定主意之后，孟云高立刻跟上了卓知远的脚步，虽然不敢靠的太近，但是也始终就是保持一里路左右的距离，远远的吊住卓知远。

　　刚开始的时候，卓知远并不知道孟云高跟在自己的身后，孟云高掌握的距离还是不错的。但是卓知远这一路上也都是挑些人迹罕至的路途前进，路上不少地方都是空旷的一片，一眼望去，甚至能看出两三里外都没有遮挡的。时间一长，卓知远也便发现了自己身后，似乎有一条身影如影随形，始终跟自己保持了一个合适的距离，不敢靠的太近，却也绝不会离得太远。

　　最初卓知远也是当这是个巧合，可是一整天的时间下来，这未免也就过于巧合了一些。身后那个人显然就是蓄意跟着自己。自己停下的时候他也会停下，而当卓知远全速前进的时候，那人也明显加快了速度。

　　这人会是谁呢？难道是清源山的人？他们看来还真的是不把自己从这个世界上除去誓不罢休啊！

　　卓知远实在是感觉到不可理喻，无论如何，卓知远也想不明白，自己究竟是如何会让清源山那些高高在上的家伙们如此忿恨，居然非要除掉他而后快。而他无论是七八岁的时候在开蒙讲禅的大典上多嘴说出的那几句话，又或者是将秦斐、江无患打成重伤，这都绝不会构成清源山非要杀他而后快的理由。一个个的疑团在卓知远的脑中不断的升起，他甚至都有心折返回去，回到清源山找那些长老们问个究竟了。

　　可是，以他现在的修持，想要回到清源山那简直就是痴心妄想，怕是连山门都未必进得去，就已经被镇守山外的弟子杀死了，甚至连长老们的面都见不到。而且，陈一新的安危也着实让卓知远记挂，不管如何，即便自己难逃清源山的毒手，也要把这个消息先告诉陈一新，总不能让陈一新也做了一个枉死的鬼。

　　当下毫不犹豫。对于卓知远而言，首先要知道跟在自己身后的人是谁，否则自己的一举一动都在清源山派出的人的监视之中，无论做什么都尽落对方眼底，这始终是一件让人无法安心的事情。

　　而且，卓知远此刻也希望能够多接触到清源山的人，不管能够获得多少信息，总归也比他现在这般一头雾水的要强的太多。

　　跟在卓知远身后的，自然只能是孟云高，突然发现卓知远不再前行，而是掉头朝着自己的方向疾掠而来，孟云高不由得也是明白，自己早被卓知远发现了。他原本也没指望过自己能不被卓知远发现，此番心中稍稍计较，也就干脆迎头而上，彻底显露了身形。

　　看到眼前现身的居然是孟云高，卓知远不由得大为惊奇，这个孟云高难道真的以为自己不敢杀了他么？居然还敢这样跟在他的身后。

　　心中颇有些恼怒的卓知远，径直抽出了背上的长剑，真气运转起来之后，更是风驰电掣一般的掠向了孟云高。二话不说，首先先赏了他一剑。

　　孟云高看到卓知远恼怒的表情，心中也只能苦笑，急忙闪身躲开，不过从卓知远的出招来看，他还是压抑着自己一部分的怒火，否则，对上孟云高的就不会是普通的《灵犀剑指》那么简单了，而是毫不留情的冲雷拳。

　　“卓师弟请住手！”孟云高一边闪躲一边叫喊道。可是这会儿卓知远哪里肯听他的话，手中长剑横摆，《三火极元劲》也是毫不留情的施展了出来，而且一出手就是第二层的白色火焰，只是这次却绝对不是布满全身成为一件火焰盔甲那般，而是在掌间凝成了一团妖异的白火，仿佛一个火球一般的被投向了孟云高。

　　孟云高不敢怠慢，他可是很清楚卓知远这《三火极元劲》绝非自己那《离焰诀》可比，若是被他这白色火焰沾身，恐怕想扑灭都不是那么的容易。少说也得掉层皮！

　　拧腰闪开，孟云高不断的向后奔跑，一边跑还一边喊道：“卓师弟，你且住手，听我一言……”

　　但是，他这话也只说出了一半，卓知远抛出的那团火焰，虽然没有追上孟云高，但是却在半空之中陡然炸开，分解成了数百朵指甲盖大小的火焰，以更快的速度射向孟云高。这根本就是孟云高使用《离焰诀》的手段，但是卓知远将这种手段化入了《三火极元劲》中时候，在真气和火焰之间的控制上，显然又高出了孟云高一个档次。孟云高的《离焰诀》。一定是需要借助外力的冲击，才会炸开，然后用爆破的威力，产生更大的杀伤力。可是同样的手段，让卓知远使用出来，就可以将真气蕴含其中，在需要的时候将其凭空引爆，从而在没有外力辅助的情形之下也能发挥更大的威力。

　　而且，孟云高那一招使出之后，对于火焰四散的方向是无法控制的，他根本没有能力控制到那么细微的地方。可是卓知远却不同。他似乎将真气的控制到了一种极为细微的境地，火球被扔出的时候，方向绝对不会错，甚至于在空中还能调整方向。而且，当卓知远将其爆开之后，那数百朵小小的火焰，也似乎尽在卓知远的掌控之中，每一朵小火焰，都是奔着孟云高的方向，如影随形。只有对真气的控制进入了一个全新的层次，才能够做到这一点。这也是卓知远虽然修持比孟云高低了一个档次，可是两人对战的话，孟云高却根本没有一丁点儿胜机的原因。

　　扭头看到卓知远这一招的威力如斯，孟云高心中闪念过一丝绝望，他甚至怀疑自己连解释的话都说不出口，就会被卓知远彻底干掉。

　　这时候的孟云高，甚至开始后悔，与其这么轻易的就被卓知远干掉，还不如安心的等着清源山派来的人，或许他们未必会要杀了自己，而是抹去部分记忆带回山中。现在，自己却好像已经一只脚迈入鬼门关了。

　　想到这大概可能就是自己的下场，谁让自己也曾因为贪念而想要干掉卓知远呢？孟云高干脆两眼一闭，也停下了身形，等待着被卓知远的《三火极元劲》一举轰杀。

　　见到孟云高闭目待死，卓知远反倒是感觉无限奇怪，这家伙这么不抵抗了呢？虽然他绝非卓知远的对手，但是如果拼死抵抗，也不是毫无生机。打不过还可以跑么，凭现在卓知远的能力，真想要在孟云高拼命的状态下将其杀死，恐怕也不是什么容易的事情。

　　心中疑窦团生，卓知远双手在空中一摆，将那些白色的火焰尽皆挥到了一旁。这些指甲盖大小的火焰，落在树干之上，便径直穿透了树干在树干上留下一个小小的黑洞。而落在地上，则就是一声炸响。地面上立时便多了一个足有半尺深的小坑，足见得卓知远这些火焰的威力了，若是落在孟云高的身上，怕不是能直接将其炸成碎片？

　　“孟云高，你为何又要跟着我？难道我之前说的不够清楚么？”卓知远仗剑而立，厉声喝问。

　　孟云高心中舒了一口气，缓缓的睁开双目，脸上浮现出苦笑道：“我是不得不跟着你，跟着你我恐怕还有一条活路，若是单独而行，我怕我甚至都活不过三五天了。”

　　卓知远闻言一愣，随即问到：“此话怎讲？”

　　孟云高又道：“大长老交待给我的任务是要在你苦战之时背后偷袭，使你死在那对精怪的手下。你虽然实力颇为不俗，但是对于大长老这等人而言，之所以舍近求远要让我引你入彀，而不是他亲自出手将你击杀，就只能说明他不敢对你下手。我并不知晓你是什么身份，会令得大长老对你如此忌惮，又想杀你却又不能让人知道是他下的手，但是如今我已经知道大长老想要杀你的事情，并且还不曾完成任务，此刻恐怕大长老最想杀死的人，已经变成了我。他只有杀了我才能不让自己想杀你的事情曝露出去，你觉得我不跟着你能行么？”

　　卓知远仍旧不解的问到：“你既然知道大长老想杀我，却还要跟着我，那岂不是给了他一举将你我二人都除去的机会？”

　　孟云高苦笑连连：“卓师弟你怎地就不明白，大长老既然不敢亲自对你下手，那么现在在你身边反倒是最安全的。除了师门的人，这世上恐怕再不会有任何人想要除掉我们了，可是他们却有着重重的忌惮，当他们不能出手的时候，呆在你的身边岂非才是最安全的？”

　　卓知远听到这话，这才明白孟云高的意思。

　　没错，自己现在的确是一个靶子一般的存在，但是自己这个靶子却有着不知名的原因，使得楼无痕不敢轻易下手。只要清源山的人不敢动手，那么也只能通过之前那般的手段，希望迫使卓知远和其余的修真者对上，而后死在别人手里。

　　卓知远相信，楼无痕的安排一定不止孟云高这么一个，接下来一定还有其他的手段。但是对于孟云高而言，也唯有跟在卓知远身边，反倒就是最安全的了。

　　念及此处，卓知远双眉一挑：“你的死活于我何干？我为何要让你留在我的身边？”

　　孟云高稍稍的踌躇了一下，又道：“我相信大长老一定不止安排了我这么一步棋，恐怕接下来，不管你去向何方，都将是危机重重。纵然你的实力足以挑战比你修持高出一两层的对手，但是好汉也架不住群狼，你始终只有一个人而已。你我若能结伴同行，至少可以守望相助。我虽不是你的对手，也仅有第四层圆满的修持，但是寻常第五层的高手也未必是我的对手。你我联手，活下去的希望远比单独而行要大得多。”

　　听到这话，卓知远虽然仍有怀疑，但是却也不得不承认孟云高所言有理。

　　他也同样想到了楼无痕还有后招，而且敌在暗，己在明，这一路上显然是危机四伏。身旁有个孟云高，如若两人真的可以赤诚以待，活下去的把握也的确大了许多。但是，谁又能保证这不是孟云高使得什么苦肉计，他毕竟是楼无痕派来暗算自己的人，若是他在自己防备不重的时候陡然下手，自己岂非要栽在他的手里？

　　这进退两难之境，倒是让卓知远好生踌躇……


第一百四十回 黄雀在后

　　但是细想之下，卓知远也觉得孟云高此刻除了跟自己绑成一条线之外。的确没有更好的选择。只是，卓知远如果选择带上孟云高，也有一定的风险，他必须时刻提防着孟云高会对他下手。

　　想到守望相助这个成语，卓知远突然感觉到这样的风险是值得的。

　　现在的孟云高，即便对他下了手，在清源山不愿意冒任何风险的前提下，恐怕依旧会在事后将孟云高除掉以绝后患。对于目前的孟云高而言，与其将存活下去的希望放在清源山的人不会对他痛下杀手上，那还不如寄托在自己和卓知远一起，从清源山的人的手里杀出一条生路来。

　　相比较起卓知远目前的进退维谷，孟云高的处境其实更差。而卓知远要想验证孟云高到底是不是用的苦肉计，想必很快就能知道答案。只要看看接下来的几天之内，有没有人来取孟云高的性命就知道了。

　　想了半天，卓知远也觉得自己的处境虽然比孟云高稍好，但是现在这种时刻，身边多个帮手，总比自己单枪匹马的干要强。

　　“那好，我俩一同上路。不过，若是让我发现你有任何的异心，我会用尽一切手段让你灰飞烟灭！”卓知远几乎是咬着牙说出的这句话。听得孟云高纵然没有异心，却也心悸不已。

　　“到了我这个份上，我所考虑的是如何把自己的命保住，我已经错失了讨好师门的机会，再想回头，比求的你的谅解还难。我还不至于傻到那个地步！”孟云高镇定下来之后，满脸的苦笑。

　　卓知远沉着脸点了点头，突然又想起一件事：“你下山之前，面见楼无痕的时候，他们有没有给你什么东西？”

　　孟云高不带丝毫犹豫的，将那几本功法都从包袱之中拿了出来，摊开摆放在卓知远的面前：“就只有这几本功法。”

　　卓知远点了点头，他也相信，纵然楼无痕比孟云高的修持高出许多，但是如果想要在他身上附上禅念来进行追踪，恐怕还没有什么可能，至少不可能不让孟云高有所发现。

　　那么，唯一可以给楼无痕追踪上孟云高的手段，那就只剩下了他交给孟云高的东西了。否则，卓知远断然无法相信，楼无痕会不在孟云高身上做任何的手脚，他就算是神通无限，也断然不可能在孟云高和卓知远离开清源山这么远之后，依旧能知悉他们的动态。那样的话，他早就飞升成仙了，还用得着在清源山始教做个长老么？况且，神仙究竟有没有这么大的能耐。卓知远都表示怀疑。

　　拿起了一本功法之后，卓知远立刻将自己的禅念分出去少许，开始在这本功法上细细的搜寻，一连搜寻了三本功法，卓知远才在那本经书上找到了一丝若有还无的芥子元力波动。毫无疑问，这一定就是楼无痕的禅念了。

　　卓知远也知道，自己是找到了楼无痕的禅念波动，但是自己的这通搜寻，也一定瞒不过楼无痕。这也算的上是一种交锋了，反正卓知远已经出了招，接下来，就要看看楼无痕如何接招了。

　　卓知远所想的一点儿都不差，就在他让孟云高从身上拿出这几本功法的时候，楼无痕那边就已经得知了这一切。之前看到卓知远和孟云高动起手来，楼无痕还暗喜了一番，若是这两人真能杀个你死我活，对楼无痕未必不是一件好事。他可以顺理成章的将责任推给孟云高，这是一个清源山始教叛出山门的弟子，卓知远为了清理门户，跟他大打出手，可是却因此身受重伤。哪怕不能置卓知远于死地。却也可以通过其他的手段变通，若是能藉此废掉卓知远一身的修持，对于楼无痕而言，也算是达到目的了。

　　可是，卓知远和孟云高很快便停了手，纵然听不到这两人之间的对话，楼无痕也知道这两人一定达成了某种战略上的同盟。他当时就在暗忖，恐怕以卓知远这少年的灵慧，很快就能猜到自己留下的那一缕禅念。

　　果然不出所料，卓知远第一件事便是开始搜寻他那一缕禅念，而且很快就找到了。当卓知远的禅念分布到那几本经书上的时候，楼无痕也自然感应到了卓知远的禅念。当时，楼无痕就在考虑，到底要不要收回自己的禅念，让卓知远扑个空呢！但是这样一来，他就无法知道下一步，卓知远和孟云高的去向，他派出去的两名弟子，也就无从追寻他们了。

　　就是这么一个简单的犹豫，就让卓知远已经顺利的查找到了楼无痕的禅念，两股元力的波动相触，立刻引起了一点点小小的摩擦，不过卓知远一试之下就立刻收回了自己的禅念，并没有让自己占据了足够优势的禅念将楼无痕的禅念吞噬掉。

　　楼无痕自然很清楚这一点，他的禅念其实比卓知远要强大的多，但是由于在那本功法经书上，只是留下了他安放的一丁点儿禅念，后继乏力。而卓知远的禅念则是源源不绝的，拼数量也足以将其吞噬湮灭。现在卓知远并没有如此作为。不由得也让楼无痕大觉有趣。

　　“呵呵，这个卓知远，如果不是月仲奕留在我教的棋子，那倒也是个相当值得扶助之人。可惜啊可惜，月仲奕倒是下了一步好棋，不过，现在的月仲奕大概还不知道，他的这步棋已经叫我们发现了吧？呵呵，等到他发现这一点的时候，也不知道他会是什么反应。倒是这个卓知远，让我觉得越来越有趣了。难怪莫询对他虎视眈眈，却好像也迟迟没能下手。既然他用这样的方式向我下了战书，我要是不应战，那多煞风景啊？呵呵，我倒是要看看，这个小子还有什么样子的手段。陪你玩玩吧！”

　　自言自语了一番之后，楼无痕也并没有收回自己那一缕禅念，而是继续让那缕禅念附着在那本功法的经书之上，观察着卓知远和孟云高的一举一动。

　　看到卓知远明显已经查探出楼无痕的禅念，但是却没有任何的举动，孟云高却有些按捺不住，开口问到：“你找到大长老……唔，是楼无痕的禅念没有？”

　　卓知远慢慢的点了点头。却并不开口。

　　孟云高皱起了眉头：“那你还不把那缕禅念抹掉？你要是还不相信我，那么让我来！”

　　说着话，孟云高一把从卓知远手中夺过那本经书，抬掌就想将那本经书连同楼无痕的禅念一并毁灭。他有这样的反应也很正常，任谁都知道，现在，此时此刻的卓知远，对他定然不会太信得过。

　　可是卓知远却一把抓住了孟云高的手，厉声说道：“你干什么？”

　　孟云高满脸的不解：“毁了他的禅念啊，难道让楼无痕就这么像个吊死鬼一般的吊在我们身后么？”

　　卓知远缓缓地摇了摇头：“不管你是真的打算跟我一起叛出山门，还是这也仅仅是楼无痕的一步棋。我都将其暂时搁置一边。但是楼无痕的禅念不能毁，我还等着他下一步棋呢。他找不到我们，我怎么知道他下一步要干什么？”

　　孟云高还是有些不解：“难道你不怕他亲自找上门来？”

　　“哈哈，虽然我现在还不知道楼无痕在忌惮什么，但是很显然，就如同你所预料的一样，我身上一定有什么让楼无痕不敢轻举妄动的地方。是什么不重要，重要的是他现在还不敢明目张胆的来找我麻烦。让他看到我们的举动也好，我倒是想看看，这种监视不成反被监视的感觉如何。”

　　“反被监视？你能顺着楼无痕的禅念追踪到他？”孟云高满脸的雾水，在他的认知当中，这根本就是不可能被做到的事情。

　　卓知远缓缓摇头笑道：“我未必需要反过来知道他在做什么，但是留下这缕禅念，我们无论做什么，在楼无痕眼中看来，就都显得不那么可信了。他会不断的揣度我们的真实意图是什么，这就是对他最好的牵制。”

　　这么一说，孟云高立时就明白了过来，的确，原本在监视着他们，但是现在楼无痕也一定知道自己的禅念早就被卓知远发觉，那么，卓知远的举动就再不像从前那么简单，楼无痕也一定需要不断的揣摩卓知远的行为有没有更深的用意。这样一来，反倒是能令得楼无痕处处受制，不敢放手为之。虽然也留下了许多破绽，但是这时候的破绽却每一个都有可能是陷阱，换做是任何一个人，恐怕都要小心从事。

　　这，也算的上是一种博弈了！虽然不是正面的实力交锋，但是却也有着不亚于正面交锋的感受！

　　只是，孟云高越发有些胆怯的看了看卓知远，这人不单在实力上远胜于自己，而且就连在谋划之上，也不知道胜过自己多少。难道这就是所谓的天才么？可是他今年分明才十六岁，即便从娘胎里就开始训练，恐怕绝大多数人也无法做到他这一点吧？

　　孟云高对卓知远的敬畏之心加重了。更多的是一种深深的忌惮。不过，他倒是有一点猜对了，甚至于连卓知远自己此刻都不知道，他的确是一个从娘胎里就开始被训练的怪胎，很多东西早已被强行灌输进了他的大脑，只是这个时候的他，还远未达到能将这些东西开启的地步，因而对于这一切还是迷迷糊糊的不甚了了罢了。

　　在卓知远看来，他现在的一切表现都是发乎本心，在遇到事情之后的本能反应。他觉得这是任何一个人都应该能够做到的，而不是什么自己特殊的能力。他甚至于还感觉到奇怪，自己这一套手段施展出来，根本是不假思索的，但是孟云高比他年长那么多岁，却居然想不到他的用意。卓知远哪里知道，他现在所表现出来的一切，根本就是超乎常人的，别说孟云高，就算是已经数百岁的楼无痕也是大感意外。而如果楼无痕知道卓知远的全部心思，将更加的意外，那样的话，他甚至可能不顾一切也要将卓知远扼杀在现在这个时候了。

　　“这本功法我替你保存了。”卓知远说完这句话之后，也不管孟云高是什么反应，直接将那本经书放进了他的怀里。

　　对此，孟云高没有任何的反对意见，这时候，他更多的需要的是去感激卓知远愿意接纳他，而不是再去跟卓知远争论任何。

　　两人稍稍休整了一下，一同上路，毫无疑问，方向是大胤皇朝的南疆。

　　虽然又一次是两人同时上路，但是意义和之前完全不同，这次再不是两人各怀心事，而是目标一致。如果说两人之间还有什么不一致的地方，那就是孟云高在担心着卓知远不够相信他，而卓知远则稍稍的对孟云高进行着提防。

　　就在他们两人一路驰骋赶往南疆的时候，圆觉和苏子方也早已日夜兼程，凭借着楼无痕留下的那缕禅念的指引，拼命的追赶着卓知远和孟云高。

　　只是，他们绝想不到的是，螳螂捕蝉黄雀在后，在他们的身后，也一直吊着一条娇小的身影。如果他们能够发现身后的身影，就会立刻发现，那是他们的小师妹——月小猜。只是，他们无论如何也不会想到，自己的小师妹居然会偷偷的溜下了山，跟在他们身后。

　　月小猜此刻一缕芳心完全系在卓知远身上，纵然一方是她的授业恩师，她也没有半点犹豫，甚至于就连她自己都有些奇怪，也不知道为什么，就仿佛卓知远是她生命里最重要的东西一般，她绝不允许任何人对卓知远有丝毫的不利。哪怕这个人是他的师父！而且，这个时候她还看不出楼无痕想要对卓知远有什么不利，只是她很担心，如果卓知远此刻仍旧跟孟云高在一起，孟云高的事情会让卓知远惹祸上身。虽然跟卓知远的接触并不多，但是月小猜却也知道，卓知远是一个绝对不会坐视自己的同伴出事而袖手旁观的人。甚至于，月小猜也在心中产生了一丝怀疑，根本无法相信孟云高这才下山没几天，就出现了所谓叛出师门这么大的事儿。如果真有，恐怕卓知远也和这有很大的关联。

　　总之，不管如何，卓知远此刻的处境都非常不妙，这让月小猜异常的担心！


第一百四十一回 半壁江山

　　一连三天，卓知远和孟云高都没有遇到任何意外的情况。路上的风平浪静反倒是让这俩人心里都有些犯嘀咕，楼无痕既然已经知道了他们的行踪，这一路却没有任何的动静，如果不叫人生疑，那才奇了怪。

　　前方距离南疆路途还远，或许楼无痕不着急动手也有这方面的考虑。不过这对于卓知远和孟云高而言，却无疑是一种煎熬，楼无痕现在似乎是有点儿猫捉老鼠的心理，并不急于出手，但是卓知远和孟云高却得时时提防。

　　到了第三天晚间的时候，卓知远和孟云高却迎来了一个意外来客。

　　两人行至一条河边，看了看天色已晚，以卓知远现在的状况，他日夜兼程赶往南疆并不是什么问题，但是孟云高却支撑不住。因而这几天他们晚上还都得停下来至少盘桓两三个时辰，给足了孟云高调息打坐的时间，才能继续赶路。

　　这条河少人来往，河中鱼虾倒是颇多，卓知远毕竟少年心性，看到河中鱼虾游得畅快，不由得也是食指大动。只是他实在缺少这种捕鱼捉虾的经验，忙活了半天，也只抓住了两条小鱼。他又不愿动用法力来对付一条小鱼儿，便着实显得有几分狼狈。

　　原本在安心的打坐以恢复体力的孟云高，看到卓知远浑身湿透的在河中翻来跳去的，不由也觉得可笑，心道这卓知远无论实力多强，也始终只是个少年。若是换了他，就算不用剑，只是用指尖逼出少许真气凝气成剑，有这会儿工夫抓个几十条鱼怕是也足够了。但是卓知远却折腾了半天，也只收获了两条几乎没办法果腹的鱼儿。

　　看到卓知远手忙脚乱的样子，孟云高便站起身来，走到河边，抬手便是两指。两道真气凝成的气劲很快洞穿了两条足有一斤重的大鱼，霎时间，那两条鱼儿便翻起了白肚皮，浮了起来，似乎在用白肚皮来戏耍卓知远。

　　孟云高的本意是给卓知远做个示范，让其依样画葫芦，用不了片刻就能收获不少。可是卓知远不但没有任何的感激之情，反倒是翻了个白眼，口中道：“你觉得你这样很有意思么？难道我不知道用《三火极元劲》直接将河水煮沸，让这条河干脆变成一锅鱼汤？”

　　这话把孟云高噎的半晌说不出一句话，这倒也是，对凡人而言，即便有再大的火力也做不到这一点。但是对于卓知远这样的修真者来说。稍稍用点儿法力将河水阻截，在中间划出个大锅大小的空间来，让那里头的水和鱼都游不出去，然后再使用《三火极元劲》将河水煮沸，那被禁锢的空间之中，的确跟一锅鱼汤无异。

　　“你好生打坐吧，恢复好了我们还要赶路。”卓知远现在还真像是孟云高的师父，摆摆手之间，那气度倒是十足。

　　孟云高很憋屈的退后几步，盘腿坐了下来，又开始缓缓的运起真气。

　　就在这时候，不远处的树林之中突然跃出一个人影，卓知远虽然依旧在努力的抓鱼，但是却也依旧飞快的从水中一跃冲天，落在岸边，《三火极元劲》几乎是瞬间运起，身上冒出袅袅的白雾，刚才还湿透的衣服现在已经彻底干了。

　　并未掣剑在手，卓知远只是摆出个剑诀的手势，面对着树林中冲出的身影。可是一看仔细之后，卓知远却愣住了。心中暗道：难道楼无痕派来的人居然会是她？

　　林中冲出的人自然是月小猜，依旧是一身杏黄色的衣服，她也是在树林中看到了卓知远正在笨手笨脚的捉鱼，也不顾她一直潜在苏子方和圆觉身后，终于忍不住跳了出来。

　　“知远哥哥……”月小猜颇有些欢欣鼓舞的冲着卓知远喊到，脚下也越发的快速，直奔卓知远而来。

　　看到月小猜，纵然是心中仍然怀疑她和楼无痕有关，但是却也不知为何，卓知远心中的警惕已经去了大半。

　　“月师妹……唔，小猜，你怎地跑来了？”卓知远问到。

　　月小猜三两步跳到卓知远的身边，看了看旁边心念稍稍波动的孟云高，也觉察出了孟云高的敌意，但是她一转脸又看到卓知远的时候，脸上顿时便有了明媚的笑容。

　　“知远哥哥，我听说孟师兄叛出师门了呢，你怎地还和他在一起？”说着，月小猜似乎想起那树林之中还有两人，立刻转脸冲着树林中喊到：“苏师兄，圆觉师兄，你们俩出来吧！”说罢，还直接抽出了自己的日月双剑，横在胸前，又挡在卓知远的面前。

　　卓知远为之一愣，心道这月小猜到底搞的什么名堂，但是禅念在树林中稍稍搜查了一下，立刻就感觉到那树林之中的确有两个人，而且。月小猜的话音还未落，那两人居然就极快的飞掠向后，似乎在逃遁一般。

　　“他们跑了……”卓知远轻轻的按下了月小猜手中的双剑，“小猜，你怎么跑下山来了？你听说了什么？”

　　月小猜正待回答，地上的孟云高也刚好行功一个周天，立刻收功站起，脸上带着质疑的说道：“卓师……知远，你要小心，这丫头可是楼无痕的关门弟子。”

　　卓知远缓缓转头看着孟云高，月小猜却接口说道：“你果然是叛出师门了，那你还和知远哥哥在一起作甚？你这是要害死他么？”听到孟云高居然敢直呼大长老的名讳，若说他没有叛出师门，恐怕也没有人信了。

　　孟云高冷笑两声道：“是你那好师父要害死我们俩，月师妹，哦不，似乎如果楼无痕不想杀我，我还需要叫你一声月师姊呢，我此番下山之前，楼无痕收了我做徒弟，排在你之下，你怕是还不曾知晓吧？”

　　“你胡说！师尊何曾收了你做弟子？若是真的收了，我们又怎会不知道？”月小猜倒是没什么心机。直接就叫了出来。

　　孟云高冷冷一笑：“果然啊……知远，当时幸亏我没有在你背后暗下杀手，否则，无论我成功与否，现在，我恐怕都已经是一个死人了。楼无痕好狠毒的心肠！”

　　月小猜更是急切：“你又胡说，一定是你想对知远哥哥不利，被师尊发现了，但是知远哥哥却不曾知晓。所以师尊才派下苏师兄和圆觉师兄下山铲除你这个叛出师门的败类。”

　　孟云高还是冷冷一笑：“若真是如此，你那苏师兄和圆觉师兄又为何一看到你出现了之后，就立刻闪遁不见？难道这不是将我捉回清源山最好的机会么？也可以让知远彻底认清楚我的面目！”

　　月小猜被孟云高这么一说。倒是也开始怀疑了，的确，孟云高所言有理。

　　看着卓知远，月小猜似乎想从卓知远口中得到答案。

　　卓知远点了点头：“没错，是楼无痕想将我引入几只精怪的地界，然后借他们的手杀了我。而且嘱咐孟云高在我背后暗下杀手。虽然我仍旧不知道楼无痕为什么想要杀了我，但是这的确是事实！小猜，你赶紧回山吧，不要卷进这件事情中来。”

　　月小猜刚才还是怀疑不已，现在听到卓知远这么一小段没头没尾的话，却立刻表现出绝对相信一点儿都不再怀疑的神态，坚定的站在卓知远这边：“既然是这样，那这清源山也没什么好留的了。知远哥哥，我想跟你一道，你去哪里我便去向哪里。”

　　这话一出，漫说是卓知远，就连孟云高也顿时愣在了当场。

　　卓知远叛出清源山始教，那是绝对的不得已为之。既然清源山从掌门到大长老再到莫询这些个位高权重的人，都对他虎视眈眈不怀好意，卓知远若是再留在清源山中，那只能是必死无疑。

　　而孟云高的情形虽然没有卓知远这么复杂和扑朔迷离，但是却也相差不多，至少楼无痕这个大长老是绝对不会允许他再活在这个世界上了。若是说之前还有几分侥幸心理，此番当知道苏子方和圆觉已经授命下山，孟云高心中便再无侥幸之意。

　　可是月小猜，她一贯是楼无痕极为疼爱的弟子，而且几乎将自己最好的真诀功法都教给了她，可是她却为了卓知远这么一番话，就要叛出清源山始教，这世上还有比这更奇怪的事情么？

　　“小猜你……”

　　“月师妹你……”

　　两人同时惊呼出声，可是月小猜却满不在乎地说道：“知远哥哥，你现在要去哪里？我跟你一道。我就不信，那楼无痕还胆敢对我无礼。”这话说的跋扈至极，但是从她这么个粉雕玉琢的小丫头口中说出来，却又可爱至极，让人看了委实矛盾不已。

　　卓知远和孟云高相互对视了两眼，孟云高疑惑的道：“早就听说月师妹你父亲是大胤皇朝权贵。不知道……”

　　“我爹爹是当朝太师月仲奕！”这话一出，卓知远和孟云高都是大吃一惊，这当朝太师，已经位列三公，官至极品了。普天之下，除了皇帝本人，再没有人比他地位更高。而且，大胤皇朝的情况，他们也是略有所闻，这当朝太师本就是如今皇帝的老师，从小看着他长大的，与其感情极好。说来这大胤皇朝是虞家的天下，但是若说有一半是月仲奕的天下却也未尝不可。如今的大胤皇帝虞江不能说对月仲奕言听计从，但是月仲奕却绝对有实力做了虞江的半个主。

　　而且，最为关键的是，月仲奕这些年来，几乎已经隐隐是大胤皇朝境内修持上的第一人，就连清源山的太长老伽罗僧非恩也比他差了不少。大家都在传闻，怕是再用不了数十年的工夫，月仲奕也能飞升仙界。

　　想到月小猜的姓名，以及她在清源山中那真可谓是无人敢冒犯的地位，就连几位长老跟她说话都是带着几分小心的，孟云高立刻判断出，月小猜所言，一定不虚。心中顿时大喜，若是能求得月仲奕的庇护，那还怕的什么清源山？便是那六大长老齐来，月仲奕府中手下的那几名高手也绝不是吃素的。

　　似乎已经感觉到，自己这条小命算是彻底保住了，孟云高大喜过望：“知远，真是想不到，小猜妹妹居然是月太师府上的小姐，早就听闻月太师早年丧妻亡子，膝下只得这么一位千金，视若为掌上明珠，却原来此人近在眼前。哈哈，现在别说是清源山，就算是仙界的神仙们来了，怕是也要给月太师这个只差一步就将荣登仙位的人几分薄面吧？”

　　若是人一欣喜便容易忘形，这是一点儿都不假。

　　孟云高似乎又忘记了自己是个什么身份，狂喜之下，对月小猜的称呼都变了，而且也无限的狂妄起来。

　　卓知远皱了皱眉头：“你若是想直奔西京，去讨那月太师的欢心，你便自己去吧。我还要继续赶往南疆。”

　　一句话，犹如一盆冷水兜头淋下，孟云高顿时觉得有些手足无措。他终于意识到，即便月小猜是月太师之女，人家月太师愿不愿为了自己小女的一己喜好而强行护下卓知远以及孟云高也是极为渺茫之事。而且，即便月太师愿意为了女儿的喜好来跟清源山敌对，那么对象也只是女儿喜欢的卓知远而已。至于他孟云高，恐怕人家月太师会毫不犹豫的把他交出去。

　　一想到这些，孟云高不由得又有些慌了神。但是也没过多久，他似乎是想开了一般，干笑了两声道：“我也是乍闻喜讯，有些昏了头脑了。呵呵，指望他人的荫护始终是不得已而为之的事情，究其根本，还是要自己有本事。我倒是不信了，我真的就是他楼无痕棋盘上的一颗棋子么？须要是知道，棋子急了，也是会自己跳出棋盘的！”

　　说完这话，孟云高也觉得自己胸中不知哪儿来的一股豪气，似乎整个人都拔高了少许，竟然生出一种睥睨清源山的气势。心中原本的滞结，也顿时为之豁达，仿佛在修持上，又更进了一步！


第一百四十二回 比翼双游

　　看到孟云高偶然也露出了几分豪气。卓知远不禁也觉得自己做出让孟云高跟在身边的决定怕是对了，此人虽然多数时候都显得有几分畏缩，也颇有些投机取巧之嫌，但是到了关键的时候，他的良知似乎也总能占据上风。若是没有良知之人，是做不出这般豪气之语的。终究还是个血性之人，只要有血性，那就好办，就怕为了一己之私，浑然不顾天理公义，便如那易东来一般。

　　“小猜，我很感激你的心意，但是听我一句话，你还是赶紧回到清源山去，没必要为了我们以身犯险。楼无痕此刻虽然能看到你和我们在一起，但是有你父亲的制衡，想来他还不至于连你也不放过。”卓知远看着眼前这个自己极喜欢的小姑娘，也是为她考虑的更多一些。

　　月小猜却坚定的摇了摇头：“我不，你去哪儿，我便跟你去哪儿。除非，知远哥哥你不想要我跟着你！”

　　卓知远皱了皱眉头。他也不知道月小猜如何会如此坚决，真要说起来，二人也不过就是见了三四回的面而已，这种时刻，即便是陈一新生出犹豫之状，卓知远都不会觉得奇怪。反倒是月小猜太过于坚定了，总是让人有些放心不下。

　　“你……小猜，你这是何苦？”卓知远也不知道该说些什么好，他虽然在许多方面都有老谋深算之嫌，但是与人交流，却依旧有点儿不通人情世故之感。

　　“你都说了，楼无痕现在早已知晓我偷偷跑下了山，而且跟你们在了一起，即便是因为我爹爹他不敢对我下手，恐怕以后我在清源山的日子也不会好过。难道你愿意看到小猜在山上没人搭理郁郁寡欢么？而且，若是你不在了，小猜也会很不开心的！”月小猜这话说的，就好似一个女儿对着父亲说话的口气，那份依赖，那种略有撒娇之态的模样，尽显无遗。

　　卓知远见状，也只能微微的叹了一口气，他何尝不愿意月小猜就这么跟自己在一起？要知道，他心中也是极喜欢这个小丫头的。

　　见卓知远似乎还有些犹豫，孟云高反倒是在一旁劝道：“知远，我倒是觉得，楼无痕就算再如何丧心病狂也是不敢对小猜下手的。除非他连自己的命都不想要了。你便是让小猜跟我们一路，她也绝不会有什么损伤。我有句话，要说在前头，我不是怕死，但是小猜跟我们一路之后，你却是要提前做好打算！”

　　卓知远微微一点头：“你是想说，小猜跟我们一路之后，楼无痕可能会借口我们诱拐了小猜，因而直接向我们下手？再也不用虚与委蛇，而可以直接撕破脸面了？到时候，他所忌惮的那个原因，那个至今我们都还不知道的原因，他也可以一推二五六，尽皆将这个麻烦推到月太师身上去？”

　　孟云高表情凝重的点了点头，卓知远却大笑道：“只要楼无痕忌惮的那个原因仍在，那么他就必然不能亲自出手。而不管第八代弟子之中，谁来找我们的麻烦，你觉得凭咱们三人，又有谁能奈何的了我们？若是等我们到了南疆，再同陈一新会合，若是让我直接杀上清源山。找楼无痕那老东西问个明白，我也是敢的！”

　　听到卓知远这豪气干云的话，孟云高突然也大笑了起来：“哈哈哈，好！痛快！那么我们便在找到陈一新之后，你我一同杀回清源山！哪怕是死，也死个明白！男人大丈夫，这辈子总不能这么窝窝囊囊的躲下去！那便是活个千年万年，又有何意思？”

　　“小猜，你要想清楚了，那边始终是你的师尊！”卓知远还是关心月小猜，又忍不住说了一句。

　　月小猜笑了笑道：“我自小，父亲便教我要以大义为重，如今是师父不仁，便是父亲知道了我的作为，也是会赞同的！而且，小猜也很想知道，师父他为何要杀了你呢。事情败露，又是为何非要杀了孟师兄呢！何况，我只是想要跟知远哥哥一道，等有一天回山找师父问个明白，又不是真正的叛出师门。即便是你们，也从未叛出师门，我又为何要去想对方是不是我的师父？”

　　这时候的月小猜，身上倒是隐隐约约显出几分豪门千金的气势来，隐约可以从她现在的气势看出月仲奕这位位高权重的太师是何等的峥嵘。家世之中的影响，有时候便是在骨子里的，纵然环境改变了，时间过去许久，这些骨子里的东西也不会被改变。她的这一番话。大义有之，却又在情在理，的确，无论是卓知远还是孟云高，从来都不曾真正的叛出师门，他们一切的行为，也都只是被迫而已。于公于私，他们都占据了大道之言！

　　“那好吧！现在，那苏子方和圆觉都已经跟了上来，楼无痕那缕禅念也再留着没用了！”说罢，卓知远从怀中掏出那本留有楼无痕禅念的经书，展开右掌，贴了上去，一股浑厚的真气缓缓布满了经书周围，将楼无痕那缕禅念紧紧的困在当中，却并不急于将那缕禅念尽皆吞噬，而是故意松弛着，让那缕禅念感觉到了危机，开始左冲右突。

　　卓知远此举，是要告诉远在清源山忘想峰的楼无痕，他已经决心毁去他这缕禅念了，也是同时向他发出一个再度挑衅的信号。

　　楼无痕在自己那缕禅念刚刚被困的时候就已经察觉了，甚至于。在此之前，他早已接到了苏子方用四方紫金钵传回来的讯息，早就知道月小猜偷偷的溜下了山，也便知道卓知远可能很快就要对自己这缕禅念下手了。

　　只是为了想要多观察卓知远他们一会儿，所以楼无痕才没有立时收回那缕禅念，此刻自然也是早有准备，既然他做出了这样的选择，就已经决心放弃那一丁点儿的禅念了。虽然说每一缕禅念都跟本体息息相关，但是失去这一点儿的修持，对于楼无痕而言还是无伤大雅。

　　现在感觉到卓知远终于动手了，楼无痕反倒是冷哼了一声：“哼！这小子。终于又向我挑衅了么？若是说之前还只是少艾掌门的推测，现在却已经完全证实了。你若是和月仲奕无关，为何他那唯一的女儿，也会如此急忙的下山找你？终于耐不住了么？月仲奕，你到底还有什么招数，我清源山就如此碍了你的法眼么？”

　　当然，这些话，卓知远他们是自然听不见的，卓知远也只是在故意放着那缕禅念在自己的真气合围之中冲突半晌，而后便猛然加大了真气鼓荡的数量，一举将那缕禅念湮灭，而后尽皆将其吸入自己的双臂之中。那缕禅念化作了点点芥子元力，成为锻造卓知远这古怪双臂的又一丁点儿助力。

　　“知远哥哥，你刚才是在捉鱼么？小猜跟你一起捉，好不好？”月小猜仰脸问到，孟云高见状，心道这俩人啥时候有的“奸情”，虽是不解，但是也还识趣的退到一旁，重新盘膝坐下，继续打坐，以恢复体力。

　　卓知远看着天真无邪的月小猜，点头笑道：“小猜你从前可曾捉过鱼虾么？”

　　月小猜撅着小嘴摇头道：“没有呢，以前在西京太师府，爹爹整天把我关在家里，只是会派秀才叔叔教我习武修炼，漫说捉鱼了，就连扑蝴蝶都不让我做呢。哦，还有就是教我识字断文，描帖女红，捉鱼是一点儿机会都没有的。上了山拜了师之后就更不需说了，清源山上几乎都没见过有鱼的。”

　　卓知远笑着说：“那今日我们便一同下水捉鱼，不过小猜你要小心，河水很凉！”

　　月小猜一蹦老高：“我不怕，有日月双剑护着我！”

　　卓知远又笑笑道：“不许用法力啊，我们看谁捉的多！”

　　月小猜二话不说，直接将日月双剑抛向了前方。而后一头扎入双剑之间。只见那日月双剑顿时仿佛一轮红日以及一樽明月一般，发出耀眼的光芒，将月小猜裹了个透。一人双剑投向水中，竟然连一丁点儿水花都不曾激起，月小猜却已经潜入水中，伸手去捉那些灵活摆尾的鱼儿了。

　　卓知远见状，也是笑笑，清心明念咒顿起，周身七百多处穴道之中冒出的白光也护住了身体，一头扎进水里。同样，没有激起任何的水花，卓知远也仿佛在一个光球的保护之中，再不会被河水浸湿了身子。

　　看到这俩人在水中嬉戏玩耍，就好像是在空中翻飞一般，孟云高不屑的撇里撇嘴，暗道：“还说不用法术，若是不用法术，这会儿你俩都是落汤鸡。”

　　可是河中的两人却根本听不到孟云高这话，俩人都是十来岁的年纪，尤其是卓知远，其实从小到大都不曾真正开心的跟小伙伴一起玩耍过，极小的时候就跟着陈老头这个村子窜到那个村子，回到家里还要出去帮陈老头打酒买菜，哪有什么玩耍的时间？而月小猜虽然条件足够，但是却因为出身名门，家教极严，整个大胤皇朝里配得上跟她一同玩耍的孩子也没几个，最多也就是月仲奕带她入宫面圣的时候，她能跟那些皇子公主玩一会儿，那又能玩出什么花样来？哪比得上这广阔天地，小河之中肆意妄为来的爽快？

　　两人一到了河里，便是笑声不断。由于都有法术护体，不用担心河水浸湿衣衫，而且两人在水中都仿佛在空中飞翔一般，丝毫不受力，二人自然更是开怀不已。

　　终于放开来了一次，却是惊得河中的鱼儿郁闷不已，心道这是哪里来的两个妖怪，在水中居然比我们游得还快，而且还想抓住我们。一个个惊慌失措，只恨不得自己能生出双翅，飞上天空才好。

　　不过，卓知远和月小猜的本意也不是捉鱼，只是为了玩耍，下手也还轻，几乎是比着谁能更快更准的捉住鱼儿，也并不是捉住便捏死，所以一来二去，那些鱼儿被他们捉了几次，却又安然无恙的放开之后，也渐渐不再怕这二人。到了后头，这鱼儿倒是越来越好捉了，几乎是一伸手，就有鱼儿懒洋洋的自行游到他们的五指之间，任由他们抓住，丝毫都不带摆尾反抗的。

　　耍了会儿，这些鱼儿不反抗了，也就嫌之无趣，两人在水中相视一笑，再不去捉那些鱼儿，而是比肩遨游起来。

　　这种并肩飞翔的感觉，至少在此刻，两人还是无法体会得到的。也只能在水中，借着护体神光以及周围水的浮力，才能玩耍的起来。自然是新奇不已，也是甜蜜有加。虽然都不说话，可是彼此心中却都有一种相同的情绪，真恨不得这天底下就只剩下了他们二人，可以让他们如此一直下去，再不用去面对那些纷扰的世事。

　　什么修炼，什么长生，什么飞升，都不再重要。天地间唯独重要的事情，就只剩下了他们眼神的交流，以及心中的那点儿些微甜蜜。

　　岸上的孟云高早已将真气运转了三十六个大周天，浑身的气力都已经恢复，可是看到这两人在水中那情意绵绵的样子，也不敢去打扰他们。而且，看到他们这般模样，孟云高的心中也着实有几分羡慕。以往还不觉得，可是现在看到这副情形，卓知远和月小猜，就好似那天生地设的金童玉女一般，就该是成为一对儿的。一个俊朗英气，另一个娇柔可爱，的确是一对璧人儿。只是可惜，两人身份相差天高地远，他们此刻倒是甜蜜万分了，但是即便能过了楼无痕这一关，以后面对月仲奕的时候，恐怕月仲奕迟早要做出棒打鸳鸯的事情。

　　当然，孟云高也不会说破，卓知远本就是潜力无可限量之人，谁知道他今后不会一飞冲天呢？月仲奕看中他的潜力，愿意将自己这金枝玉叶的女儿下嫁于他双修道侣也是不一定的事情。

　　正当孟云高遐想之际，却看到河中二人一啸冲天，手中各自捉了两尾鱼，齐刷刷的落在岸边，口中一同说道：“将它们烤来吃了！”可怜那几尾鱼，一条条都在想，刚才他们不是捉住我们就放的么？现在为何却要将我们烤来吃了？


第一百四十三回 溟山轮法增持阵

　　距离南疆已经不足一千里的路程了，再有最多两日，三人便可抵达南疆。一是见识见识战场上那些军人们的战意和杀气，究竟能对修真者造成如何的影响。二是尽快找到陈一新，不管陈一新最终的决定如何，卓知远认为自己作为朋友，都有义务将教中这些丑陋的一面告诉他，以免陈一新以后也落到跟自己一样的境地。

　　说来也怪，虽然明知道苏子方和圆觉一定不会回山，而是一路跟着他们，但是这数千里路走下来，这二人却始终不曾露面。

　　孟云高倒是怀疑楼无痕见这二人不是他们的对手，因而召唤他们回去了。可是卓知远却不这么认为，现在楼无痕已经无法用禅念追踪他们的下落。若是再让苏子方和圆觉回去，就会彻底失去他们的下落，再想找到他们，恐怕要费很大一番周折，就绝不是这么容易的事情了。楼无痕一定是会努力的将主动权掌握在自己手里的！

　　卓知远道：“楼无痕一定在安排着什么，说不定前方不远就有危险存在。”

　　话正说到这儿，前方出现了几匹疾驰的骏马，虽然只是天边的几颗黑点，但是卓知远等人目力本就远超常人，又如何会看不出来者是什么人？

　　“奇怪，这大道上为何会出现军人？”孟云高奇怪的嘀咕了一句，由于跟楼无痕算是彻底撕破了脸面，三人也逐渐的回到官道上来，一马平川总比崎岖起伏要好走的多，由于不敢太过于招摇，脚程虽然是慢了一些，但是路途平坦了，前行的速度倒是不曾减慢。

　　卓知远也站住了脚步，凝神细观，远方那几匹马上，的确是有几名军人，而且，看其装扮，是大胤皇朝的军人，并且盔甲鲜明，似乎还都是校官以上级别的，不是普通的军士。

　　月小猜当然更是清楚。自小在太师府长大，军人本就见了不计其数。这几人的装扮都是郎将级别，手下都应该统领着五百人的军队，可是今天却好几名郎将一起出现在官道之上，而且又是南疆战事吃紧的时候，这不得不让人心中徒生疑窦。

　　“难道是战事有变，这些人要快马回到西京去面圣？”卓知远狐疑的说。

　　月小猜摇了摇头道：“知远哥哥，这些人都是郎将，手下应当是统帅五百人的军队，这几人加起来，都该有数千人的军队了。断然不可能是什么军情紧急要回朝禀告，军中传递消息，无论如何也用不上郎将。不管多急的军情，最多也就是用到百夫长了不起了。”

　　卓知远和孟云高对视了一眼，各自留神，三人减缓了速度，慢慢沿着官道向前走去。

　　那几匹骏马奔驰到他们面前，前蹄一扬，马上之人早已勒紧了缰绳。马儿发出长嘶，几名衣胄完全一致的郎将都从马上跳了下来。

　　为首一人，大约三十来岁的模样。虽然穿着大胤皇朝的盔甲，但是脸上却有几分阴翳的表情。颧骨高耸，双眼深凹，眉毛淡的几乎看不见，让人见了总有几分不舒服的感觉。

　　卓知远一眼望去，心中更是警惕，从这人目光之间，卓知远就看得出来，这几名郎将都是通玄界中之人，可是却从未听说过通玄界的修真者加入军队之后，会担任军队里的什么郎将。他们都是可以以一敌百之人，身后若是跟着数百名军士，恐怕反倒会成为他们的掣肘。而且，军队攻城拔寨和修真者在天空中打来斗去本就不是一回事，统兵率将也并非修真者的专长，很少会有军队让修真者做统领的。

　　“你们是干什么的？”打头的那名郎将，手中马鞭轻轻的打着手掌，神态倨傲，还真有几分军老爷的威风。

　　卓知远微微一笑，躬身行礼道：“我们是去南疆投军的，听闻国家边陲危难，我等大胤子民，自当为国分忧。”

　　“你个乳臭未干的小娃娃，居然还大言不惭地说什么为国分忧的谎言，军爷能相信你么？看看你们三人，加起来都还不如军爷一个人的年纪大，我看你们倒像是叛党的奸细。老实交代，你们究竟是何来路？”这人说着，居然脸色就是一板。将腰间朴刀给拔了出来。其余几名郎将，也纷纷抽刀在手，齐齐围了上来。

　　卓知远听罢脸色也是一变，知道这几人就是纯粹来找茬的了。而且，从他们身上散发出来的气息，也能充分的表明，他们的修持至少都是在第四层舌识之上的。这几人丝毫都不掩饰自己的气息，一开始就将自己的修持完全的展露了出来……

　　“我们就是大胤子民，倒是几位军爷颇为可疑，如若不然，几位军爷同我们一道去南疆，咱们让驻守在那里的元帅评评理？”卓知远也是微微前跨一步，但是体内的真气也迅速的鼓胀而起，他心中也已经做好了准备，这几人怕是跟清源山有着莫大的关系，少不得又是楼无痕的什么杰作。

　　那几个郎将闻言哈哈一笑，又从卓知远身上的真气鼓荡察觉出他不过就是第三层鼻识的修持，更是没有把他放在心上。等到孟云高和月小猜也都做好了准备之后，他们才稍稍的正色了一点儿，月小猜在他们看来依旧是个黄毛小儿，但是孟云高却不然。一来年岁与他们相仿，二来孟云高展现出来的实力似乎是刚刚进入第五层身识不久的修持，至少也是抵达第四层舌识圆满许久。随时都可能突破第五层身识的境地。他们这边虽然占了人数上的优势，但是却还没有任何一个人的修持能超过孟云高的。

　　几个人交换了一下眼神，都知道其他人的意思，看起来，这趟活儿还显得稍微的有几分棘手，其中更是有人想到，早知道就让他们的大哥一起出来了，现在他们溟山七鬼只来了六人，而且他们的大哥还是第五层圆满的修持，可是当时他们觉得不过收拾三个小娃娃，应该是手到擒来之事。死也不肯让他们的大哥也随行，却不曾想到，这三人之中居然还有一名第五层身识的高手。

　　其实他们也是有点儿误会，孟云高根本就还没有达到第五层身识的修持，也仅仅就是第四层圆满罢了。只不过他触及第四层和第五层之间的屏障时间久了，其实早就超过了第四层的程度，但是就是无法悟透那个屏障，始终无法突破，所以才显得似乎有几分像是到了第五层的修持。若是他们那位大哥在场，定然就能一眼看穿这一点。

　　而且还有一点，孟云高在下山之后，跟卓知远相处的这段日子里，心性上也发生了很多的变化。从最初的明哲保身加之投机取巧，到当时豪气突发，现在心中也逐渐的清明了不少，似乎对于禅心也有很大的帮助，整个人有一种进入全新境界的感觉。在修持上虽然没能立时的突破，再进一步，但是却也比起之前那数年要精纯的多了。

　　修禅本就有明悟一说，而孟云高现在明悟够了，纵然在修持上并没能帮助他直接突破，但是也仅仅只是缺少那一瞬间的顿悟罢了。一旦顿悟，那他立时就能进入第五层身识的境地，这就又是个全新的层次了。

　　六个穿着大胤皇朝郎将盔甲的人，突然之间，身体骨骼都咔咔作响，瞬间他们身上的盔甲都化成了一片片的废铁，掉落在周围的地上。这几人都精赤着上身，身上还扭曲的画着许多图形，但是卓知远一眼看去，就知道这些并非纹身，而是修炼某种奇怪的真诀在身上留下的纹路。而这六人一看就知道，显然他们修炼的是同一种真诀，一脉同源，连身上散发出来的气息也是一尽相同。

　　卓知远回头看了看身后两侧的孟云高和月小猜，两人都心领神会的对卓知远笑笑，二话不说。顿时都抽出了各自的宝剑，三人几乎同时一蹬地面，就扑入了那六人的阵中。

　　这阵法有个说法，叫做溟山轮法增持阵，卓知远三人一入阵，这溟山七鬼之中的六鬼就都将手中朴刀抛向了天空，而后那六把刀自行组成了一个刀阵，刀柄相交，刀刃冲外，布成了一个六角形，随即就仿佛一个法轮一般，从空中旋转往下，刀光一时纷纷从刀刃之上激射出来，就好像在卓知远等三人的头顶开了一个刀阵一般，不停的有人向下投掷利刃。

　　而溟山六鬼也都用手掌抵住身旁之人，六人连成一个硕大的圆环，围绕着卓知远等三人极速的旋转了起来，转动的方向，和头顶那刀轮的方向恰好相反，速度也不尽相同，但是却都极其快速，无论是刀轮还是身影，在卓知远等人眼里，都只剩下一道残影。

　　身处阵外倒是还好，只是觉得天上地下各有一道法轮在旋转，转速极快而已。可是身处阵内，那感官却是完全不同。且不谈那头顶刀轮不断的刀光落下，每一道都仿佛一口真刀一般的凌厉，光是眼前这互分左右转速不均的旋转，就已经足够让阵中的人头晕目眩的了。

　　别看卓知远等人都有修持在身，原本应当不受这些微末伎俩的影响，可是这阵法之中还有玄机，从头顶仿佛投掷下来的那些刀光之中，每一道刀光就仿佛一面镜子，在拼了命的往卓知远等人身上劈砍之时，又反映着头顶刀轮和溟山六鬼的身形。霎时间，数十面镜子之中，不同的折射，带来的那种给双目的冲击，甚至直接影响到了三人的禅心。

　　“这阵法过于古怪，你们二人都闭上眼睛！”卓知远大吼了一声，奋剑将身体周围护住，《三火极元劲》应心而动，白色火焰组成的盔甲顿时将其身体完全包围了。

　　可是卓知远却忘记了一点，他可以闭上眼睛，那是因为他的身体上有白色火焰的盔甲保护，可是孟云高和月小猜却是不行，他们根本没有护身之物。虽然说修真者都有闭目视物之能，但是闭起双眼之后的反应毕竟慢了少许，哪有直接用眼睛看的直接？

　　并且卓知远本就是个怪胎，他的修持虽然并不算高，比起清源山中许多跟他同龄的弟子，也并不占据太大的优势。可是由于他这么多年在十万深渊之中吸收了太多的芥子元力和天地灵气，早就和常人大不相同了。即便是闭起了双目，对于卓知远而言，却是并没有太大的影响的。

　　原本孟云高和月小猜也是早已发现对方这个溟山轮法增持阵的古怪，不但可以对阵中之中进行各种攻击，甚至于可以利用光线和旋转，而扰乱阵中被困之人的禅心。他们的禅心本就不如卓知远那般坚定，早就受到了不小的影响。也想到了闭起双目就可以不再受扰，但是却也明白，自己一旦闭起双眼，各项实力都要打了个折扣，恐怕更加无法抵抗这古怪的阵法了。

　　月小猜还稍稍的好上一些，毕竟手中有神兵日月双剑在，闭起双目的同时，邀月剑早就脱手飞出，罩在她的头顶，从上而下倾泻下一片白茫茫的光华来，就好似在月小猜的头顶出现了一轮明月，将其护在其中一般。

　　可是这邀月剑倾泻而下的光华却也无法完全阻止那些刀光的劈入，只是增加了一定的难度罢了。这些光华仅仅只能起到阻挡那些刀光的作用而已。

　　至于孟云高就比较惨了，眼睛刚闭上不过几个呼吸，他手中的长剑就颇有些自顾不暇，不得已很快便重新睁开了双目。而就在他睁开双眼的一瞬间，他的禅心仿佛受到一股极为猛烈的撞击，轰的一下，孟云高的身体摇摇晃晃，仿佛随时都有可能土崩瓦解倒地不起一般。

　　卓知远纵然闭起了双眼，却也留意到孟云高的不对，而且，孟云高的脸色已经乌青一片，表情极为痛苦，仿佛在跟什么做着激烈的斗争一般。他的嘴角，也溢出了青黑色的血液，虽然只有极少的一缕，但是卓知远却看的出来，孟云高恐怕是将口中涌出的鲜血都吞咽了回去。

　　暗叫不好的卓知远，也知道自己刚才那一声大吼让孟云高吃了大亏了。而且，虽然孟云高曾经跟他有过异心，两人走到一条路上来，也是因为都想集中力量而最大程度的保全二人的性命而已。但是此刻既然二人已经结成同盟，成为了一路上的伙伴，那么卓知远就要承担起对于伙伴的责任来。

　　对于自己的伙伴，卓知远是绝对不会放弃的，即便孟云高的生死与他其实没有特别大的关系，而且孟云高也曾起过害他之心。

　　一声断喝，卓知远仰脸以洪钟大吕之音吼叫了起来，声浪一时间仿佛发出了金石之效一般，一轮轮的扩散开去，冲向了头顶上方，迎向那些铺天盖地撒下的刀光。

　　这一声大吼，陡然起到了意想不到的效果，卓知远也有些始料未及，居然将那些纷纷落下的刀光撞得顿时支离破碎，变成了漫天的光芒碎片。随即，卓知远身体之中的真气也仿佛陡然被开启了，形成了庞大的漩涡，将那些被自己那一声吼叫击碎的刀光碎片全都吸收了进来，在卓知远的体内形成了一道洪流，就好似真气一般在经脉之中不断的运转，但是却又并不和真气融合在一起，根本就是另一种完全不同的气劲。

　　卓知远饶是身体极为强横，对于这股气劲的流转也颇有些难以适应，这股气劲流经之处，他的经脉就仿佛在被人用刀割斧剁一般的疼痛，就好似浑身经脉要从内里炸裂开来一般。

　　心知不好，自己仿佛着了对方的道儿的卓知远，原本看到自己的声浪击碎了那些刀光，还想让月小猜和孟云高依样为之，现在却只能暗自庆幸自己还不曾喊叫出声。

　　卓知远只觉得浑身疼痛难耐，不由得一屁股跌坐在地上，幸好他周身依旧有白色火焰的盔甲护体，这才并未受到那些刀光的伤害。当务之急，卓知远需要将身体里那股和真气格格不入的气劲逼出体外，否则迟早要成为大祸。

　　月小猜手中的乌日剑也是越舞越急，已经在尽自己最大能力的发出金灿灿犹如阳光一般的剑光，来跟那些刀光抗衡。乌日剑的剑光每一道都带有极高的温度，虽然看上去并不像火焰那般炽烈，但是所经之处，那些刀光也是应声消失，一点儿痕迹都不曾留下，就好像水分被蒸发干净了一般。

　　孟云高此刻已经是强弩之末，几乎抵御不住那两道转轮的攻击，口中黑青色的鲜血不断的涌出，身体早已到了所能承受的极限。现在仅仅是凭着一股高昂的斗志，以及不屈的信念在勉力支撑，恐怕再过不久就再也无法支撑。

　　溟山六鬼看到阵中三人抵抗越来越弱，而且其中修持最高的孟云高似乎伤的最重，反倒是月小猜还显得稍稍好一点儿，他们不由得也是欣喜异常。在他们看来，只要能先把孟云高收拾掉，剩余二人根本就不是什么难事。哪怕是单打独斗，都有绝对的必胜把握。

　　见孟云高已经是最后的关头，只需要再加一把劲儿就能将孟云高绞杀当场，溟山六鬼之中的老二，也是心念急转，其余五个和他修炼同样真诀的五鬼，顿时领会了老二这个领头人的意思，他们需要加强阵法的威力，以求迅速的冲破孟云高最后的防线。

　　霎时间，溟山六鬼纷纷举起了双手，掌心相抵，手掌过顶，六人之间的距离缩短了许多，整个阵法也缩小了一些。

　　与此同时，他们头顶的那六口朴刀，也从之前的刀柄相交缩小了一圈，原本的刀柄似乎消失不见，只剩下六口刀身，紧紧的积聚在一起。这一次，更是组成了极为坚固的刀轮，自上而下盘旋不已，转动的更加快速了。

　　溟山六鬼组成的肉身法轮也转速加剧，脚下明显没有太大的变化，但是距离的缩短却让溟山六鬼的转速快了许多，整个阵法的威力也顿时加大，阵中的三人也顿时感觉到压力陡增。

　　由于一入阵就被打了个措手不及，孟云高此刻无论有多少法术也无法施展了，他现在只能是全身心地投入到防御之中，若是抵挡不住溟山六鬼这溟山轮法增持阵，恐怕连小命都保不住了，哪里还有余力还击？

　　月小猜虽然还算能勉力抵挡住这溟山轮法增持阵，但是却也大多数是依仗了日月双剑的法宝之威。若不是邀月剑的光华能挡住大部分刀光的攻击，乌日剑又可以将剩余的刀光尽皆融化蒸发，月小猜恐怕这时候的情形要比孟云高还要危险的多。

　　唯独卓知远，虽然体内偶然多了一道气劲，此刻他正在跟那气劲较劲，但是实际上他是唯一有能力反击的人。但是此刻体内那股气劲也将卓知远折腾的够呛，令其暂时的也失去了反击的能力。

　　原本想施放出双手之中的剑光与之抗衡的，但是此刻卓知远却愕然发现，那两道在双臂之中的剑光，也好似受到这股气劲的束缚，居然无法顺利的逼出体外，更别提命其伤敌了。

　　陡然之间，卓知远明白了，自己必须先消耗掉体内的那股气劲，否则一切都是妄谈。这溟山六鬼又陡然加快了阵法的运转，威力顿时也大了几分，头顶的刀雨虽然对卓知远并没有太大的影响，所有的刀光落在他那件白色火焰的盔甲之上，立刻就像是水滴滴到火焰上一般，发出一声轻微的嗤响，就消失无痕了。但是，眼看着孟云高和月小猜似乎支撑不了一会儿就要出事，卓知远也不由得着急了起来。

　　陡然之间，脑中仿佛有个苍老的声音在提醒：你这个笨小子，没看到这些刀光怕火么？还不放火烧它！

　　卓知远也注意到月小猜之所以比孟云高显得稍微的从容一点儿，也是因为她的乌日剑中发出的金色剑光挟裹着极高的温度，能够瞬间蒸腾那些刀光。卓知远顿时醒悟了过来，这溟山六鬼修炼的阵法，定然是个水性的阵法，因而要以火克之。

　　当下毫不犹豫，卓知远的双目陡然睁开，《三火极元劲》的第一层红色火焰夺目而出，射向了那些刀光。可是，这红色的火焰跟那些刀光相触，居然仅能将那些刀光撞开，不管卓知远将这两道火柱控制的如何精妙，却也无法像乌日剑的剑光一般，一触到刀光就将其蒸腾耗尽。

　　霎时间，卓知远心里也有了计较，看起来这阵法和刀光虽然是水性，但是凡火却是无法令其毁灭，至少也得运用到《三火极元劲》的第二层，用上了白色火焰才能将这些刀光消融。

　　不过，这样一来，卓知远也对于《三火极元劲》有了一个更深的理解，这《三火极元劲》的三层，分属三种不同的火焰，第一层乃是凡火，第二层白火恐怕便是惊电之火，而功法经书上所写的第三层青色火焰，则是天雷之火。这惊电之火和天雷之火都属于天火之一，因而可以迅速的灼烧掉那些刀光。月小猜的乌日剑所放的剑光，怕是比这两种火还高了一个层次，已经超越了普通火焰的范畴，日心之火，或许已经接近了三昧真火的范畴。

　　咦！三昧真火！

　　这四个字一跃入卓知远的脑中，他就立刻想到，若是自己将《三火极元劲》三层全部练成，那么是否有机会将这三种火焰合三为一，成为三昧真火呢？

　　这一个小小的感悟，在此刻自然是无法试验，但是却对于卓知远多了一点儿的期望！

　　此时此刻，卓知远所要做的，首先是除去体内的那股气劲，其次是打散溟山六鬼的溟山轮法增持阵，以后才能再去仔细观想如何将《三火极元劲》合三为一的事情。

　　不过，此时此刻的卓知远却也有了一个大胆的尝试，他将《三火极元劲》的第一层红色火焰从自己的眼耳鼻中喷出了六道火柱，随即盘旋在自己身体周围，去试图和身体周围的白色火焰融合一处。此景看的溟山六鬼哈哈大笑，都以为卓知远疯了，原本看到他将《三火极元劲》的第二层白色火焰将自己包裹住，仿佛自燃一般，就已经觉得有些不可思议，此刻却又看到这小子将红色火焰也裹满全身，真是有些怀疑他打算以身涅槃浴火重生了。

　　“你以为你是凤凰么？”溟山六鬼心意相通，心中同时涌现出这么一句话。

　　可是，他们却很快看到，卓知远眼耳鼻之中那六道红色个火柱，盘踞了全身就好似在身上从头到脚用红色的绳索将自己绑住了一般，而后，这六道红色火焰的周围都沾染上了不少白色的火焰，虽然并未能融合成一体，但是却也勉强的聚结在了一块儿。这六道火柱的源头都从卓知远肚脐之下三寸处的丹田部位冲入了他的体内，溟山六鬼纵然在全力发动这溟山轮法增持阵，却也不禁大愕，卓知远越来越像是想用《三火极元劲》内外交攻把自己活活烧死一般。

　　火柱进入了卓知远的丹田之后，被卓知远用真气生生的分成了十二道，分别涌入了十二正经之中。这时候的火柱已经不完全是《三火极元劲》的第一层红色火焰了，而是掺杂了不少第二层的白色火焰。

　　红色火柱就仿佛一个载体，负责将那些白色火焰输送到十二正经之中，而白色火焰一接触到卓知远的十二正经，卓知远顿时就感觉到自己周身那种撕裂感更加的强大，周身的血液也仿佛燃烧沸腾了起来一般，浑身燥热无比，一阵阵的火毒攻心，幸而清心明念咒早就发动，护住了心脉不损，那些白色火焰迅速的将十二正经游走了一遍。

　　走完了十二正经之后，卓知远虽然痛苦万分，但是却感觉到那股原本盘桓在十二正经之中的气劲已经完全消失了，并且变成了一丝丝的芥子元力，完全被经脉吸收，刚好弥补了这一顿火烧带来的经脉的损伤。

　　这样一来，卓知远不由得信心大增，立刻迫使那些火焰涌入奇经八脉，只是在任督二脉之中加大了一些力度。

　　不过也只是一个轮转，卓知远也发现那些散落在奇经八脉之中的气劲同样转化为芥子元力被自己强行吸收，也依旧修复了奇经八脉带来的损伤。只是这短短的一个过程，却让卓知远几乎痛不欲生的昏厥过去。此法恐怕也只有卓知远这种身体强横变态到无以复加的家伙才能使用，换一个人，怕是真的内外火力交攻，真的就能把自己给活活自残了去！

　　而卓知远此刻并不知道，这溟山轮法增持阵，本就是一个魔阵，那些刀光即便劈在人身上，也并不能伤及肉身，而是会将刀光之中的气劲灌入体内，形成刚才那般让卓知远痛苦异常的感受。最终这些水性的气劲，会引发人体的体热火毒，最终使得入阵者自残而亡。这也就是为什么卓知远让红色火焰涌入体内的时候，那溟山六鬼惊诧莫名，觉得卓知远是自找倒霉的原因。他们哪里知道，卓知远的身体强横远非寻常人士可比，这点儿火毒根本奈何不了他。他当初在十万深渊之中的时候，几乎每天都要跟一些火凤凰火龙之类的妖兽对战，打到后来，漫说这些妖兽见到他就望风而逃，甚至于还会被卓知远施放的瞳火灼伤，就可想而知卓知远是个多么变态的家伙了！

　　以内的气劲完全被消融之后，卓知远猛然站起，眼耳鼻之中喷出的六道火柱猛然收敛，而身体周围的白色火焰顿时光华绽放，带着熊熊火势冲天而起。天空中如同刀雨一般的刀光顿时收敛许多，绝大多数都被卓知远喷发出来的白色火焰烧得嗤嗤作响烟消云散。

　　而这些刀光急剧消融的同时，虽然头顶上那六口朴刀组成的刀轮还没有受到任何的影响，但是溟山六鬼却也觉得压力陡增，一时间竟然有些身形受阻，脚步也滞障了起来……

　　“来见真章吧！这区区小阵岂能奈何的了我！！”卓知远长啸一声，双手高举，两道剑光冲天而起，被《三火极元劲》第二层的白色火焰包裹着，冲向了头顶那只刀轮……


第一百四十四回 欲界第六天

　　陡然看到他们认为最弱的卓知远却奋力冲天而起，溟山六鬼俱是一惊。原本溟山六鬼也只是认为卓知远纯粹是依仗着他那神奇的法术，以一件白色火焰的盔甲作为防护，才能处于三人之中最轻松的状态，但是却也看不出卓知远有任何的反击之力。

　　尤其是在卓知远刚才一声怒吼击碎了那些刀光之后，显然已经被刀光侵入体内，正处于应当痛不欲生随时都可能自燃的情况之下，他却陡然爆发了，这更是让溟山六鬼不得其解。

　　不过他们到底也是配合多年，加上真诀的统一，心意相通，一看到卓知远冲天而起，六人就又加强了法力的输出，联手压制卓知远的奋力一击。

　　剑光乍现，孟云高就注意到，其中一道剑光分明就是江无患的断玉剑，对于清源山始教之中几名嫡传弟子的兵刃，只要是后山弟子就没有不熟悉的。可是，这剑为何出现在卓知远的手里呢？与此同时，孟云高这才回想起，在比武大会的时候。江无患使用的似乎也只是一口普通的长剑，并没有使用掌门邓少艾传给他的断玉剑。

　　断玉剑也算是相当不错的品质了，江无患也只是差了一步，一旦让其炼出了剑灵，这剑的威力更会大上数倍，到那时候，切金断玉恐怕真的就跟切豆腐似的了，劈山斩海也不是没有可能。

　　但是，这断玉剑一出，跟另外一口剑比起来，似乎立刻就显得暗淡无光，完全不是一个量级的，那么那口剑到底是什么法宝，居然可以绽放出如此夺目的光华。

　　待到天罡琉璃剑的剑光完全绽放出来的时候，溟山六鬼也注意到了这件法宝，这件曾经威震天下说之为横扫八荒的法宝也不为过。他们顿时脸露惊惧之色，这少年到底跟那人有什么关系？

　　甚至溟山六鬼之中的老四都脱口而出：“天罡琉璃剑！你这娃娃，到底是什么人？”

　　卓知远根本没工夫回答溟山老四的话，右手一抡半圆，天罡琉璃剑所化的剑光便好似关老爷的大刀一般，剑芒暴涨了足有数丈，甚至比这溟山轮法增持阵的范围还要大上少许。剑芒在空中根本没有半点技巧的横扫了一片，那些如雨一般坠下的刀光纷纷化为碎片，天空中顿时光华满眼，足有数万道不同的光线通过这些刀光交错着纷乱无章的折射起来，直刺的就连溟山六鬼都不由得闭起了双眼。

　　不过这次，这些化为碎片的刀光并没能冲入卓知远的体内。而是被卓知远愤怒已极膨胀到极限的《三火极元劲》第二层白色火焰给瞬间吞没。看得出来，卓知远这次是有备而来，早就想到天罡琉璃剑的剑芒过处，这些刀光一定是摧枯拉朽一般的化为齑粉，为了防止体内再生气劲，卓知远早已将《三火极元劲》的第二层提至极限，并且将火焰之中的暗劲发挥的淋漓尽致，整个阵法都因为《三火极元劲》的劲道错综复杂而显得有些扭曲了起来，那些刀光的碎片也瞬间都被蒸腾成为虚无缥缈的芥子元力，如若不用修炼之后的天眼去看，根本看不到这些芥子元力的存在。

　　比天罡琉璃剑更让溟山六鬼心悸的是，这些由他们的法力化成的芥子元力，居然都被卓知远以无上的法力吸收了进去。六鬼惊惧：难道这小子是个疯子么？他不知道芥子元力不同于天地灵气，虽然短时间内可以帮助其在修炼上突飞猛进，可是时间一长必然留下隐患。虽然说芥子元力本体都是一致，都是法力化成的最为精纯的力量，但是由于产自不同的功法和法术，则一定会沾染上不同的功法属性。这些不同的属性之间，时间一长，过于杂乱的话，是会相互冲突的。

　　卓知远不知道这些。但是他也不需要知道这些，因为无论什么属性的芥子元力到了他的体内，立刻就会被《如意炼宝诀》完全炼化，任何属性都被弃之体外，留下的只有那天地间最为精纯的力量之源。每吸收多一点儿的芥子元力，卓知远对于力量的领悟和控制就会达到一个全新的层次，这就是溟山六鬼所永远都无法知道的事情了。

　　现在不知道，以后也不会有机会知道！因为卓知远已经没有打算放他们离开！今天，已经注定要成为卓知远生平第一次杀人的纪念日！

　　相比较起天罡琉璃剑的无坚不摧，断玉剑这也算得上是一流法宝的宝剑就立刻逊色的多了，同样是一道剑光，但是断玉剑仅仅跟十几道刀光相撞并且将其斩碎之后，就自行消散了光华。看的孟云高是目瞪口呆，这断玉剑明明被当成飞剑放了出去，却为何又会凭空里消失？

　　直到这个时候，孟云高才又陡然意识到，不对，卓知远为何可以同时施放两口飞剑？虽然这并不是完全没有可能，可是孟云高生平却是闻所未闻，就连清源山的太长老伽罗僧非恩，以及掌门九霄尊者邓少艾也无法做到。甚至于，从来也都没有人说到过上任掌门任非能做到这一点。

　　可是，卓知远的确施放的是两口飞剑，而且，他的飞剑还古怪无比，似乎就只有一缕剑芒，并非真正的剑体一般。

　　他到底是修炼的什么真诀，又是学得什么法术，难道掌门嫡传弟子跟我们这些普通的后山弟子就有这么大的区别么？——孟云高脑中急速的转动。但是很快，他就否认了自己的这种看法。

　　不切实际！

　　若是掌门的嫡传弟子真的有这么神奇的功法，为什么不是给封少丞或者江无患又或者易东来去修炼呢？而偏偏是给了这个明显舅舅不疼姥姥不爱的卓知远？

　　孟云高陡然想起卓知远在进入十万深渊之前就已经眼识圆满的事情——难道，他在进入十万深渊之前，就已经修炼过什么更加高深的真诀和法术了？可是也不对，若是那样，后山的长老一定会封闭他的修持，这一切，都只能说明卓知远是在走出十万深渊之后才接触到真诀和法术的。而且，若是卓知远进入十万深渊之前就已经修炼了真诀，以他的天才程度，这时候绝无可能还只有第三层鼻识甚至还达不到圆满的修持，至少，他应该凌驾于陈一新和秦斐之上，甚至于说他能超过大师兄封少丞也是未可知之之数。

　　孟云高彻底的迷糊了，再也想不透卓知远到底是个什么样子的怪物，唯一的解释，那就是卓知远是个天才中的天才，甚至是超过任非数百倍数千倍的天才，能够悟通他人所不能悟通的东西，才能拥有现在这种恐怖的实力。

　　可是，这个世界上真的有这种天才到令老天都嫉妒的天才么？如果真是这样，清源山岂非在自掘坟墓？

　　就在这一刻。孟云高对于卓知远的信心无比强大，甚至于说要他相信假以时日，卓知远能以一己之力灭掉整个清源山始教，他都相信。他越发肯定自己的选择是完全正确的，同时心中暗自庆幸，当时没有想着向卓知远下手，否则，无论是卓知远本身，还是他身后那令得楼无痕和邓少艾都不敢轻捻虎须的隐藏势力，孟云高恐怕死的连渣都不会剩下一丁点儿。

　　而也就是从这个时刻开始，孟云高已经彻彻底底的认定卓知远这个伙伴了。心中坚定无比，哪怕再有如何的诱惑，他也绝不会背叛卓知远。他相信，只要能和卓知远并肩而立，这世上怕是再没有什么力量能将他们打倒。

　　恐怕就连卓知远自己都无法想像，他的举动居然会让孟云高心中产生如此之大的变化和震撼，虽然孟云高依旧多多少少在本性之中流露出一丝投机取巧的念头，但是这对于卓知远，也未尝不是一件好事。至少，他从此获得了一个可以为他拼命的伙伴！有的时候，这样的一个伙伴，甚至比朋友还要值得信任！

　　断玉剑凭空消失之后，卓知远当机立断的从左臂之中再度逼出剑芒，又一口全新的断玉剑在空中盘旋起来，趁着刀光化作的芥子元力被卓知远全盘吸收，而头顶上的刀轮射下的刀光最少的间隙，断玉剑扶摇直上，直刺刀轮的中心。

　　一声轻微的脆响，断玉剑再度消失，紧接着，是第三剑，第四剑，第五……

　　断玉剑此刻便好似化身千万一般，一次次的向刀轮发起冲击。而天罡琉璃剑所发出的剑光，则在不断的帮其扫除所有刀轮喷射而出的刀光。一次次的将其斩成碎片，化作芥子元力，再一次次的被卓知远强行吸收，让溟山六鬼别说那承受的巨大冲击力，光是看着卓知远无情的吞噬他们法力化作的芥子元力，就已经足够触目惊心的了！

　　这个小家伙真的疯了么？！！

　　溟山六鬼的心中，同时闪过了同样的这一个念头！

　　纵然是被名门正派称之为魔头的溟山六鬼，平素里修炼的真诀功法也都被称之为魔功，可是他们也绝想不到，这世界上还有一种人，修炼了不知道什么奇怪的真诀，居然可以将芥子元力当成自身的食物补给一般，浑然无视芥子元力的反噬。正疯狂的吸收着它们。

　　心中的惊惧加深，加上对于卓知远手持的天罡琉璃剑背后的传说的恐惧，再加上卓知远双剑对他们产生的巨大压力，都完全让溟山六鬼处于崩溃的边缘。而且，经过这么长时间的阵法发动，他们的真气和法力也有些不继。他们可不是卓知远那种怪胎，一身真气已经浑厚到难以想像的地步，他们的真气逐渐的有枯竭之感。

　　而卓知远却一次比一次勇猛，天罡琉璃剑根本无视那些刀轮激射的刀光，只顾披荆斩棘一般的大杀四方，而断玉剑也仿佛不要钱一般，疯狂的撞向刀轮的中央。若是换成正常的断玉剑，恐怕也绝对禁受不起这样的冲击，连续的冲击早就会让断玉剑被毁。可是现在这“劳宫第一诀”反倒是显示出它独特的优势，原本就是剑芒所化的剑身，本就无惧被毁，毁了再发一道便是。所以，却反倒能够数百次的冲击刀轮，直至将刀轮终于冲破了一个缺口。

　　漫天的刀光顿消，刀轮出现了缺口，那些原本犹如雨点一般的刀光顿时消散无踪。断玉剑就好像刚刚攻城拔寨成功的勇士一般，牢牢地插入了那刀轮的缺口当中。

　　而天罡琉璃剑也终于得到了短暂的休息，即便只剩下一抹极淡的剑芒，眼看就要消失，但是还是一鼓作气以最后残留的剑影，猛然斩上了那只刀轮……

　　轰然一声巨响，天空中仿佛顿时被炸开了一个真空的黑洞一般，周围的空气极度的扭曲，居然化作肉眼可见的气浪波纹，争先恐后的向四周扩散开去。而在溟山轮法增持阵的中央上方，也有一股极大的力量冲天而上，直将那数万丈高的云朵都冲散开去，头顶顿时一片透亮，天色也湛蓝的仿佛被清水涤荡过一般！

　　卓知远终于凭借一己之力，完全破了这溟山轮法增持阵，他的身形，也终于稳稳当当的落回到原地。

　　脚下微微一动，卓知远左手再放一道剑芒，断玉剑的剑芒这时达到鼎盛，光华竟然笼罩了足有方圆数十丈的范围。也不管那溟山六鬼似乎有话要说，一阵剿杀之后，那炽盛的剑芒便将溟山六鬼的肉身搅得尽碎，鲜血夹裹着肉泥、碎骨向天冲起，喷出足够数丈的范围，眼看着这溟山六鬼就彻底被轰杀成渣。

　　但是，卓知远连他们的魂魄都不想放过，清心明念咒这个早已被他加强了不知道多少倍的简单法术应念而动，一张由从他身体之内飞出的数百万光点组成的巨网，兜头向溟山六鬼罩下，将他们就要就要离窍而出几乎已经修成元神的魂魄全部拘拿在内，而后光网猛然收紧，那些魂魄就只来得及发出一系列的惨叫，惨叫声中带有几丝人声，瞬间便被挤压成为了飘散在天地之间的芥子元力。

　　就连这些芥子元力卓知远也不曾放过，双臂一展，就将其尽数吸入体内，成为了他锻造禅身的一部分力量。

　　溟山六鬼最后发出的几缕人声，卓知远听得清清楚楚，明明白白。

　　“你如何会有天罡琉璃剑！”

　　“你和欲界第六天有什么关系！！”

　　“……”


第一百四十五回 五彩奔雷

　　只是，他们再也听不到这些回答。漫说是已经彻底身识俱灭，即便还留有性命，卓知远也无法给予他们回答。甚至于连天罡琉璃剑这名称，卓知远今日也是第一次听到。

　　将溟山六鬼彻底从这个世界上抹去连轮回的机会都没有给他们之后，卓知远也终于感觉到自己身体的匮乏，体内就好似全部的精力都被抽走了一般。

　　原本卓知远根本就没有这般暴戾，居然会将溟山六鬼的魂魄都打散成为芥子元力强行吸收，主要是他刚才已经感觉到自己早就是体内空乏，强弩之末，若是再不赶紧吸收那些芥子元力，以恢复自己的身体，恐怕他就会立时丧失全部的战斗力。

　　倒不是担心孟云高此刻还会在他身后下毒手，而是今日这溟山六鬼出现的太过于诡异，明显就是冲着他们来的，这其中一定有鬼。而且，虽然一路上都没有感觉到苏子方和圆觉的跟踪，但是卓知远相信这二人一定蛰伏在他们的身后，随时都有可能现身，给予他们致命一击。

　　而如果自己一旦不支倒下，那就是苏子方和圆觉的最好机会。这二人虽然单打独斗恐怕也就是略胜月小猜少许，孟云高绝对有一战之力。但是孟云高此刻情况也不是太妙。再加上楼无痕能派出这俩人下山，就一定给了他们什么法宝，否则对上卓知远他们绝对是百死无生。

　　但是卓知远却绝没有想到，自己刚才破去溟山六鬼的溟山轮法增持阵，已经将自己陷入了几乎完全枯竭的境地，此刻那些芥子元力虽然疯狂的被吸收了进来，但是短时间内，还是无法让其恢复。

　　而且，让卓知远更加没有想到的是，他最后用来一举斩杀溟山六鬼的那一剑，一剑斩出之后，右臂之中原本被吞噬的断玉剑居然脱臂而出，而且，掉落在地上，叮叮当当断成了数截，原本剑上的光华完全消失不见，那些断裂的剑身一片灰茫茫之色，就好似原本只是一口凡铁之剑一般，哪里还有什么神兵利器之貌？

　　身体终于再也承受不住，卓知远一屁股跌坐在地上，他也知道，自己若是不赶紧修生养息，是绝对无法恢复的。于是，他也没什么好考虑的，双腿盘起，五心向天，立刻摆出了禅姿。进入了无念无妄的修炼状态之中。

　　必须尽快的将吞噬入体内的芥子元力全部消化吸收，才能迅速的恢复起来。

　　那边月小猜和孟云高此刻也终于恢复了过来，孟云高体内显然也受到了那股气劲的影响，但是随着这溟山轮法增持阵的消散，他体内的气劲也早就从体内流逝而出，而在卓知远施展最后一招那张光网的时候，也一并被卓知远吸收了去。

　　剩下的，孟云高也只是受到一些内腑的振荡，这些伤势，对于他们这种通玄界的修真者而言，几乎不值一提。

　　从怀中掏出了一丸丹药，迅速的纳入口中，丹药入口即化，很快药力便布满全身，孟云高的伤势纵然未曾全好，但是也几乎没有大碍了。

　　看到月小猜的脸色也微微有些苍白，孟云高又掏出一丸丹药，递到月小猜的面前：“小猜，你也吃一颗吧！”

　　月小猜摇了摇头：“我没事，只是有些真气耗费过度而已！快去看看知远哥哥怎么了！”说罢，一跺脚一纵身便来到了卓知远的身旁。刚想探手去碰卓知远，可是孟云高却一把拉住了她。

　　“别动！他一定是消耗巨大，此刻正在空明修炼当中。你这时候碰他，不管你是谁，他都会毫无差别的进行攻击的！”

　　明知道孟云高所言不虚，月小猜也自然停住了手，只是美丽的小脸蛋上，充满的担心的关怀，问道：“知远哥哥不会有事吧？”

　　没等孟云高回答，就听到半空之中传来一声得意的笑声，孟云高和月小猜脸色顿时一变，仰脸看去，之间空中两道剑光拖曳着长长尾芒，迅速的落在了距离他们不远的地方。

　　落下的二人，赫然正是卓知远最为担心的苏子方和圆觉二人。

　　此刻二人脸上露出得意的笑容，似乎已经将眼前三人视为俎上鱼肉。原本也该如此，卓知远此刻完全丧失战斗力，恐怕自身难保，而月小猜本来实力就比他们要差，加上消耗颇多，根本不是他们一两合之敌。孟云高纵然原本比他们强上少许，此刻却也真气耗费巨大，加上内腑还有少许伤势，此二人又有四方紫金钵在手，说是要一举摧垮孟云高和月小猜，都不是什么难事。

　　“卓知远现在不会有事，不过，很快就有事了！”苏子方的脸上露出几分狰狞的笑容，看上去。他已经得到了楼无痕最新的指令，那就是连同卓知远也要一并除掉！

　　孟云高脸色数变，沉声道：“你们果然还是一直跟在我们身后，这些日子，在空中一直以飞剑驭之，恐怕你们现在也是损耗巨大吧！你们真有信心能打得过我么？想取我性命，你们倒是也配！”

　　早已撕破了脸面，孟云高自然也不会再去管这二人在清源山中的地位远在他之上了，即便他也被楼无痕收为弟子，却还排在月小猜之下。只不过，既然已经被楼无痕在身上打上了叛出山门的烙印，此刻孟云高当然再不会去管那些身份高低的事情。

　　“孟师弟果然豪气干云啊，凭我师兄弟二人之力，我们倒是也不怕你笑话，此刻联手倒是也未必是你的对手。不过么……哼哼！”苏子方阴笑着，从怀中掏出了一方紫金的钵盂，随即张手一抛，那钵盂便滴溜溜乱转，自行飞舞到了半空之中。

　　钵盂的口中，向下洒下了一片光芒，瞬时之间便将孟云高和月小猜以及卓知远三人困在光阵之中。

　　“有了师尊这四方紫金钵，拿下你们三人那还不是手到擒来？”苏子方的脸上再度露出狞笑，口中却也开始蠕动。楼无痕传授给他的真言迅速的念出，空中的四方紫金钵洒下的光芒陡然一变，居然变成了浓浓的紫色，使得被笼罩在这些光芒之中的孟云高、月小猜看上去都有几分诡异。

　　反倒是依旧在坐禅的卓知远，这些紫光刚刚倾洒下来的时候，他的身体上便浮现出一层朦朦的白色光辉，毫无疑问，这是清心明念咒从浑身上下三万六千个孔窍之中涌出，产生的自动护主功能。

　　不过，这白色的光辉跟头顶的紫光比较起来，实在是太过于微不足道了。别说苏子方和圆觉二人此刻完全看不到，即便看到，他们也会认定，四方紫金钵一定会极快的将这层白光突破，然后侵入卓知远的体内。

　　被紫光笼罩的孟云高，立时感觉到了自己有一种被缚住双手双脚的感觉，甚至连呼吸都困难了许多。也幸亏是早就冲破了鼻识一关的人，否则在这紫光之中，即便不会受到任何的损害，恐怕也会因为窒息而亡。

　　四方紫金钵的厉害，孟云高当然知道，这紫金钵盂有着数种功用，上次楼无痕在比武大会的最后关头，便展示了其中一种。这紫金钵盂可以晓之过去，只要是这法宝的主人经历过的事情，它都能巨细无遗的将其转化为图像重新演示一遍。

　　而这也不过是四方紫金钵最为普通的功用之一，其更大的功用是可以照出两种功效截然相反的光芒。一种便是现在将孟云高等三人笼罩其间的紫光，被这紫光照耀之下，除非四方紫金钵之中的人拥有足以跟这钵盂抗衡的法宝，又或者是修持高过念动真言的人太多，否则，都会被这紫光一点点的吞噬真气本源。虽然并不是真的夺走修真者的真气本源，可是在这紫光里呆的时间越久，真气的运用就越少，而且还伴有束缚手脚等作用，使得在这紫光之中的人就好似作茧自缚一般。

　　而另一种光芒却是完全相反，但是却要用另一种真言来令其施放。那种光芒是一派柔和的蓝色光芒，在蓝光照耀之下，却可以令得修真者的真气仿佛取之不尽用之不竭一般，而且真气会越来越多。只是，那也有一个极限，并不可能无限增长被蓝光笼罩之人的战斗力，这个极限便是身体的极限，一旦修持过低，身体无法承受过多的真气鼓荡，也只能落得一个真气过剩，直接炸体而亡的下场。

　　这个四方紫金钵。说穿了，到底就是一个养气的法宝，只是养气的方式有所不同罢了。也难怪卓知远第一次见到这只四方紫金钵的时候，丹田之中立刻仿佛食指大动一般，恨不得立时将这件法宝吞噬下去，以壮自己的真气本源。只是可惜，卓知远此刻真气几乎耗尽，根本没有余力发动《如意炼宝诀》，就更别说目前最为消耗真气的《丹田第三诀》了。

　　看到孟云高和月小猜在紫光之中行动迟缓，仿佛动弹不得的样子，苏子方和圆觉相视一笑，各自掣出背上的兵刃。

　　他们这兵刃也各自有个名堂，苏子方使得唤作碧木春雷剑，盖因剑体通翠，湛青碧绿，而且挥舞之间，隐约伴有春雷之势而得名。

　　而圆觉使用的，则是一门奇门兵刃，就好似是僧人用来敲击木鱼的棒槌一般，只是形体上大了许多，足有寻常的一口长剑大小。传言是清源山上一棵万年古树的树心之木打造，看上去倒是不甚起眼，只不过寻常干木一般的颜色，但是其上纹路极密，而且只要握在手中，便能感觉到那棒槌的重量，不敢说重若千钧，但是二三百斤却是错不了。

　　这棒槌唤作玄木杀神槌，但观其杀神二字，就可看出这棒槌也是一件不可多得的法宝了。

　　只不过，目前苏子方和圆觉修持尚且不够，也和江无患类似，将他们的兵刃练得也只是即将就能修成剑灵的地步，但是却总是距离剑灵差了一点点。

　　也多亏了他们还未炼出剑灵，否则，以孟云高和月小猜此刻的情形，是断然无法战胜他们的。而现在，总算还是留有了最后的一丁点儿希望。

　　月小猜在紫光笼罩之中，虽然显得艰难无比，但是还是牢牢的抓住了自己的日月双剑，口中说出的话也极为缓慢，就好像一个许多年都不曾开口说话的人，每说一个字都极为迟钝一般。

　　“你…们…好…大…的…胆…子…”，听着月小猜的声音都能感觉得到她所承受的压力，这远非在平时的时候可比，“居然连我也想杀害，难道你们不知道我爹爹是当朝太师么？”在这四方紫金钵的笼罩之下，月小猜显然也有些无可奈何，只得先抬出自己父亲的名头，希望可以让这两人心生惧意。

　　谁知道，一直都不曾说话的圆觉此刻却阴笑了起来：“嘿嘿，小师妹，现在我清源山上下乃至大胤皇朝上下，都知道卓知远将你拐走，伙同孟云高一起叛出了师门，做出如此大逆不道的事情。今天我们杀了你，明天天下就会传出卓知远意图奸污于你，你殊死反抗，可是却惨遭他的毒手。而我们，则是将卓知远和孟云高正法，替小师妹你报了仇的人！哈哈哈哈……到时候，恐怕你那高高在上的爹爹，还要当我们是自己人看待呢！”

　　“你……”月小猜也是在这方面实在经验太少，一听到圆觉这样的话，顿时瞠目结舌不知道该说什么好了。

　　孟云高倒是比月小猜明白的多，冷笑了一声道：“小猜你休要担心，再给他们一万个胆子他们也不敢杀了你。他们今天的目标是我和知远。不过他们所言，这天下人俱以为我和知远拐走了你却是绝对不错，而且，传出去的一定是知远骗了你的感情，只要我们俩一死，便是死无对证，你说什么你爹爹却都是不会理会的。不过，苏子方，圆觉，你们真的以为我就会如此束手待毙么？我今日就算是死，也要拉你二人陪葬！”

　　一言说罢，孟云高挣扎着长剑向天，双足分踏，每艰难的向前一步，都引得地面传来轰雷之响，就好似地震了一般。而他手中的长剑也闪现五彩光芒，其中剑身，更是变得一片火红，隐隐约约，居然仿佛其中蕴藏了一条火龙一般……


第一百四十六回 战意消退

　　随之，一条火龙果然冲天而起，吐着巨大的龙息，摇头摆尾之间，须发根根清晰，若不是清晰的看见是从孟云高的剑中幻化而出，根本就不会有人相信这条巨龙居然是他所练就的剑灵。

　　可是，这条火龙升至半空中之后，身上的火焰却点点剥落，掉落下来，迅速的被四方紫金钵的紫光湮灭，但是天上那条火龙，却显露出黄灿灿的颜色，摇头摆尾不怒自威，却仿佛是一条土龙一般！

　　一看到孟云高的剑灵出手了，苏子方和圆觉不由的面面相觑。他们万万想不到，这个孟云高居然也是炼出了剑灵的主儿。

　　就连站在孟云高身旁的月小猜，也绝想不到他居然还留了这么一手。

　　“剑灵！？”月小猜的声音里，还是带着一些疑问的，毕竟，孟云高这一手似乎隐藏的太深了，当初比武大会的最后一日，月小猜虽然没有去看，不在现场，但是孟云高和江无患是最后的对手确定最终的排名的事情，她还是听说了的。而且，当时孟云高几乎是宣布了自己不打算跟江无患争夺第四的位置，宁愿将自己放在第五，也就是等于表明他的认输。可是，孟云高如果练成了剑灵，这就是完全不同的结果，和江无患一战，恐怕江无患根本不可能从孟云高的手里赢下那场战斗。

　　而且，即便是到了后来他们五人合斗封少丞的时候，孟云高也只是运用巧妙的法术手段，把封少丞炸成了一头光猪，而并没有显露出自己练就剑灵的手段。这，隐藏的似乎也太过于深了！

　　可是，孟云高听到了月小猜的话语之后，也是立刻急忙的解释了一句：“离开清源山的时候，我才刚刚练就剑灵，并且那时候还不具备每次都能让剑灵显形的能力。真正掌握。还是前不久的事情。确切的说，是跟封少丞那一战之后，陡然冲破了这个障碍，练就了剑灵的。”

　　这番话，显而易见，不是解释给月小猜来听的，而是解释给依旧在地上以坐禅之姿打坐的卓知远听的。孟云高现在最为担心的，便是卓知远不肯信任他。

　　那条巨龙的剑灵，在空中盘旋飞舞，张口便是一口龙息，让人感觉到惊讶的是，孟云高修炼的明明都是火性的功法，可是，他的剑灵，却居然是土性的。这从龙息喷出，天空中就仿佛下了一场土石之雨就能轻易的看出。

　　这，又是怎么回事？

　　这恐怕，也只有孟云高自己知道了。他在教中一直都是修炼火性功法的，但是，他的真诀，却是土性的。因为当时他进入后山之后，选择功法的时候，看到了这本土性的真诀似乎更适合他本身的属性，就强行选择了这门真诀。只不过，由于他在前山内门的时候修炼的是火性的真诀，所以他也将自己的这门土性真诀当成一个隐而不宣的秘密，隐瞒了下来。除非教授他各种功法的师父，其他人还真的少有知晓他居然是修炼的土性真诀。而他在法术上，也多数选择了火性的法术，只是精学了一门土性的法术以配合自己土性的真诀以求炼出剑灵罢了。

　　而到了现在这样生死存亡的危急关头，孟云高自然也再不会藏着掖着，而是将自己全部的实力都拿了出来。

　　他倒是也没有说谎，他的确是在和封少丞一战之后领悟了剑灵，从而达到了一个全新的经验，也由于他火土两性双修，毕竟不像其他弟子那样专研一门，所以当时剑灵已经修炼成功，他却并没有十足的把握将其召唤出来对敌。而且，他也想尽量隐瞒这一点，以后说不定就是个保命的手段。

　　而今，他已经到了必须施展这个保命绝活儿的时候了！

　　黄灿灿的土龙身体突然拉直，就好似一根巨大的利箭从空中呼啸而下，直扑苏子方和圆觉二人，而孟云高和月小猜，在四方紫金钵的紫光之中，也顿时感觉到压力稍轻。这四方紫金钵的效果，也跟施法者的实力以及关注程度有关，一旦有事情必须让他们分心，这四方紫金钵的威力也会随之减小。

　　换句话说。若是有人有能力被四方紫金钵压制之余，还能攻击的到外头的施法者，就可以轻易的破去四方紫金钵，这便是法宝并非万能的道理。而修真者的实力差距，也正是各自使用法宝而能达到不同效果的根本原因。

　　剑灵，之所以被认为是修真者战斗力的一个分水岭，也正是这个缘故。拥有剑灵，几乎等于拥有了一个分身，而且这个分身往往能突破一些阵法或者法宝的限制，起到出其不意的功效。

　　最关键的，是剑灵不会遭受致命的损伤，只要修真者本身能够全身而退，那么剑灵便能一直存在下去。

　　现在的情形正是如此，孟云高的剑灵一经施展出来，立刻冲破了四方紫金钵的范围，开始向苏子方和圆觉发动攻击。虽然攻击手段略显单薄，仅仅是利用龙息喷出的土石，几乎是用蛮力砸向那二人一般，但是却也足以让这俩修持并不算太高的家伙狼狈不堪了。

　　原本实力就不如孟云高，又带有严重的轻敌心理，他们若是还不这般狼狈，那才真的叫做奇怪了。

　　不过，孟云高的剑灵毕竟刚刚炼成不久。的确如他所言，运用还不十分成熟，加上他土性的法术也只专研的一种，在攻击上还是显得单薄了不少。

　　初露剑灵，的确让苏子方和圆觉大感惊愕，而且出其不意的这一招，也打的他们狼狈不堪。可是时间稍长，这二人便反应了过来，即便实力比孟云高差一些，但是此刻他们是两人双战孟云高的剑灵，从绝对的力量上而言。还是占了一定的便宜。最主要的是他们和孟云高师出同门，剑招法术纵然有些不同，可是毕竟一脉同源，总有相通之处，对于招数的弱点了解还是比较通透。因而时间不长，这两人也就扳回了劣势，开始将那条土龙压制住，而孟云高和月小猜在四方紫金钵的笼罩之下，压力顿时又加大了不少。

　　孟云高一直在努力的和月小猜一起对抗头顶的四方紫金钵，那些紫光正在一点点的蚕食他们的真气，两人现在都有点儿真气不继的感觉了。孟云高知道，自己恐怕也撑不了太久，这四方紫金钵过于霸道，这种纯粹消弱对手真气的手段，着实让孟云高有些应付不暇。月小猜也显得没什么办法，只能仰仗日月双剑的护体之功，将消耗的速度减至最低，几次试图冲出四方紫金钵的紫光笼罩，却都无功而返。

　　看到外头的苏子方和圆觉已经几乎占据了对自己剑灵压倒性的优势，那条土龙在空中盘旋的已经不如刚才那般从容，似乎每喷出一口龙息都显得艰难无比。那些土石落下之时，也不如最初那般势若千钧，苏子方和圆觉几乎可以凭借护体的法术完全无视土龙的攻击手段。孟云高知道，若是再不能一鼓作气的拿下这二人，恐怕他们三人今日的命运就由此戛然而止了。

　　月小猜会被活捉带回清源山，而他和卓知远，则只有死路一条。

　　看了看卓知远，卓知远似乎进入了一个紧要的关头，身上的衣衫已经完全湿透，身体周围那层朦朦的白光似乎也在不断的黯淡下去，而眉头也皱的比任何时候都紧。说实话，孟云高似乎还从未见过卓知远如此形状，卓知远哪怕是在对敌封少丞的时候，也显得游刃有余，纵然最后的结局是败，孟云高也隐约感觉到卓知远似乎未尽全力。不管是什么原因，但是他相信。卓知远当时如果拼尽全力的话，恐怕封少丞纵然能赢了他，也会付出相当大的代价。特别是在封少丞不能下杀手这样的一个前提之下，若说卓知远全力施为，有机会侥幸利用规则胜出，孟云高都不会觉得太过于意外。

　　到底是什么让卓知远不能全力施为呢？藏私？这个理由显然站不住脚！

　　但是，这倒也不是孟云高现在要考虑的范畴，他当务之急，是要破去四方紫金钵带来的削弱力量，现在，卓知远恐怕无法站起来加入战斗，一切，似乎就只能靠他了！

　　陡然间，孟云高想到，月小猜手中日月双剑据说也是大胤皇朝重宝之一，若不是太师之女，她也绝对无法拿到这一对短剑。这种人间至宝，恐怕本身就有其独到之处，否则又能称其为什么宝贝呢？可是现在，月小猜却仿佛在使用两口普通的短剑一般，根本没有将这日月双剑的任何威力展现出来。唯一显出其法宝功能的，便是它能帮着月小猜抵消一部分紫光的侵蚀。

　　“小猜，你这日月双剑还有没有其他什么功效，是不是要配合真言使用？”情急之下，孟云高也顾不得许多，张口便道。

　　这话一说，月小猜倒是陡然醒悟过来，立刻将邀月剑抛出，自己纵身一跃，便踏在了邀月剑上，右手持乌日剑，邀月剑的剑镡周围陡然生出两只小手，将月小猜的脚踝牢牢捉住，托着月小猜娇小的身躯，不断的向空中攀飞而上。

　　很显然，月小猜又想使用出那日比武之时对付卓知远那一招，这是日月双剑的杀招之一。可是，今日却没有那日那般轻易的可以让月小猜随便便升至数百丈的高空了。不过上升了十余丈，月小猜就发现自己身形上升的速度越来越慢，遇到了一股强大的阻力，就连邀月剑似乎都有些抗拒不了。

　　这紫光，真的有那么强大么？为何就完全无法突破呢？这紫光到底是什么力量，不但可以吞噬修真者的真气，而且还能产生如此大的力量，就连邀月剑都无法抗拒？

　　又升了二三十丈，月小猜的身形完全停滞了下来，再看头顶的四方紫金钵，却依旧在她头顶上方二三十丈的地方滴溜溜的盘旋乱转，只是，射下的紫色光芒，却仿佛比刚才更加浓烈了。

　　月小猜每上升一丈，似乎那四方紫金钵便也上升一丈。这样的话，其不是地面上的孟云高可以压力减少一些？

　　“云高哥哥，你现在感觉如何？”

　　孟云高几乎是咬着牙回答：“你快下来，你每上升一些，我这里的真气消耗速度似乎便更快了一些！”

　　月小猜闻言，顿时收起了邀月剑，邀月剑回到她的手中之后，她便从空中跃了下来，看来，这一招，对四方紫金钵完全无用。

　　而阵外的两个人，此刻已经彻底压制住了那条土龙，苏子方的碧木春雷剑不断的跟土龙游斗，却是不离土龙面门周近，每一剑递出，果然如同传言一般，春雷滚滚而来，而且，剑势不绝，春雷之音不绝，每一雷都比前一雷更加猛烈。土龙似乎就连苏子方的碧木春雷剑都有些抵抗不住。

　　而圆觉则打的更为狡诈，当苏子方缠住了土龙之后，他则飞在半空之中，手中玄木杀神槌不断的敲向土龙的脊背之上，而且远离它可以甩动的尾巴，在它四爪之间找到了一个最适合的地方，使得这条土龙拿他根本是无可奈何。

　　每一槌敲下，土龙都会低吟一声，显见，这圆觉的玄木杀神槌，果然是对神魔都有着相当大的杀伤力，尤其是对这种具备了一定神魔属性却还没有神魔实力的剑灵，更是起到了相当大的压制作用。

　　而他，也借着这每一槌之力，腾跃在半空之中，根本不会落在土龙身下，土龙现在完全落入一个有力使不上的境地。

　　场面越来越紧急，眼看着孟云高和月小猜就有抵抗不住之嫌，而月小猜回到地面之后，第一件事居然是将双剑相交，双肩发出一声声清脆的撞击声，那撞击声构成了一层层的波纹，荡漾开去。

　　听到这声响，孟云高只觉得自己似乎战意消退，觉得对方似乎不可战胜，自己不如束手就擒的好。这个念头甫一入脑，孟云高就觉得不对劲，但是，却耐不住这种感觉越来越浓，很快将他最初的那一点点的清明驱赶的烟消云散。而阵外的二人，也是如此！


第一百四十七回 人造天才

　　当月小猜手中双剑相交，发出清脆的鸣响的时候，阵外的苏子方和圆觉二人，顿时觉得脑子里似乎嗡的一声，战意顿时减少了不少。

　　他们也和孟云高一样，脑子里顿时感觉到了不对劲，但是不管他们如何努力调整心境，却还是很快感觉到似乎浑身都懒洋洋的，随着月小猜手中双剑不断相互敲击，发出一声声的金铁交鸣之音，苏子方和圆觉也逐渐抵抗不住这种声音的侵蚀，半空中，孟云高的剑灵又开始变得生龙活虎起来，月小猜的日月双剑，终于发挥了相当大的作用。

　　这其中，唯有坐在地上的卓知远是明白的，他听到月小猜的日月双剑发出的声音，也会有一瞬间的失神，但是由于《如意炼宝诀》特殊的真气运转功能。使得他也仅仅只是一瞬间的失神而已。一旦让他醒悟过来，这是月小猜的双剑在搞鬼，他就能立刻保持足够的清明。或许，不如月小猜本人那么清醒，但是对付敌人，却已经足够了。

　　只可惜，卓知远现在真气仍旧没有恢复，那溟山六鬼的魂魄转化成的芥子元力也实在太强大了，凭借卓知远这么强悍的身体，一时之间也有些难以化解这些芥子元力带来的冲击。加上他又是体力和真气双重透支的时候，完全不如鼎盛时期的状态，也只能勉强保持跟这溟山六鬼的魂魄所化的芥子元力拉锯的局面。只是他的丹田之内，也在极为缓慢的休养生息，一旦让他有了运转起“丹田第三诀”的力量，立刻就能展开丹田之中的漩涡，将这些芥子元力一股脑全部强行吸收下去。

　　到那时候，卓知远就算是无法恢复到最鼎盛的状态，但是收拾眼前这两个家伙，恐怕还是易如反掌。

　　最关键的是，四方紫金钵对于孟云高和月小猜有极大的限制力，可是，对于卓知远，似乎并没有那么大的功效。卓知远现在是真气不继，无法运转“丹田第三诀”，但是丹田中已经隐约对这个四方紫金钵有了极为浓厚的兴趣，甚至于倾落在他身上的那些紫光，卓知远早就感觉到。根本是直接被他身上的孔窍就给吸收消化了，进入体内之后甚至沿着经脉缓缓化成了一丝真气，补充给丹田。

　　自从苏子方和圆觉将四方紫金钵放出来之后，卓知远反倒是感觉到自己对抗起那溟山六鬼的魂魄所化的芥子元力更加轻松了一些，也预计到自己恢复的时间被大大的缩短，说起来，似乎还要感谢这两个冒冒失失的家伙，否则，卓知远的恢复时间至少要增加一倍以上。

　　而现在，看到孟云高和月小猜越来越艰难，显然显露了败象，卓知远也有些着急起来。幸好，月小猜这日月双剑相互敲击之时，还有减退敌人战意的功效，又使得卓知远获得了不少的时间。但是，月小猜和孟云高此刻可能还沉浸在兴奋之中，觉得似乎找到了抗敌的办法。卓知远却比他们清楚，这种意识上的抑制，始终只是一时的，如果不能找到有效的解决这两个人的办法，他们迟早还是能克服这种意识上的抑制。

　　就好似一个人如果某处受伤。刚开始会觉得疼痛无法忍受，但是时间长了，他就反倒会觉得疼痛舒缓了许多。这其实并不是疼痛真的减少了，或许加剧了，但是人就是如此，有一种叫做惰性的东西。任何抑制，只要找不到有效的攻击手段，除非这种抑制能不断的持续增强下去，否则迟早会让人逐渐习惯其存在。而四方紫金钵，就是典型的那种可以持续增强的法宝，因此，孟云高和月小猜才会感觉到越来越难以抗衡，而月小猜的日月双剑则不然，这种意识上的抑制，是保持均衡的，不会随着时间加剧。这便也就是卓知远为何可以不受月小猜的日月双剑影响的原因，他的身体、意识都达到了孟云高这一类人远远无法企达的地步，甚至于像是他这种如此小的年纪，便能领悟无我相的家伙，恐怕也是绝无仅有的。不敢说后无来者，最起码前无古人，一个无我相，代表着卓知远和这些修持上跟他差不多的人，远远的拉开了差距，这也就是卓知远为何总是可以以更低的修持总是挑战比他修持高得多的人而从不失败的原因。

　　一个无我相！实在是太庞大的差距了！

　　有些人，可能这一辈子，都无法体会到什么叫做无我相，那么，他们在修持上。也就会在到了一定的阶段之后，就停止下来，再也无法前进一步！

　　卓知远，无疑是这方面的幸运者。

　　即便是曾经在他身上动了不知道多少手脚的陈老头，恐怕也绝想不到，卓知远居然能在十六岁的时候，就领悟到无我相这样的境界。如果知道的话，恐怕也会惊羡交加。

　　从月小猜的双剑交响，卓知远不由得开始暗暗的更加为他们担心，一旦等到苏子方和圆觉适应了这种声音，不再受到困扰的时候，他们一定会集中爆发最强的攻击力，若是那时候卓知远还不能恢复，那么月小猜和孟云高就危险了。

　　想到这些，卓知远不由得想到了陈老头，这个该死的老东西，平时不是一旦卓知远危险了，他就会跑出来么？可是现在呢？这老家伙死哪儿去了？

　　说来也怪，卓知远的脑子里刚刚划过陈老头那佝偻的身影，以及永远浑浊可是一旦看到酒或者仅仅是闻到酒香，就会立刻大双光明的双眼，陈老头的声音就在卓知远的脑海之中响了起来。

　　“臭小子，老子本来就已经死了很多年了。你现在这么咒我，没好下场的！”

　　卓知远凝神观瞧，果然，陈老头那佝偻的身影再度出现在他的脑海之中，哪里像是一个死去多年的人，明明就是一个活生生的人一般。

　　“你总说你死了，可是为什么你能在我脑子里跟我对话？”卓知远这次，终于问出了自己想问的话。前几次倒不是他不想问，主要是陈老头每次出现的时候，他几乎都陷入完全无法自理的境地，别说身体连一根手指都动不了。就连脑子里都是迷迷糊糊的，又如何能够清楚的跟陈老头进行对话？

　　“呵呵，我的确是死了，看起来，你这臭小子也开始对很多事情感到怀疑了。不过现在显然不是我跟你解释这些事情的时候，我只能简单的说一说。没错，你的眼识圆满，是我用了六年的时间帮你达到的。只是可惜，我居然会死在一坛美酒之中。小姐当年就说我会死在酒坛子里，我还不信，果然应验了。就差一点点，否则以当时的进展，再有两个月，你就可以达到眼识圆满了。可惜啊……不过幸好，你这臭小子自己倒是福缘不浅，居然两年后误打误撞也达到了这个境界。现在肯定很多人说你是天才吧？哈哈，你这个天才，却是我陈老头一手造就的。也是小姐一手造就的！”

　　陈老头突然变得狂妄起来，佝偻的身子也陡然直挺了起来，而且，说到“小姐”二字的时候，他那浑浊的眼神之中，居然也绽放出无比光亮的光芒。比起他喝酒的时候，更加的光彩夺目！

　　“你说的小姐，是不是我妈？”卓知远问到。

　　陈老头哈哈大笑，却回避了这个问题：“这些还不到你知道的时候，你现在需要了解自身的情况，如果你现在就知道这些事情，会乱了你的禅心，你就无法达到我们的期望了。你记住一点，实力，实力，没有实力，哪怕让你知道了一切，你也依旧是个废柴。而等你实力足够的时候，这一切都会迎刃而解！明白么？其实今天我的话已经多了，不过。你一向是个很坚韧的孩子，我想，你可以克服的了这种求解的欲念，稳固住自己禅心。”

　　卓知远稍稍的停顿了一会儿，重重的点了点头：“好，我现在要赶紧吃掉这些该死的芥子元力，你助我！不过，你必须要答应我，至少要在我今天解决掉这两个家伙之后，把我现在身上的功法到底是怎么回事告诉我。这一年以来，我因为这个原因，修持已经很长时间停滞不前了。前段如果不是误打误撞吸收了陈瑛的真气，现在恐怕还停留在第二层耳识圆满的境地！”

　　陈老头笑着点头答应下来，也不知道从哪儿摸出一个酒葫芦，咕咚咕咚喝了一口，看到卓知远对他的酒葫芦不屑一顾，他也尴尬的笑笑说：“嘿嘿，我现在只是在你脑中的一抹禅念，酒是喝不到了，装装样子，你这个臭小子就别摆出这种臭脸揭穿我了！没酒，老子我活不下去啊！”说罢，猛然将酒葫芦扔了出去，然后，一掌恶狠狠的向卓知远劈来，卓知远猝不及防，哪里想得到这个陈老头会向他动手？顿时昏厥了过去。

　　当然，这种昏厥是在潜意识当中的，只是等于陈老头用这一掌把卓知远从他的深层意识里劈了出来，回到对于现实世界的感应之中。

　　而在深层的意识之中，毋庸置疑，陈老头正在助卓知远一臂之力，帮助其更快的吸收那些芥子元力，以恢复行动力！

　　而就在这个时刻，苏子方和圆觉似乎也已经有些从月小猜的双剑交鸣之中醒悟过来了，纵然盘旋在空中的土龙对他们发动了无数疯狂的攻击，可是在他们护体的法术之下，这些攻击虽然起到了一定的作用，但是却不足以将他们彻底打垮。

　　这也是因为孟云高对于剑灵的掌控不足够熟练的结果，而且，对方毕竟是两个人，而孟云高自身又受到了极大的限制。

　　若是能让孟云高放开手脚与这二人一战，即便没有剑灵，恐怕他也能重创苏子方和圆觉，只不过，他自己也要付出极为惨重的代价而已。

　　一看到苏子方和圆觉又恢复了对土龙的抗衡，孟云高也知道不妙，再看看月小猜，她已经脸色苍白至极，恐怕再有一小会儿，她连将双剑交击的气力都没有了。

　　卓知远啊卓知远，你为何还不赶紧恢复！我和小猜就快要抵抗不住了！

　　心中痛苦的叫喊着，孟云高也感觉到，随着苏子方和圆觉的恢复，四方紫金钵所带给他们的压力陡然又开始加重了起来。

　　不行！必须解决这两个人，我一定要找到办法！

　　孟云高剑势再变，如果这会儿不趁着苏子方和圆觉还未完全醒过神来，全力攻击的话，接下去，他们恐怕只有束手以毙这一条路了！

　　那条土龙随着孟云高的剑势不断的变化，也开始向着苏子方一个人发起了疯狂的攻击，四爪连抓，龙尾不断的扫向苏子方，口中的龙息也再完全不顾圆觉的存在，全部招呼向苏子方一个人身上。

　　先伤了苏子方，孟云高他们才有机会，只要能在圆觉将土龙彻底摧毁之前。反正剑灵是不会被完全打灭的，最多也就是被圆觉打败，而受到不小的伤害，但是只要孟云高没事，这种伤害会很快恢复。只是在一定的时间内他无法再度使用剑灵罢了。

　　可是，现在的情况是，如果孟云高被杀，剑灵也就自然烟消云散了！

　　当土龙完全将攻击攻向苏子方的时候，圆觉自然也明白了孟云高的思路，他立刻口中念念有词，只见他手里的玄木杀神槌陡然暴涨，竟然变成了一根房梁般的大小，恶狠狠的砸向那条土龙。可是土龙却连躲闪都不躲闪一下，只是一味的疯狂攻击苏子方，力求在自己被圆觉拦腰打成两截之前，将苏子方格杀当场！

　　就连月小猜苍白着小脸，都明白了孟云高在殊死一搏，不由得惊呼出声：“云高哥哥，你这样会受很大的伤的！”

　　可是，受伤总比死了强，孟云高也顾不了那么多了！

　　手中长剑不断指挥着土龙疯狂的压向苏子方，苏子方也顿时手忙脚乱起来，而这时候，圆觉手中那庞大到令人齿冷的玄木杀神槌也终于砸在了土龙的腰身之上……

　　轰的一声巨响，土龙终于土崩瓦解，但是所有支离破碎的土石碎块，都蜂拥而上，砸向了苏子方。看得出来，孟云高是拼了一死，也要干掉苏子方，给卓知远和月小猜一线生机！

　　四方紫金钵笼罩之下，孟云高也随着土龙的土崩瓦解，受到了极大的伤害，两眼一黑就要昏死过去，胸口仿佛被那玄木杀神槌敲中一般，孟云高在这一瞬间，几乎已经看到黄泉路上的小鬼在向他招手……


第一百四十八回 升级舌识

　　土龙在空中土崩瓦解。孟云高连带着受到了巨大的冲击，特别是在四方紫金钵的紫光笼罩之下，真气体力等等一切，都已经降至最低。

　　指挥着自己的剑灵全力攻向苏子方，已经是孟云高能够做出的最后的努力和尝试了，若是让他的剑灵能够缠上苏子方，苏子方怕是终究能被他格杀当场。

　　但是，可惜的是，这一切，功亏一篑！

　　就在土龙甚至都已经将大半个身子缠在了苏子方的身上，眼看着就能给予他致命一击的时候，圆觉的玄木杀神槌却重重的擂在了土龙的腰间。霎时间，土龙也被圆觉这含怒一击给打的分崩离析，半空之中掉落下无数泥土和石块，孟云高此刻就算是完好无损，恐怕也需要好好静养一段时间才能重新将剑灵捏合起来了。

　　可是，眼下的情形根本就不可能有人让他安心静养，甚至于连给他喘息的机会都不会有。

　　苏子方刚才惊魂甫定，差点儿就被孟云高的剑灵格杀，如今不由得含着感激的目光看向圆觉，两人默契的相互点了点头。各自仗着自己的兵刃，口中念念有词，扑向了被四方紫金钵笼罩的孟云高。

　　这一次，他们俩也是决意一举格杀孟云高了，刚才孟云高表现出来的垂死挣扎，实在是让他们也惊惧不已。没想到孟云高的手段现在这么高了，若是再不赶紧将他处理掉，保不齐他后头还能再耍出什么手段。和他的剑灵一顿厮杀，苏子方和圆觉的消耗也不小，任何条件都不再允许他们拖延时间了。

　　因此，两人的目标完全一致，先一并处理掉孟云高，而后再杀了看上去还依旧无法动弹的卓知远，至于月小猜，他们还真没有那样的胆子真的杀了她。但是少不得，也要将她带回清源山，至于如何处置，那就是楼无痕的事情了。

　　孟云高看到两人仗着手中兵刃飞扑而来，特别是苏子方，完全是一副不死不休的模样，双目通红，显然被刚才孟云高那全力一击给弄得肝火大起。此刻，孟云高正感觉到自己的生命似乎都在被头顶的紫光一点一滴的抽离，再加上眼前这含怒而出的两人，孟云高再也无力抵抗，只得闭上双眼，口中轻诵禅号。只等被苏子方和圆觉击杀了。

　　月小猜自然也看到了这一切，但是此刻她也是真气几乎耗尽，心中急切的想要去救援孟云高，可是无奈就连手脚似乎都慢了许多，根本赶不及苏子方和圆觉二人的迅速。心头不由得也涌起一股绝望之念，眼睁睁的看着孟云高即将血溅当场。

　　就在此时，四方紫金钵的紫光之中却响起了一声长啸，这声长啸就仿佛龙吟一般，随即一条青色的身影冲天而起，第一剑，居然便是奔着头顶那看似高不可攀的四方紫金钵而去。

　　这身影自然是卓知远！

　　一看到卓知远居然恢复了，苏子方和圆觉不由得心头也升起一股惧意，卓知远的手段他们清楚的很，在清源山第八代弟子之中，早已有了默认，卓知远怕是仅次于封少丞的第二人，即便他的修持还比许多人都要逊色，可是他所表现出来的战斗力，却是极为强悍。而这些，也无关于这些弟子口头上是否承认。

　　不过，这种惊惧也只是短短一瞬。特别是看到卓知远的目标居然不是救援孟云高，而是试图去冲击四方紫金钵，这二人不由得大感放心，心中还生出几分轻视：什么第二高手，不过也是个傻蛋，这四方紫金钵乃是师门重宝，又怎么可能被你如此轻易的击破？

　　但是卓知远这突然恢复，还是给了孟云高一线生机，月小猜终于可以挡在他的身前，手中日月双剑也横架了起来，心中只是坚定的认为，卓知远一定有把握彻底击破四方紫金钵，而自己则是无论如何也要护住孟云高。孟云高刚才已经表现出了足够的诚意，宁可身受重伤甚至被对方一举击杀，也要用尽一切办法去尝试打败对方。只不过，很可惜的功亏一篑，仅仅慢了一步而已。

　　在空中身形稍滞，等到苏子方和圆觉再打算继续全力格杀孟云高的时候，却陡然发现月小猜已经挡在孟云高的身前，他们不禁再度对望一眼，硬生生收回了手中的兵刃。空中雷响连连，都是碧木春雷剑所发出的雷击。

　　剑势已衰，这些雷击对于月小猜而言，即便她已经身亏力乏，却也依旧足以抵挡下来。总算是帮孟云高捡回了一条命！

　　卓知远此刻手中长剑已经抵至四方紫金钵的钵口之中，一声宛如龙吟的声响从卓知远的剑尖传来，连绵不绝，而后，苏子方和圆觉惊诧的发现。四方紫金钵的紫光，在卓知远的剑尖终于插入钵口之中之后，居然急剧的向内收缩，几乎只是一瞬间，那原本倾洒而下的紫光就自消失不见了！

　　“区区讨饭的钵盂，也敢争光？”卓知远轻蔑的大吼一声，身体周围白色火光顿起，漂游在半空之中，就宛如一尊不可战胜的战神一般，看的苏子方和圆觉魂飞魄散。

　　其实卓知远此刻完全不需要《三火极元劲》的护体，但是他也只是为了给苏子方和圆觉一个巨大的冲击，才会如此行为。

　　而那方四方紫金钵，在苏子方和圆觉的眼中，竟然仿佛在悄然融化一般，然后只看到无数的紫色黏稠状物，沿着卓知远的剑尖淌下，到了卓知远的手腕之处，就好似能被卓知远的手臂吸收一般，竟然消失不见。

　　也不过就是数个呼吸的时间，那方刚才还耀武扬威显得牢不可破的四方紫金钵，此刻已经完全消失了。除了卓知远，没有人知道，这四方紫金钵其实已经被他的丹田完全吞噬。

　　而卓知远此刻。只觉得浑身充满了力量，似乎自己还从未有过如此的感觉，丹田之中的真气充盈的让人吃惊，几乎撑得他的丹田有些涨裂开来的感觉。这四方紫金钵第一次出现在卓知远眼前的时候，他的丹田之中就出现过极为强烈的吞噬欲念，这楼无痕也是失察，居然将这方让卓知远觊觎良久的钵盂送到了他的手边，卓知远岂有不笑纳之礼！

　　“四方紫金钵！怎么不见了？”圆觉惊讶的大声喊出。

　　而苏子方则立刻口念真诀，试图召回四方紫金钵，他始终认为，这是卓知远使了个什么障眼法。将四方紫金钵从他们的眼前抹去了。但是四方紫金钵作为法宝，本身具有一定的灵性，只要口吐真言，就能轻松的将它召回。

　　可是，叫苏子方吃惊的是，无论他如何念动真言，甚至一瞬之间他已经将真言念了数变，四方紫金钵也不曾出现。苏子方终于脸色大变……

　　卓知远看到苏子方的变化，在半空之中冷笑着道：“你以为你还能拿回那个钵盂么？那玩意儿从此以后改姓卓了！”

　　卓知远也诚然是气极，刚才在被四方紫金钵笼罩之下，虽然他一直在试图炼化那些芥子元力，但是阵中发生的一切，他还是很清楚的知道的。孟云高有所隐瞒的事情他知道了，而孟云高最后关头殊死拼命他自然也看在眼中。从这一刻开始，孟云高在卓知远心目中，就再也不是需要去费神戒备的人了，而是他的伙伴！甚至，是朋友！不管以前发生过什么，在这样的危难之际，孟云高却也选择了彻底倒向卓知远这一边，即便是有一些其他的原因，但是却也足以让卓知远感觉到他的诚意了。

　　他无论如何都想不到，楼无痕居然会无耻到这种地步，先是不知道用了什么手段引得这溟山六鬼前来伏击他们，而后又在明知这溟山六鬼恐怕无法得到最后胜利，但是却一定能重创卓知远的情况下，再让自己的两名弟子跟上，试图将卓知远和孟云高一举歼灭。

　　这，已经早就超出了一个终日里口中念叨着我禅慈悲的人的行为范围！这哪里还有一个名门大派的大长老行为的风范！

　　这一切，都足以让卓知远怒极，心中唯一一个念想，便是要将楼无痕派出来的任何人都杀成飞灰，连转世投胎的机会都不会给他们留下！

　　“遇到我，就让你们魂飞魄散永诀轮回！”

　　卓知远口中大喊道，随之手中长剑也劈出一道霞链一般，凌厉无比的剑光斩向了苏子方和圆觉二人！

　　之所以会选择先去将四方紫金钵吞噬掉，而不是去直接救援当时看起来危急万分的孟云高。那也是卓知远有着极大的把握，能够在孟云高被杀死之前就将四方紫金钵吞噬掉。只要四方紫金钵消失，那紫光不复存在的话，凭苏子方和圆觉这两个家伙，还无法在卓知远掉头回来救援之前，将孟云高格杀当场。只要紫光没了，孟云高虽然一定无法恢复到鼎盛状态，毕竟身受重伤，但是却足以在这二人手下支撑一两个回合。

　　有这一两个回合，就足以让卓知远有时间回来接下那两人了！

　　而如果卓知远一开始就选择去救援孟云高，除非他能瞬间干掉苏子方和圆觉二人，否则，时间一长，即便他最终杀死了苏子方和圆觉，恐怕现在身受重伤的孟云高也会惨死在四方紫金钵之中。那样才等于是害了孟云高。

　　而现在，四方紫金钵已经彻底被卓知远吞噬，并且迅速的化为己用，而对方的苏子方和圆觉，早已魂飞魄散，满脸惊惧的看着半空中宛如神一般存在的卓知远，完全不知道自己应当如何应付。

　　卓知远这一剑，就仿佛一道惊鸿一般，带着极为霸道的呼啸，斩向了苏子方和圆觉。而他眼耳鼻之中，也喷出六道火柱，好似长了眼睛一般的触手，伸向他们二人，不过一瞬之间就将他们绑缚了起来。虽然这凡火无法伤及苏子方和圆觉的根本，但是却可以束缚的他们动弹不得！

　　随之而来的，便是卓知远那一道看似极慢，却雷霆万钧的剑光！

　　一剑之下，好似晴天霹雳，苏子方和圆觉的身躯陡然炸裂开来，根本连一声惨叫都无法发出，就已经彻底湮灭在这世间。

　　卓知远并没有就此放过他们，六道火柱盘卷起来，将他们想要逃遁的魂魄拘拿住，往后一卷，卓知远手中剑光早已不见，连抓之下，这二人的魂魄便迅速的被他的双臂吸收了进去。转眼之间也已经转化为芥子元力，迅速的被卓知远彻底消化，又转成了丹田之中蕴含的一丝真气。

　　这二人的魂魄本就不如溟山六鬼强大，加上卓知远此刻早已恢复了一切，甚至比起刚才还要强大的多，自然是不在话下。

　　而这一系列举动做完之后，甚至就连孟云高看了，也觉得心神摇荡，卓知远表现出来那贯彻天地的杀气，实在是磅礴已极，见者无不触目惊心。

　　缓缓的落在了地上之后，卓知远走到孟云高的身边，看着脸色无比苍白的孟云高，轻声说了一句：“盘腿坐好，我助你疗伤！”

　　孟云高也知道卓知远已经完全彻底的接纳了他，自然再不说些什么，默默的盘腿做好，先从怀中掏出一枚疗伤的丹药，纳入口中之后，摆出了禅姿。

　　卓知远在他背后缓缓坐下，双掌抵在他的肩窝住，抬眼看了看基本已经恢复常态的月小猜，微微一笑，眼中情意绵绵，令得月小猜也是羞得顿时绯红了双颊，低下头去。

　　一股浑厚的真气从孟云高的双肩之上涌入，很快便将他体内凌乱的真气梳理了一遍，重新纳回到经络之中，并且被引导着缓缓运行。孟云高只觉得浑身舒服至极，卓知远的真气似乎比起从前更加的浑厚了，纵然孟云高并不明白这一切，但是却也没有太多的心思去琢磨这些，此刻，还是赶紧疗伤为上，既然楼无痕能够无耻的做出这样的一段安排，之后也一定还有后招。此刻，苏子方和圆觉的死亡，必然也让楼无痕怒不可遏。

　　孟云高倒是一点儿都没想错，当苏子方和圆觉彻底被卓知远杀死的时候，附着在他们身上的那一缕楼无痕的禅念还曾试图帮助这二人迅速的逃遁，可是，很快，楼无痕就感应到，卓知远不但将他的禅念吸收了进去，化为自身的一丁点儿真气，也将苏子方和圆觉的魂魄彻底的分解吸收了。这不由得让楼无痕又惊又怒，要知道，拘魂炼法，从古至今，一直都是禅宗所极力反对的，任何人使用了这样的手段，唯一的结果就是被天下大派追杀，视为魔头！

　　痛失爱徒，还一下子失去两个，再加上孟云高和月小猜的彻底“背叛”，足以让楼无痕心痛不已。他的五名得意弟子，转眼之间，背叛的背叛，死去的死去，只剩下了两人。

　　这种痛苦，虽然对于楼无痕这样数百年寿命的老家伙，也并不会带来特别大的影响，毕竟修禅一途到了一定的阶段，就一定要斩七情断六欲，即便无法看淡生死，却也绝不会因为亲朋的离去而太过于伤心。

　　可是，这种被一个后辈小子完全不放在眼中赤裸裸的挑战，却绝对是楼无痕所无法卒忍的！

　　卓知远若只是杀了苏子方和圆觉，倒是在楼无痕预料之中，他当初派出这两名爱徒下山，就已经做好了这样的准备。可是，卓知远居然连他们的魂魄都不放过，竟然将其作为增加自身修持和法力的一种食物，这却让楼无痕忍无可忍。

　　如果不是估计到月仲奕，楼无痕此刻便要亲自下山将卓知远打的灰飞烟灭。

　　暴怒之余，楼无痕却也立刻重新做出了安排，之前看来还是小看了卓知远，没想到这家伙居然连四方紫金钵的法宝之威，也可以无视了！

　　失去了四方紫金钵这样的法宝，倒是也着实让楼无痕很是心疼了一会儿，但是很快，他便又从怀中取出了一面小小的旗子，旗子只有手掌见方，上边用金线描着一条八脚章鱼的图形，楼无痕的脸上也露出冷笑之意。

　　与此同时，孟云高也在卓知远的帮助之下，恢复的七七八八，只剩下一些身体上的伤痛，那是一时之间也不可能完全好透的。

　　站起身来之后，孟云高第一件事便是冲着卓知远深深一躬：“你又救了我一次……关于我的剑灵，我……”

　　卓知远摆了摆手，笑道：“既为伙伴，这相互救援之事就不必挂念了。至于你的剑灵，虽然你的话仍有不详不实的地方，但是我既然已经将你引为伙伴，也知道你不是故意藏私。咱们不说这些了！”

　　孟云高稍愣，随即讷讷的说道：“你早知道我炼出剑灵了？”

　　卓知远点了点头，又摇了摇头：“也不算，你和封少丞那一战之后，我看得出你未尽全力，或者是临阵你有了突破，但是最终却选择不将其使用出来再拖延一点儿时间。可是后来的接触里，我发现你修持不曾长进，那么唯一能长进的，自然也只有剑灵了。只是，似乎你一直对于剑灵的掌控，都极其陌生，直到刚才最后那一击，你才能完全的驾驭你的剑灵。”

　　孟云高长叹了一口气，心道自以为自己瞒过了所有人，可是却不曾想到还是有人能够看得出来。而卓知远既然能看出来，恐怕清源山能看得出来的人也不在少数。原来这所谓的藏私，也不过是枉费心机罢了！

　　“刚才你给我疗伤的时候，我似乎感觉到你的修持大进，现在到底到了什么样子的层次？”孟云高踯躅了一下，还是问出了口，其实，这个问题他心中已然有了答案。

　　卓知远微微一笑，而月小猜却急急忙忙的抢先出了口：“知远哥哥进入第四层舌识的境地了吧？嘻嘻，我早就看出来了呢！”

　　孟云高见卓知远依旧含笑点头，心道果然如此，刚才他之所以没有直接说出来，是因为觉得太过于不可思议，卓知远在此之前，只不过是第三层鼻识中层左右的水准，还不曾达到圆满，更别说触及第三层鼻识和第四层舌识之间的屏障了。

　　一般人修禅，始终都要先达到圆满，然后才有机会触及两层之间的屏障，一旦顿悟，或者强力冲破屏障，才能升到下一个层次。可是，卓知远却居然能从第三层鼻识中层的境地，直接一举冲破三四层之间的屏障，达到如今第四层舌识的境地，这已经超出了孟云高所能了解的范畴。

　　看到孟云高那惊讶的样子，卓知远笑道：“寻常修禅之人，已经习惯了在每一层圆满之后，都有时间上的停顿，以顿悟的手段冲关。可是一旦真诀和法术的修炼早已超出了某一层修持所能容纳的极限，其手段早已不比下一层修持的人差，其实这每一层之间的屏障，也并非想象之中那般艰难了。”

　　听到卓知远这样的一句话，孟云高愣在当场，这看似极为简单的道理，似乎却是绝大多数人都无法明白的。

　　修持，说到底了还是真诀和法术的手段高低。当一个人循序渐进，其真诀和法术的修炼都只能达到第三层圆满的境地，那么便需要积蓄强大的能量和真气，以供升入下一个层次之后最基本的需求。但是，若是像卓知远这样，能够以第三层的修持，早早的修炼出超越第五层的真诀和法术，其真气的蕴含量，也自然早已足够升级之后的层次所运用。这样一来，所谓的层次之间的屏障，对于他而言，也近乎于虚设了！

　　这看似简单的道理，却并非任何人都有机会去掌握的。盖因绝大多数人，都不可能像卓知远这样，真气也好，真诀和法术也罢，早就达到了第五层修持都绰绰有余的地步。但是其修持却依旧停滞在第三层，那么一旦有了一个契机，他冲破第三层直接进入第四层，也就是自然而然的事情了。

　　而这一点，对于孟云高而言，却也产生了一个极大的触动，他似乎开始明白关于修禅的一些真谛，而并非平日里师门所传授的那么玄妙，其实根本不过就是绝对力量的增长而已。那么，飞升成仙，岂不是说，也就是力量增长到一定的阶段之后，人世间便再也无法容纳这样的人物，因而这些具备超强力量的人，便构建了一个全新的世界，被称之为仙界么？


第一百四十九回 抵达南疆

　　“那么如果你现在一心想要提高修持的等级。全力冲关，你也能很快进入第五层身识的境地吧？”孟云高若有所悟的说到，只是这话更像是在说给自己听的，而不是询问卓知远。

　　卓知远自然明白这一点，笑了笑，并没有回答，反倒是转过头望向月小猜：“你没事吧？”

　　月小猜开心的摇着头：“没事，日月双剑很强大呢，我根本没受到什么损伤，只是在那方钵盂射出的紫光之中，真气消耗太快而已。刚才你把那钵盂收了，我的真气也几乎全都回到了体内，一点儿事也没有。”

　　卓知远点点头：“那就好。”说罢，向前走了两步，捡起苏子方的碧木春雷剑以及圆觉的玄木杀神槌，放在手中端详了一下，二话不说分出禅念，冲入了这两件兵刃当中，以摧枯拉朽之势将这两件兵刃之中残留的那一点儿苏子方和圆觉的禅念也尽皆吞噬干净，这两件兵刃立刻成为了无主之物。

　　“孟兄，这碧木春雷剑你应该可以使用。虽然在五行属性上跟你稍有不符，但是却也比你那口剑好得多了。而且你现在已然炼成剑灵，对于兵刃的属性要求再没有那么高了。”卓知远将彻底跟苏子方切断联系的碧木春雷剑递给了孟云高，口中称呼也变了，现在两人算是彻彻底底跟清源山决裂，接下去这一路，还不知道会遇到清源山多少围剿和追杀，自然不能再以师兄弟相称。

　　孟云高倒是也并未推辞，这时候推辞反倒是显得虚伪：“好，我用这个。”

　　其实孟云高心里还有话想要问卓知远，但是犹豫了一下还是没能问出口，倒是他犹豫的神情让卓知远看了出来，稍稍转念也就知道孟云高脸上的犹豫从何而来。

　　“我修炼的真诀很奇怪，可以吸收兵刃或者法宝之中的攻击能力或者防御能力。你之前看到的断玉剑，就是这么回事。”简单的一句解释，孟云高也便释怀了，这种奇怪的真诀显然是卓知远的一个独特的秘密，能够对自己说到这个份上，孟云高也已经足够满意了，那证明卓知远已经没有拿他当外人。

　　“看起来，接下去的路，我们会走的更加艰辛了。这会儿楼无痕一定又在布置新的手段了吧！”孟云高道。

　　卓知远点了点头：“一切小心从上吧，只是不知道楼无痕是如何令得那六个家伙也来伏击咱们的，他们显然跟清源山是敌对状态。”

　　孟云高的脸上也露出几分疑惑，自然也是对溟山六鬼的出现感觉到莫名其妙，反倒是月小猜说了一句：“那溟山六鬼显然和清源山有深仇大恨，若是楼无痕派人偷偷告诉他们。我们是清源山极为重要的弟子，他们派出人手来伏击咱们也是正常的啊。”

　　卓知远却脸色凝重的摇了摇头：“恐怕不是那么简单，若是如此，他们就该倾巢而出，可是显然，他们还有个修持和法力都最高的老大没来，这溟山六鬼，其实应当是溟山七鬼才是。若不是因为少了一人，他们那古怪的阵法我还真无法一招冲破。这阵法原本需要七人发动才能达到圆满，六人虽然也能勉力发动，但是却不免留下破绽。如若是为了寻仇，对方虽然都是些魔头，但是却也还不至于对我们这种清源山最末一代的弟子出手，而且，就算动手了，那也一定是想要不费任何气力就完胜而回。可是他们却并未把最强的实力拿出来，这才白白送了命。”

　　孟云高也赞同卓知远的话，点点头道：“知远所言有理，依我愚见，这溟山七鬼是否便是南疆反逆的助力呢？清源山故意放出风声，说我们是去驰援大胤皇朝军队的清源山子弟。溟山六鬼作为护法之类的人物，担任途中阻击的角色，也就可以理解了。”

　　听到这话，卓知远和月小猜倒是都觉得颇为有理，卓知远脸上不由得露出苦笑：“这下咱们倒是成了两面受敌了，清源山将咱们视为眼中钉肉中刺，恨不得立时拔去。而南疆反逆也是希望除掉我们而后快，特别是我杀了溟山七鬼之中的六鬼，恐怕他们的老大很快就要出现了。如果我是楼无痕，恐怕也会静待溟山七鬼的老大跟我们大战一场以后，再让清源山的弟子出现的。不过，清源山中恐怕也没有太多弟子可派了，若是派出第七代弟子，他们也就声名扫地了，要除掉两个叛出山门的弟子，却居然要落得一个以大欺小的名声。楼无痕是不会让自己陷入这种骂名之中的。下一次，来的人究竟会是谁呢？”

　　孟云高并没有接口卓知远的话，而是同样将卓知远这番话在心中重复了一遍，的确，他们现在的处境相当危险，楼无痕绝不能大张旗鼓的派出教中的高手来干掉他们，但是却一定会阴招不断。

　　只不过他们现在，只能是秉承着四个字——小心为上！

　　“让他们来吧，如果非要用他们的鲜血铺就我们去南疆的路，那也没什么好躲的！到了南疆之后，完成了我想要做的事情，无论清源山想要如何，我都会回去，找那个楼无痕。以及邓少艾问个明白！”卓知远的声音并不大，但是却显得坚毅至极，站在他身边的孟云高似乎也从他身上感觉到了一种无往不利的勇气，一个人身上如果具备了这样的勇气，恐怕做起任何事情来，都要容易成功的多吧。

　　三个人在原地稍事调整之后，又一起并肩向着南疆的方向走去，尽量挑人多的地方走，虽然说是说不怕清源山的人给他们设置障碍，可是这种麻烦还是少一点儿的好。至少，在他们抵达南疆之前，这样的麻烦还是少一点儿的好。而无论来寻找他们的是溟山七鬼的老大，还是清源山的人，在凡尘俗子面前，总归还是要收敛一些的。

　　说来也怪，也不知道究竟是何种原因，卓知远三人这一路一直到南疆关下，都不曾遇到任何人的骚扰，居然安安全全的抵达了南疆关。

　　站在城门外，看着巍峨的城楼，以及城楼之上那旌旗飘扬甲胄鲜明的军人，一股阳刚豪气也从三人胸中油然而生。大战之下，每名军人都是热血沸腾。随时准备着为他们的信仰抛头颅洒热血，这种血气直冲云霄，即便此刻并非战时，也依旧可以令得三人气血为之沸腾，被这类情绪所感染，这才明白，为什么说在战场上才是锻炼一个修真者最好的地方，但是这种直冲云霄的豪迈之气，以及那种势为自己的信仰而甘愿放弃一切的精诚，都足以让一个修真者在心境上得到更多的领悟，而且这股杀气。也足以使得修真者为之激荡。若是再能统帅千军万马，接受他们由衷的信仰元力，更是可以令得修真者将这些信仰元力逐步消化成为自身的修持，从而壮大自身。

　　一感觉到这种奇特的感受，卓知远和孟云高就越发的期待进入城中，然后和那些反逆大战一场了。仅仅是在南疆关下就已经如此心潮激荡，若是进入了关中之后，再和反逆交战，战场上散发出来的这种血气战力就会数百倍的增加。到那时，恐怕最初接触到战场惨烈的修真者，都会有程度不同的进展吧！

　　可是，卓知远却觉得有几分奇怪，为何身旁的月小猜似乎还和平日里一样，对这关上的血气和阳刚并没有太多的感觉。

　　刚想开口去问，却转念一想，月小猜本就是太师之女，想必平日里也没少见过这些军人，纵然西京皇城的那些驻军不如这南疆的军人如此战意盎然，但是这种气势对于月小猜恐怕也不会太过于陌生。难道就是因为这个缘故，所以月小猜就没有显得如同卓知远他们那般血气上涌了。

　　月小猜其实也在奇怪，为何卓知远和孟云高抵达这南疆之后，身上的气势也为之一变，比起之前似乎更加博大精深了。可是她却也很难理解卓知远和孟云高的状态，关于战场上的杀气以及军人们的血气能够刺激修真者的修持一说，她也是早就听说过了。但是仔细回想她在西京的时候，见到父亲手下的那些将领，似乎并没有这样的感觉。

　　当时，月小猜将之归咎于西京的那些将领并不处于战争环境之下，因而身上也并没有那种血气阳刚之气，或者至少没有达到那么凛冽的地步。其实她心里也颇想要见识一下，到了战场上的时候，这些军人们到底能够给自己带来什么样子的变化。

　　可是，若是现在卓知远和孟云高也和自己一般，并没有任何感觉那也罢了，他们俩却是绝对已经被这种血气阳刚所影响到，自己却为何一点儿反应都没有呢？

　　有心问问卓知远，到底产生了如何的感受。但是看到卓知远和孟云高似乎都很享受这种战场之威的感觉之后，月小猜又将自己心中的疑问压抑了下来。

　　这时候，城楼上的兵士也终于发现了他们三人，立刻有一队兵士从城中跑了出来，一字排开，手中军刀各自抽出一半，站在三人的对面。

　　脸上尽皆是戒备之意，却又显出这队兵士的训练有素以及过硬的素质。

　　一切戒备完成之后，才有一员百夫长从城中走出，高声问到：“来者何人，速速通上名来！”

　　卓知远和孟云高对视了一眼，走出一步，对面那队兵士立刻也跨前一步，手中军刀完全出鞘，齐刷刷的一阵刀响，显然是提防着卓知远突施袭击。

　　拱了拱拳，卓知远道：“我乃清源山始教弟子，名为卓知远，这是我师兄孟云高，这是我师妹月小猜。我三人奉师门之命，特来驰援南疆关平息叛乱。”在这样的时刻，卓知远也只能承言自己是清源山的人了，否则很难向对方解释自己三人的身份。而且，卓知远这么说，还有一个用意，那就是想要看看清源山的手笔到底有多大，是否已经将自己三人的事情和大胤皇朝通了气了。

　　那员百夫长微微颔首，又道：“可有御批文书？”听闻对方是清源山的人，百夫长立刻客气了许多，由于之前陈一新和江无患已经到了这里，并且在他们的帮助下，南疆之战已经取得了不小的胜果，现在看到卓知远三人穿着倒是跟陈一新和江无患一样，又自称是清源山的弟子，虽然还未经查证，但是却也不敢造次了。

　　看到百夫长的反应，卓知远便知楼无痕还不曾把消息传递到这里，又或者他根本不能跟大胤皇朝的军队通气，两股截然不同的势力之间，他还伸不进去手。

　　摇了摇头，卓知远道：“我三人原本是赶赴西京的，但是半路之上却接到师门急讯，让我等迅速转来南疆，身上倒也并未有什么文书。烦请这位将军将我江师兄和陈师弟请出，一问便知！”

　　那名百夫长听到这话，不由得皱起了眉头。

　　若是前段时间出现这样的事情，他定然毫不犹豫的相信卓知远的话。可是近一段时间来，由于江无患和陈一新的加入，对阵对方修真者的时候，皇朝军队已经占据了一定的上风，并且打了几场漂亮仗了。最近几天更是如此，对方甚至干脆龟缩不出，任凭大胤皇朝的军队在阵前如何叫骂，他们也只是高挂免战牌。西京那边为何却又派来三名清源山的弟子驰援？南疆平乱只是时间的问题，而且听说督率这次平乱大军的大都督已经在和江无患以及陈一新两位先师商量，准备夜间突袭敌营，若是能拿下对方阵中最厉害的八岐天师，就可一举破营了。

　　在这种时刻，突然来了三个说是驰援之人，总是会让人心中生疑的。

　　看到那百夫长似乎有些犹豫，月小猜从怀中掏出一块玉牌，抛向那名百夫长。玉牌在空中缓慢的飞行，丝毫不着力却又像是有一只手拿着递过去一般的落在了百夫长的眼前。


第一百五十回 尊卑有别

　　“你可认识这玉牌？”月小猜在卓知远面前。只是一个小丫头的模样，可是一旦面对外人，她身上那股子金枝玉叶的贵气，就立刻显露无遗了，整个人也顿时显得冰冷了许多。

　　那名百夫长疑惑着接下那块玉牌一看，顿时大惊失色，立刻拜倒在地，口中言道：“属下百夫长车天德拜见郡主殿下！”说罢，咣咣就是三个响头：“属下接驾来迟，还望郡主恕罪！”作为当朝太师之女，月小猜早就被皇帝虞江敕封了封地，成为郡主的身份。

　　那些原本拦在他们之间的兵士，一听到这话，顿时惊倒一片，齐刷刷的跪倒下来：“拜见郡主殿下！”随后，便是一片咣咣的磕头声。

　　“都起来吧，速速带我们进城，然后把江无患和陈一新两位找来。我的身份不宜宣扬，若是让其他人知道了，你这颗脑袋就自己拧下来吧！”

　　看着月小猜那高高在上的模样，卓知远和孟云高都有些难以置信。这还是那个在他们面前显得完全就是个小丫头的月小猜么？这个转变实在太大了。只有在这个时刻，他们才看出来月小猜作为一名高高在上的郡主，究竟能散发出如何的气度。这种仿佛与生俱来的气质，根本是他们所无法企望的。

　　如果月小猜在他们面前也是这副神态，恐怕卓知远无论如何也无法产生亲近之意。而且那些兵士磕的脑袋上仿佛完全不知道痛的样子，卓知远和孟云高不由得也感叹着凡人界里等级的森严。

　　这跟在清源山是完全不同的。

　　虽然在清源山中也有辈分不同，但是后山弟子首先就拥有特权，见到前山除了刑堂的堂主和两位知事，还需恭敬一些的喊一声堂主或者先生，其余人等，一概可以师兄弟相称。年龄辈分完全被忘记，而师兄弟的称呼之别也只是看后山弟子的喜好而已。客气点儿见到年长者可以喊一声师兄，不客气的，对任何人都可以以师弟相称。对于进入了后山修炼无上真诀之后年龄至少也超过三五百岁的修真者而言，年龄，很大程度上已经是可以被忽略的事情了。

　　即便是在后山，不同代的弟子虽然还是有着名义上的辈分，但是也依旧是按照实力论算。若是第七代弟子的修持和实力远不如第八代弟子，纵然他还是可以自称一声是那名第八代弟子的师叔，可是那第八代弟子看不看得上他就实在难说了。

　　在通玄界中，辈分和尊敬，是完全不同的两个概念。想要得到更多的尊重，唯一的方式就是获得更强的实力。若是有人可以在实力上凌驾于掌门邓少艾之上，便就是对邓少艾冷脸处之，他也是绝不敢妄言的。想当初任非还未成为第六代掌门之时，第五代的掌门论起年岁要比他年长几乎五百岁，辈分自然也是他的师伯。可是无奈在任非年方七十余的时候，就已经完全不是任非的对手了。因此，他这个掌门在任非面前几乎是名存实亡。幸而任非并非那种爱理会教中俗事之人，为人也还谦和，倒是没让第五代掌门难堪，只是教中当时几乎所有人都知道，任非做出任何决断，恐怕那个掌门就只剩下言听计从的份。这才造就了任非一意决定下山扶持大胤皇朝的开国皇帝虞长庚，创下这大胤皇朝数百年的基业，而教中弟子当时无不趋之若鹜的支持任非，将第五代掌门几乎孤零零的留在了教中。

　　不过任非当年也真是好本事，始教当时也不过是天下八大教派之中的一枝，还算不得最为强盛的教派。可是就在第五代掌门终于决定让出掌门之位，让任非接任掌门之后，任非却以极大的手笔，将其余七教纷纷施以重创，其中六教这数百年来，都只是勉强繁衍生息，而通教这个当时最为强大的教派，却更是直接被任非以一己之力灭了门。这也是无奈之举，谁让他们当初选择支持辅佐的是虞长庚最大的敌手毛世海呢？待到虞长庚一统天下之后。原本支持毛世海和虞长庚争夺天下的通教上下，都被视为魔教，几乎落入人人得而诛之的境地。

　　虽然后来听闻通教也不曾完全灭门，还留下了一颗种子，但是数百年来，却任是谁也不曾见过通教后裔，慢慢也就很少有人提及通教这二字了。

　　在各自本教之中，辈分还多少有些牵制力，可是在不同的教派之中，只要你实力足够，对方整教上下，不管年龄辈分如何，也最多就敢称呼你一声禅友，却绝不敢以什么长辈自居的。

　　习惯了通玄界中的实力决定地位之后，再见到凡人界这种对于尊卑的谨遵，自然是让卓知远和孟云高多少有些不习惯。至少，算是开了个眼界。

　　“属下谨遵郡主口谕。”那百夫长车天德赶忙答到，这才站起身来，走至城楼的中门之外，逛逛敲响了大门，口中憋足了内劲大喊：“快快开启城门，迎接清源山下来的仙长！”

　　这百夫长还是很聪明的，郡主的身份不能泄露，但是清源山上下来的仙长却是也能得到几乎不亚于郡主的尊敬的，这样对于卓知远等人是最好的结果。

　　看到城门缓缓打开，而之前出来的那一队兵士还不敢起身，车天德赶忙压低了声音喊道：“赶紧起来，都还跪着干嘛？没听到郡主口谕说切莫泄露了他们的身份么？”

　　那队兵士听到这话，这才纷纷从地上爬起。一个个赶紧将额上沾染的泥土抹去，重新编好纵队，手中军刀插回鞘中，握住刀柄，倒是威风凛凛。

　　城门大开，车天德亲自将卓知远三人引了进去，得知是清源山派下来的三名仙长，城中本就士气高涨的兵士们，自然更是欢呼不已。上次来了两人，就已经给他们带来了好些场胜仗，现在更是打的他们连敌营都不敢出，只是高悬免战牌了。再来三人，恐怕将叛军彻底打败，也就是指日可待之事了。哪有士兵愿意打仗的？谁不想回家搂着老婆睡大觉？眼看着结束这场战争的希望越来越大，这群士兵自然也是开心不已。

　　入得城中之后，卓知远和孟云高四下打量着这座土城的防御工事，不由得啧啧称奇。排除掉法术的攻击，单就凡人的兵器和冲击力，这些防御工事绝对算的上顶级的了。修真者虽然能力远超凡人，但是同时对于力量的掌握和领悟也非凡人所能比拟。虽然这些防御工事对于修真者而言，有些可笑之嫌，但是卓知远和孟云高还是很轻易的可以看出，这些防御工事在凡人的战争之中。能够发挥什么样子的作用。

　　甚至于，卓知远想的更深一些，若是有朝一日能够将真气调度自如，然后将防御型的法术以及法宝运用得当，也采取这些防御工事的排列组合，那岂非可以使得自己几乎立于不败之地？

　　但是转念一想，这个想法似乎也有些可笑。

　　一个人的真气是有限的，哪怕是修炼到第七层末那识甚至是第八层阿赖耶识，终究也是有限度的。根本无法调度那么多的防御类法术和法宝，自然也就很难将法术和法宝按照这些防御工事去打造。即便勉强做到，的确。可能是彻底可以让此人立于不败之地，但是恐怕也再没有余力进行攻击了。无法攻击，就无法获得胜利，光是不败有什么用？若是只为了不败，那还不如不跟对方动手，那才是绝对的不败！

　　孟云高和月小猜就没有他那么多的想法，特别是月小猜，自从见到这些凡人军队里的人之后，就一直保持着那股高高在上仿佛不食人间烟火的上位者的模样。进了城之后，也只是跟着百夫长到指挥所的大厅坐下休息，就立刻吩咐他们去将陈一新和江无患找来。

　　进了指挥所之后，卓知远坐下喝了口茶，便在那里想着这几日一直没能参透的一个问题。

　　那日和溟山六鬼一战之后，断玉剑居然从自己左臂之中自己掉了出来，而且灵气全失，化为凡铁，且还断成了好几截，再也无法使用。

　　幸而后来苏子方和圆觉送来了两件兵刃，碧木春雷剑被卓知远给了孟云高使用，而圆觉的那根玄木杀神槌，却被卓知远自己留下，吸入了已经空空如也的左臂之中。也曾经找了个空闲稍稍试验了一下，这被吸入左臂的玄木杀神槌，倒是可以发挥如同在圆觉手中一般的作用，只是出来的形状却依旧是一道剑光，而非玄木杀神槌的形状。就好似卓知远的双臂可以无视兵刃的原本形状，只要被吸入手臂，就会变成仙剑一般。

　　这已经让卓知远大感惊奇了，可是卓知远还不止于这一个不明白的地方。那断玉剑为何会莫名其妙的彻底失去灵气，并且损坏到根本无法再行使用的地步，这也是卓知远感觉到迷惑不已的事情。

　　难道，自己每放出一道剑芒，那手臂之中的兵刃就会产生一定的损耗，一旦损耗过度，那法宝就会失去作用？

　　如今之下，似乎也只有这样的解释，可是这却又一次超乎了卓知远所能料想的范围。

　　也不知道陈一新和江无患这时候在忙着什么。两人居然迟迟未能出现，喝了两盏茶之后，卓知远也稍微有些不耐烦了，看了看孟云高和月小猜，说了一句：“我到旁边的厢房之中坐会儿禅去，一新来了，你们便叫我出来。”

　　孟云高和月小猜看了看卓知远，虽然不知道卓知远这会儿为什么会突然要去坐禅，但是还是点了点头应承了下来。

　　卓知远站起身来，旁边早有得到吩咐的兵士迎上前来，卓知远告诉他，自己需要一间空房间坐禅，那兵士立刻带着他从偏门出去，到了后院进了一间空房。

　　“我那两位师兄若是来了，就立刻前来通秉。”关上门前，卓知远吩咐了一声，那名兵士自然应承下来。

　　坐在房中之后，卓知远先分出禅念扫了一下周围，确定附近除了孟云高和月小猜之外并没有其他的修真者，这才摆出禅姿，进入入定的状态，脑中顿时一片空明，仿佛天地万物在此刻完全消失了。

　　“老头子，老头子！”进入了空明状态之中之后，卓知远立刻开始不断的召唤陈老头，可是回答他的，只有他自己下一声的召唤，陈老头连个鬼影子都没有出现。

　　“老头子，你快些出来，我有事情要问你！”

　　卓知远叫了半天，陈老头依旧无影无踪，似乎根本不曾在他身上出现过一般。

　　可是，陈老头上次出现，却是清楚的告诉了卓知远，他只是将自己的禅念附着在卓知远的身上，人确实是已经死了的。但是既然是禅念附体，那么就已经随时都能出现，现在卓知远喊了半天他都没能出现，只能说明一个原因，那就是陈老头自己不肯出现，大概是怕卓知远问他根由，所以干脆躲着卓知远吧！

　　叫了半晌，卓知远也是知道陈老头定然是不会出来了，刚开始自然是急躁不安，可是他的心中一急躁，真气的运转立刻就显得波动紊乱了起来，差点儿没把卓知远弹出空明的状态。卓知远不由得赶紧按捺住心神，重新恢复到平稳的状态之下。

　　这到底是怎么一回事呢？——卓知远的脑中不断的盘旋着这个问题，到底是不是那些兵刃法宝会因为自己发出剑光而产生损耗呢？如果是，以后恐怕还不能如此随意妄为的使用这些兵刃，断玉剑没了倒是不可惜，但是天罡琉璃剑似乎还牵涉着一个极大的秘密，卓知远可不想这口剑就这么平白的也成为一堆废铁了。

　　况且，严格说起来，天罡琉璃剑也是卓知远此生第一口真正的兵刃，加上又是在十万深渊之中一直伴随他斩妖除魔的法宝，卓知远对于这口剑的感情，也绝非另一个就算是比天罡琉璃剑还强大的法宝所能够比拟的。

　　真气在流过手少阳三焦经的时候，似乎有个轻微的变化，这种情况在平时早就被卓知远习惯了，但是今日，却似乎提醒了卓知远点儿什么……


第一百五十一回 劳宫穴之秘

　　为了验证心头的那点儿想法。卓知远小心翼翼地将真气流过手少阳三焦经，这次，真气在流经手掌的时候，卓知远格外的减缓了真气流转的速度，以查探劳宫穴里那点儿微弱阻碍的究竟。

　　这一次，那股轻微的阻碍感更加的强烈了，但是，即便卓知远让真气在自己的劳宫穴附近转了两个小圈，也依旧没能查探出那股轻微的阻碍究竟是个什么东西。也就无法印证他心里头的想法。

　　稍稍琢磨了一下，卓知远分出了一缕禅念，让禅念裹在真气之上，然后缓缓运进了手少阳三焦经之中，这一次，卓知远体会到一种从前完全没有体会到的感觉。

　　禅念进入了自己的经脉之中，就好似打开了一双眼睛一般，可以将真气在经脉之中的运行看的通通透透。而经脉之中任何一点儿的变化，也都被看的清清楚楚，一览无余。

　　在此之前，卓知远当初进入第二层耳识圆满境地的时候，就已经体会过类似的感觉。那是一种入微的境界，可以在万物之中选择性的听见自己血液流经血管的声音。还可以听到自己身上某块肌肉缓慢生长的声音，当时卓知远年纪还小，骨骼也还在生长，卓知远自然也能听见骨骼被拉升的轻微声响。

　　当时已经感觉到这种情形相当的奇妙，但是跟这次，将禅念分入到经脉之中之后，那种一切尽收眼底的感觉，又比耳识圆满的入微感受要直观的多了。就好似是卓知远进入了一个极其微小的世界，这个世界是由卓知远的某条经脉组成，狭长但是宽阔，卓知远的禅念在其中就仿佛走在宽阔的官道上一般。不同的是，这官道上没有石块，不会有行人，有的，只是卓知远自己的真气在他的控制下极为缓慢的奔跑。

　　禅念一进入经脉之后，卓知远就有一种豁然开朗的感觉，他自然而然的觉得天下所有的修真者都可以如此行为了，并且感慨自己为何没有早点儿想到这种方法。

　　用这样的一种方式，别的方面有什么作用卓知远并不知晓，但是他却知道，可以把自己身体里的每一个细微之处都看的清清楚楚，至少对于修炼是有着极大地帮助的。别的不敢说，是否能增快修炼的速度也很难讲，但是有一条，这样一来，绝对可以减少在修炼之中试探的次数。换句话说，修炼变得准确而有目的性。以前那些重复的浪费掉的试探工作，似乎就可以大量的被减少了。

　　一旦有了这个发现，卓知远并不会因为之前的“浪费”而懊恼，相反，他很兴奋，因为他可以预见得到自己以后的修炼成效必然大大加快。

　　当禅念随着真气流经掌心的劳宫穴附近的时候，卓知远让禅念很轻易的分离开来，钻进了劳宫穴中。通过禅念的反应，卓知远清晰的看到，以前觉得不过就是一个小点的劳宫穴，现在由于是在用禅念去观察，却变成了一个庞大无比的宫殿，比起他见过的任何一个宫殿都要庞大的多。

　　只不过不同的是，这个宫殿更像是一个圆乎乎的大鸡蛋，而现在依托在禅念之上的卓知远，则就像是站在这大鸡蛋的中央，而这个大鸡蛋里头是没有蛋黄蛋白这些东西的，有的，只是一团雾霭一般的迷离气状物体，在整个宫殿之中飘来荡去，又好似清晨阳光照耀下的树林之中的那些薄纱。使得整个劳宫穴显得神秘无比，就好像有无穷的秘密，吸引着卓知远去探索。

　　眼前一片雾茫茫的看不清楚，若不是进入劳宫穴之前就已经看出来这里的庞大，卓知远甚至都不敢相信这居然会是自己掌心的一个穴位。他现在就像是陡然缩小了数万倍，然后走进了一个极其微小的世界，一下子不免有些摸不清楚方向。

　　卓知远想要运起自己早就圆满的眼识，以他以往的经验，无论多重的雾，多脏的水，多黑的夜，只要他双眼将眼识圆满的能力发挥出来，就跟站在晴天白日之下看朗朗乾坤没有任何区别。

　　可是这次，卓知远却绝对的失败了，他根本无法看清楚眼前的任何，那随时都能运用的眼识圆满，此刻似乎也像是失去了作用。

　　卓知远稍稍惊讶一番，也就平息了下来，现在进入这劳宫穴的，不过是他自己的一缕禅念罢了，无法运用本身的修持，其实也并非什么意外的事情。这么一想，卓知远也就并不感觉到意外了。

　　但是很快，卓知远就感觉到了不对劲的地方，他的这缕禅念在劳宫穴之中，甚至想要加快点儿步伐都做不到，明明感觉到自己跨出了很大一步，但是结果却是仅仅前进了很短的一点儿，比起他平日里走路的速度甚至还要慢了一些。

　　不服气的卓知远努力调整着自己前进的速度。可是他终于发现，不管他如何努力，或者如何懈怠，似乎每跨出一步的距离都是相等的，而在这段时间之中，卓知远至少已经调整了十几种的前进速度。

　　“难道，禅念进入经脉穴道之后的前进速度并不由我自己来决定，而是完全被这个独特的空间限制住了？”

　　卓知远的心头闪过这样的念想，一时之间也难以想的太透彻，毕竟，他这次是要找到真气流经劳宫穴的时候，为何会感觉到那点儿阻碍。

　　先放下了这奇怪的现象，卓知远开始不断的向着劳宫穴的中央进发，以他的直觉，那点儿阻碍一定在自己劳宫穴的中央，有极大的可能性就是那口天罡琉璃剑！

　　一来是为了验证自己的想法，彻底搞清楚这天罡琉璃剑或者其他法宝被吸入体内之后会以什么形态存在，二来，卓知远也想最终求证，被自己吸入体内的法宝，是否会因为使用的次数多寡而影响到法宝本身，换句话说，法宝在被他吸入体内之后。是不是会有损耗。

　　这段路，卓知远也不知道自己走了多长时间，在劳宫穴之中，不光是行动以及法力都受到了极大的限制，时间似乎也和正常的时间完全不同，根本无法计算了。至少卓知远现在对于时间，没有了丝毫的概念，根本无法估计从他的禅念进入劳宫穴之后到底过去了多少时间。

　　一步步走着，眼前的雾霭似乎越来越浓，而卓知远也发现，自己越接近劳宫穴的中央。行走的速度就越发的缓慢。不过事已至此，他也并不着急，慢慢的靠近着劳宫穴的中央，无论如何，都要搞清楚这《如意炼宝诀》究竟是个怎么回事。

　　终于，卓知远在一片黏稠到仿佛是羊奶的雾霭之中，隐隐约约的看到前方半空中，似乎飘着一口剑模样的东西，根据卓知远对于天罡琉璃剑的熟悉程度，几乎是一看到那半空中剑的形状，就立刻从心底产生了一种熟悉感，立刻就知道这一定是天罡琉璃剑了。

　　又过了一会儿，卓知远终于站在了天罡琉璃剑之下，伸手一抓，倒是就将天罡琉璃剑抓在了手中。

　　剑柄一入手，一股熟悉的感觉就油然而生，但是，卓知远也很轻易的判别出，这口天罡琉璃剑，似乎比起从前要轻了少许。虽然只是一丁点儿的细微差别，可是以卓知远对这口天罡琉璃剑的熟悉程度，还是很轻易的就做出了判断。

　　将天罡琉璃剑放在眼前一看，原本透明的剑身，此刻也变得有几分浑浊了起来，而且，那原先晶莹剔透完美的就仿佛宝石一般的剑身，现在似乎也出现了几处细微的裂纹。几乎不用再看下去了，卓知远也知道，这些法宝到了自己的体内，果然是会受到损耗的。只不过视法宝本身的等级而能够支撑的时间有所不同，或者说是跟法宝被卓知远自己发挥出来的威力呈一定的比例。

　　像是断玉剑那种尚未能炼出剑灵的普通法宝，很快便失去了作用，即便其实还使用了没多少次。而天罡琉璃剑，则显然支撑的时间要长得多。可是，支撑的时间再长，似乎也有损害的一天。纵然是说天底下的法宝数不胜数，只要卓知远有心。是不会缺乏这些法宝来填充《如意炼宝诀》的。

　　以前那位修炼过《如意炼宝诀》的前辈，肯定也发现了这一点。但是他的选择肯定是将一切法宝视若敝帚，坏了就再去寻找一两件法宝，否则他就不会不在那几页纸上说明这一点。

　　卓知远最初发现断玉剑彻底损坏了之后的想法也是如此，但是却很有些舍不得这口天罡琉璃剑。天罡琉璃剑几乎是卓知远第一件兵刃，而且，在十万深渊之中，如果不是因为这件法宝，他恐怕根本无法存活下去，就别说在十万深渊之中将《如意炼宝诀》练成了。越是在后来发现真气才是决定《如意炼宝诀》修炼进度和速度的唯一衡量值，卓知远就越肯定，只有在十万深渊里那种充斥着天地灵气和芥子元力的地方，才是修炼《如意炼宝诀》最好的场所。在那里花费了几乎七年，卓知远才堪堪练成“劳宫第一诀”，而即便如此，他从十万深渊之中走出来之后，体内的真气浑厚程度，居然连第五层圆满的封少丞都觉得不可思议。即便是封少丞，恐怕真气的浑厚程度也就只跟当时的卓知远在伯仲之间。若是当初卓知远拿到《如意炼宝诀》就立刻离开十万深渊，恐怕他直到现在还在“劳宫第一诀”的入口处晃荡呢！

　　因此，卓知远能够有今天的修持，恐怕有一大多半都跟天罡琉璃剑有关，若不是当初先发现了这口剑，他哪有比武大会上的风光？又如何在清源山对他起了杀念之后，还有足够的自保能力？即便如今练成了“劳宫第一诀”也足够横扫整个清源山第八代除了封少丞以外的任何人了，但是恐怕那个四方紫金钵就能直接要了卓知远的命。没有在十万深渊中的那七年，卓知远就算是天才到极限，也没什么可能修炼“丹田第三诀”。而他很清楚，这“丹田第三诀”是他能够战胜四方紫金钵最重要的手段，也是唯一的手段。

　　如今看到天罡琉璃剑已经不复当日的流光溢彩，甚至剑身上已经隐约有些裂纹，如何让卓知远不感觉到十足的惋惜？

　　他不由得暗忖，今后若不是在极为紧要的关头，是绝对不能使用天罡琉璃剑了。哪怕是能让天罡琉璃剑晚一天报废，对于卓知远而言，也是一种安慰。从今而后，尽量多使用左手臂之中吞噬的武器吧，坏了就再从那些家伙手里去抢！

　　打足了这样的打算之后，卓知远这才又极为缓慢的从劳宫穴之中退了出来。而他的禅念一回到经脉之中，似乎就恢复了行动力，在真气的流转之下，很快便回到了卓知远的脑海之中。卓知远这才从空灵的状态之中，缓缓的走了出来。

　　环顾空荡荡的房间，卓知远长吁了一口气。今日误打误撞，又让他发现了修炼之中一个极为精巧的法门，以后，想必他的修持会增长的更加快速。而且，对于《如意炼宝诀》这门神秘的真诀，卓知远也有了更深的理解。

　　如今，卓知远在吸收了溟山六鬼以及苏子方、圆觉八个人的魂魄炼化的芥子元力之后，真气又增加了许多，并且还有四方紫金钵，他的丹田现在无比的充盈。隐隐约约竟然有凝结的趋势，仿佛随时都有可能令得卓知远从真气的境界进入到将真气凝结成真元的境界。这对于绝大多数的修真者而言，是完全无法想像的，居然的甫初进入第四层舌识境地的时候，就已经可以将真气凝结为真元。虽然卓知远现在还没达到这样的地步，但是他也知道，距离凝练出真元，恐怕也不远了。

　　咕咕……

　　卓知远的肚子尴尬的叫了两声，他很久以来都没有感觉到饥饿了，这次的饥饿感来的如此的迅猛突然。

　　“也不知道我在这里打禅已经多长时间了，难道大胖他们还没有到来么？”卓知远想着，跳下地来，拉开了房门。


第一百五十二回 独见花魁

　　一走出房门。卓知远就立刻看到一名兵士站在门口，见到卓知远出来的时候，那名兵士立刻弯下腰，很是客气的对卓知远说：“仙长，陈仙长和江仙长吩咐，说您一出门，就让我赶紧带路，带您到前头去。”

　　卓知远微微一皱眉，说道：“我不是说了他们一到就过来喊我么？”

　　那兵士瘪了瘪嘴，倒是什么也没说，只是陪着小脸打着哈哈，等到卓知远挪动脚步之后，他才极小声飞快的嘀咕了一句：“我倒是想喊您来着，那也得您听得见呐！”

　　卓知远自然听得见他嘀咕的是什么，转念一想，大概是自己修禅之时过于投入，完全忽略了外界的动静。

　　走到前厅的时候，卓知远回头刚想吩咐两句，那名兵士又说道：“仙长，您腹中是否感到饥饿？要不要小的去给您准备点儿食物？敢问仙长是吃素还是荤素不忌？”

　　卓知远笑了，心道这兵士倒是灵巧。居然知道自己饿了。于是也客气的回到：“我却是荤素不忌的，多准备几个白面馒头吧。有劳有劳！”

　　那兵士答应一声，便自下去了，卓知远信步迈入前厅，一进去就看到陈一新和江无患二人分左右而坐，似乎两人已经显得颇有些默契，不再像在山上的时候那般陌生了。

　　只是，孟云高和月小猜却不知去了哪里，卓知远有些奇怪，这时候陈一新和江无患也看到了他，分别站起身来。

　　陈一新大声喊道：“你这家伙，刚到南疆就躲进了房中修炼，你怎么比我还要用功一些？”

　　卓知远笑着看着这位老友，虽然只是数十日的分别，可是陈一新身上的气概已经跟之前有了很大的区别。甚至于江无患也是一样。在他们身上，似乎有一种力拔山兮气盖世的豪迈，已经隐约有几分一方统帅的威严，再不是当初那个只知道刻苦修炼的少年了。

　　看来这军队和战场，还真是对修真者有着莫大的好处，从头到脚的可以使得修真者改变许多。

　　“只是在来之前有一个疑问，等等你们不来，我便找个地方把那疑问琢磨一下。”

　　陈一新一贯都是大嗓门，听到卓知远这话，立刻大声道：“你才等了我们多会儿就不耐烦了？我和江师兄这一等你就是这么长时间，若是依照你那性子，我们岂不是要将这指挥所给砸了才痛快？”

　　卓知远眉头一皱：“你们等了很久么？”

　　陈一新白眼连翻，看向江无患。江无患笑着解释道：“看来卓师弟修炼的忘了神，你可知你已经修炼了多长时间了？”

　　卓知远心头微微诧异，心道难道自己修炼了很长时间了？虽然之前也有些准备，可能自己这次时间有些长，但是看这二人的表情，似乎自己这次修炼的时间长的有些离谱。

　　“难道我这次修炼有十几个时辰了？”卓知远不确定的说到。

　　陈一新和江无患立刻对视一眼，江无患含笑不语，可是陈一新却咋咋呼呼的说到：“还十几个时辰，你足有三个十几个时辰了！你这趟修炼，在那屋中足足已经过了三天三夜，你可知道么？”

　　卓知远一听，顿时愣住了，他再如何也没有想到，自己这一次修禅，居然已经过去了三天的时间。

　　“难怪小猜和孟兄都不在了，他们怕是早已等得不耐烦了！”

　　“月师妹和孟师弟去敌营挑衅了，换个新面孔，也不知敌军敢不敢迎战。不过孟师兄和月师妹就算是硬冲敌营，少不得也要杀掉对方几个偏将才肯回来。”江无患笑眯眯的说到，让卓知远也有些奇怪，这江无患到了南疆之后。似乎比起在清源山中显得不晓得沉稳了多少倍，完全一副大将之风，跟清源山上那虽然精明但是却总归稍显冒失的江无患，根本是天壤之别。

　　而卓知远也并不知道，江无患此刻心中也暗暗生疑，这卓知远管月小猜叫小猜，他倒是也能理解。到了此处之后，他听闻月小猜说起卓知远的时候，脸上的表情和神态，也早已猜出月小猜怕是对卓知远芳心暗许了，说不定这二人早已做好双修的准备。但是卓知远却管孟云高叫做孟兄，这就有几分奇怪了。

　　就算是卓知远不愿意用掌门嫡传弟子的身份压制孟云高，喊他一声师兄倒也并不为过。但是，将这个师字儿去掉，这里头的学问就大了许多。

　　就连陈一新这稍显粗线条的人，似乎也有所察觉。

　　“他们俩陪着我们在这里等了两日，说是你刚刚升至第四层舌识的境地，自然需要好生的领悟。可是等等不来，前方战场上又没有动静，他们俩便跃跃欲试。尤其是孟师弟……唔，不对，知远你适才为何称呼他为孟兄？”说罢，两道剑眉之下，凌厉的目光射向卓知远。

　　卓知远犹豫的看了一眼江无患，最终想到江无患也有个把柄捏在自己手上，至少他绝不敢跟自己正面翻脸。

　　“我们换个地方说话！”说罢，卓知远径直走向了大门，陈一新和江无患犹疑的对视了一眼，陈一新立刻跟上。可是江无患却显得有几分犹豫，不知道自己是否应该跟上去。

　　卓知远感觉到江无患的犹豫，便自说道：“江兄也来吧，这事情你迟早要知晓。”

　　听到这话，江无患这才跟上了陈一新，三人一道出了门。

　　走了许远，卓知远至少带着他们穿过了两条街，抵至一间看上去颇有些巍峨的酒楼，这才停下了脚步。

　　“我们上去要个包间，边喝边说此事。”说罢迈步就要往酒楼中走。

　　陈一新却有些不耐烦了，一把抓住卓知远：“你这家伙，有什么直说便得了，搞得这么神神秘秘作甚？而且，安静之处不去说话，非要找这市井之所。”

　　卓知远也不着急，笑笑道：“一会儿你们便知我为何要寻这热闹之所了。且上去吧。”

　　陈一新还待说些什么，江无患却拍了拍他的肩膀，心中稍有些计较：“师弟，先上去吧，既来之则安之，反正已经到了门口了。话说来了这里半月有余，早就久闻南疆关上有极烈的酒，我们还不曾喝过。今日刚好喝个痛快！”

　　听到这话。陈一新这才憋闷的跟了上去。

　　刚进酒楼的大门，肩头上搭着抹布的店小二立刻迎了上来，脸上陪着笑容道：“哎哟，三位公子，这是……”看了看三人背上的剑，店小二显得有些敬畏。在大胤皇朝之中，寻常百姓是不许佩剑的，若非官家之人，至少也要科举中了举人之后方可佩剑出门。而那些举人老爷出门佩剑，更多就是附庸风雅，断然也没有这般插在背上的。都是斜挂在腰间，更多的是一种名士风流的装模作样。

　　可是卓知远三人，身上却是穿着文士的长衫，但是却背上背着剑，非军非官，就不由不让他人生疑。

　　不过店小二也不敢多问，稍稍停顿之后，还是小心翼翼的伺候着：“三位公子这是要饮酒啊，还是要寻欢啊？”

　　三人皆是一愣，心说就是个酒楼，怎么还有寻欢了？

　　大概是看出三人的犹疑，店小二也知道这三人怕是第一次来到他们酒楼，便自说道：“寻欢在后院，饮酒在楼上。我们这儿的姑娘……”

　　后来之话，想来都是夸赞什么姑娘好姑娘美之类的，无非妓院里龟公老鸨子常说之语，可是陈一新早已皱起了眉头，径直打断道：“姑什么娘，我们来饮酒的。快些在楼上安排个雅间儿，你们这儿的好酒只管上来。”

　　店小二一听，刚想点头应承下来，可是卓知远却一把拦住了他，笑道：“既是寻芳之所，岂有不去之理？我们去后头。”在这方面，卓知远绝对比陈一新了解的多，陈老头以前倒是经常念叨这些，要是钱银丰富之时，也会跑去勾栏青楼之所。那时卓知远虽小，但是陈老头也因此非带上他不可。只不过每次将其往前厅柜上一丢，就好似存了件货物一般，然后自己就到后头去狎些花酒了。

　　陈一新一听这话就急了：“知远你搞什么名堂，我们明明……”

　　江无患却立时懂了卓知远的意思，原本这么大费周章的来到这里才愿意说出那些事情，定然就是为了瞒住些什么。此间既然有花酒可喝，那自然更是大妙，万一有盯梢之人，到了这里也就只能停下了。断然不能进入他们那间包间的。

　　“师弟你少安毋躁，且去后头见识见识也好！”说罢，冲着陈一新打了个眼色。

　　这些日子以来，陈一新和江无患倒是熟悉的多了，一个眼神自然也知道江无患是什么意思。但是他还是有些不理解，这二人怎么居然会喜好上喝花酒这种事儿。不过江无患既然打了眼色，他自然也不会纠缠下去，只是颇有些郁闷的跟着二人在点头哈腰的店小二的带领下，去了后院。

　　这酒楼之后，说来是个后院，但是实际上却跟进了另一个宅院没任何区别。

　　从酒楼的后门出来，穿过一个天井，再过了一道影壁墙，这才看到后院是个什么情景。张灯结彩披红挂绿自是不需去说，四层高的楼房在这南疆关中怕也是极高的建筑了。每一层上都站着一些姑娘，看到有几个俊俏的小哥儿进来，一个个在楼上冲他们挥舞着手里的丝绢，媚眼抛得陈一新顿时闹了个大红脸。

　　口中又嘟囔起来：“真是丢死人了，你这二人，怎地就要来这种地方。娘的，老子听完知远你的话，老子就要走了，绝不跟你这龌龊的二人多言。”

　　卓知远和江无患心有默契的哈哈一笑，也不去解释，倒是店小二哈腰道：“三位公子，请问咱这是上哪一层？”似乎就是知道卓知远他们肯定有疑问，又立时解释道：“这一楼是最普通的姑娘，只是略通琴艺。二楼是琴舞皆可，这酒钱么，也稍稍高上一些。三楼琴棋书画都通，酒钱更高一些。三位公子……”

　　说到这儿，店小二停下了口，看着他们三人。

　　卓知远笑道：“四楼呢？怎地不说了？”

　　“四楼乃是我们家小姐独自居住，甭管您是达官显贵还是皇亲国戚，但若是小姐看不上的，再多的银子也是上不去的。不过只要小姐看上的，没钱也是可以上去喝两杯的。”这小姐的意思，实际上就是青楼之中花魁之意，并不是真有什么千金大小姐。

　　“哦，还有如此一说？那没钱你们还怎么赚钱？”卓知远对这个倒是也知道一些，陈老头的耳濡目染也不是吹出来的，但是依旧奇怪的问到。

　　店小二笑了笑又道：“规矩如此，不过真想上去四楼的老爷公子们，又有谁是真正缺钱的了？临走时，您愿意多赏些便多赏些，不苛求。”

　　卓知远这才明白，心道这四楼倒是绝佳的说话的地方，不由得便点了点头道：“如此我们便让你们家小姐看看吧，呵呵，这倒是新鲜，姑娘选客人，不是客人选姑娘！”

　　陈一新一张脸已经黑了，心说倒是没看出来啊，这卓知远心思还挺高，居然直接就想着别人店里的花魁。倒是江无患，心知肚明卓知远是个什么意思，看看自己这三人，倒是信心也颇足，若是真能到四楼，还真是彻底不用担心隔墙有耳了。

　　店小二点了点头，陪着笑道：“小的我话得跟三位公子说清楚了，若是我们小姐不肯，三位就请移尊三楼，我们小姐脾气也不太好。”

　　卓知远含笑颔首，店小二这才闪身进门。

　　店小二一走，陈一新便嘟囔开了：“你们这是搞什么名堂，先说是喝酒，然后变成喝花酒，现在还要找人家什么小姐。知远，你有话快说有屁就放，老子没工夫跟你这儿瞎耽误。”

　　卓知远轻笑着摇头，却只是说：“少安毋躁，这事事关紧要，越隐秘越好。你看江兄就丝毫都不着急。”

　　江无患也自笑道：“见识见识这个脾性古怪的小姐也好。”

　　正说着，店小二却又笑着走了出来：“三位这是从前就认识我们小姐么？奇怪了，我话还不曾说完，小姐就说赶紧将三位公子请上去……”

　　卓知远一听，不由得也感到十分奇怪……


第一百五十三回 陈一新之怒

　　那店小二的话不曾说完。卓知远等三人就愣住了。

　　这却是怎么一回事？三人都是幼年上山，江无患年岁稍要大些，但是当年上山的时候也只得六七岁。三人都是上山之后第一次下山，又怎会有人能在这南疆关中认识他们？

　　三人面上俱生疑色，面面相觑，倒是那位店小二似乎还处于惊奇当中，并未注意到三人的古怪表情，只是自顾自的摇头晃脑：“要说我们小姐，还从未对哪位客人如此颜色过呢？我也不瞒三位公子，我们小姐来到店里虽然不过三月时间，但是自她来后，我们店的四楼也只有两位客人上去过而已。一位是这南疆关中首富之子，刚拿了个恩科的举人老爷回来。另一位却是南疆关把总大老爷。而且，这二位还是碰壁了足有数次，最后小姐才勉强答应让他们上去，也只坐了一盏茶的工夫，就神魂颠倒的出来了，口中说着什么不可亵渎不可亵渎之类的话语，就好像看到南海大士一般。别看只有两人，这二人给的银子却足够我们小店三年之赚。今日小姐居然对三位如此热情，也实在是……”

　　这些话听得卓知远等人又是眉头直皱。卓知远摆摆手道：“你也莫要使这花肠子，若是真让我三人惊为天人，银子自是少不了你的。”口中说着，心里却颇有些没有底气的看了看江无患，陈一新身上估摸着跟自己差不多，也就是下山之前始教发派的些许银两，而江无患家中据说颇为殷实，想必他身上也当有不少银子。

　　江无患如何不知道卓知远这一眼的意思？当即从怀中掏出一沓子银票笑道：“若是她也能让我们见到之后如同见了南海大士一般，我打赏的银子怕是也不会比他们少了。少说废话，赶紧头前带路！”

　　店小二这才面上一喜，赶紧带着卓知远等三人往楼上走去。

　　关于这青楼的花魁看上卓知远等三人的消息显然是早已传开了，卓知远三人上楼的时候，楼上楼下已经是一片指指戳戳议论纷纷了。不过三人倒也不以为意，修禅这么多年，对于这俗世之间的事情若还看之不开，那他们也修不成今日的修持。

　　走至四楼之后，店小二将三人带至居中一间房中，将三人让在屋子正中的八仙桌旁坐下，分别给三人倒上了茶水，笑道：“三位公子，请在此稍候，小姐随后就到。”说罢，眼睛滴溜溜的盯着刚才掏出大把银票的江无患，意思明显至极。

　　江无患倒是也真不在意这些身外之物，看到自然明白，掏出银票随意取了一张，就是一张百两的银票。递了过去。

　　店小二接过之后，瞥了一眼，顿时心花怒放。他当时想，这三位公子爷要是能给自己个十两八两的赏银就足够他开心不已的了，毕竟只是个带路的货色。不曾想这三人出手就是一百两，直叫这店小二后悔不迭，心道自己为何却不是这后院的龟公或者大茶壶（大茶壶指的是青楼之中专门负责给客人加水的仆役）。

　　“你却叫你们那位小姐晚些来，我们三人有话要说。一会儿我们会吩咐外头人通知你们小姐。”

　　得了银子，这店小二岂有不从之理。虽然也颇感奇怪，这三人为何来寻花魁，却又不急着见到美色，反倒是有事要谈。不过人家话说到了，他就得照办，自然也不会多问什么。

　　“是，小的这就去通知小姐。小的我派个大茶壶站在门口，您三位什么时候谈好了事儿，撩开帘子吩咐一声就得了。”

　　听到这话，卓知远却是眉头一皱，又道：“你只管下去就是，门口不要安排什么人。我们要谈的是大买卖，岂能让门外之人听了去？”

　　店小二一听之下。顿时想到，对呀，我怎么那么不机灵呢？人家出手如此阔绰，又不着急见识美色，自然是有极大的买卖要谈。于是连忙点头哈腰赔着笑脸道：“是是是，三位公子，是小的疏忽，我这就去清除左右，让小姐等候三位公子的话儿。”

　　三人这才满意的一起点了点头，店小二赶忙退了出去。

　　侧耳听了听，周近是一个人都不剩了，最近的一个呼吸声也在好几间房子之后，卓知远这才收敛了脸上的笑意，表情凝重了起来。

　　“江兄，这事情我也不想瞒你，不过我今日之言句句属实。说完之后，你们有任何想法我都不理，我只是想将此事告知你们罢了。如何选择，如何行事，都只等咱们一会儿喝完这酒，出门之后再说。”

　　江无患看了看陈一新，陈一新此刻却反倒是一副浑不在意的模样了，又见卓知远语调如此慎重，也便点了点头：“好！”

　　卓知远这才端起茶水，喝了一口，又道：“我此番和孟兄将陈瑛送回村中之后……”他先将之前有关陈瑛的事情说与陈一新听了一遍，陈一新听得连连点头，表示对卓知远所谓甚为满意，还挑了挑大拇哥。意思是他最后临走前的那句话说的相当得体。

　　说完这些，江无患却有些坐不住了，这些跟他完全无关，不由得问了一句：“之后呢？月师妹为何会与你们在一起，我看卓师弟你似乎已经进入第四层舌识的修持了，这些到底都是怎么一回事？”

　　卓知远笑了笑，手心往下压了压，意思是少安毋躁。又喝了口水，这才将他们离开陈家村，而后到了那无名山中之后所发生的所有事情一一说了一遍。说完之后，陈一新和江无患面面相觑，实在是不知道该如何相信卓知远，这些发生的事情实在是太过于出乎他们的意料了，而且根本不在他们能够想象的范围之中。

　　“你说的都是真的？”先开口的，自然也只能是陈一新了。

　　卓知远从容的喝了口水，回答道：“我扯这样的弥天大谎有意思么？”

　　陈一新其实心里早就相信了，只是下意识的脱口而出而已。卓知远这么一说，他顿时仿佛被噎住了的表情，纵然是觉得清源山始教在许多教务的处理之上，他无法理解，但是却无论如何也想不到楼无痕能针对卓知远到如此份上。

　　江无患却颇带着点儿质疑的意思问道：“你就没想到这些都是孟云高的一面之词，或许大长老原本只是想对付孟云高而已，他或许有什么地方触犯的教规。”

　　卓知远立刻冷笑一声：“触犯教规？那不是还有我那个便宜师父铁面无私的刑堂知事莫询呢么？莫询的修持和法力恐怕比那个所谓的大长老楼无痕还要高上少许吧？无论如何也轮不到他楼无痕出来用这种手段处理什么。你是不是在想。其实是我有什么地方触犯了教规，当着我和陈一新的面，却不好问出口，这才拐了个弯说是孟云高触犯了教规？无论是我还是孟云高触犯教规，自然有莫询来处置，莫询不够格，那还有刑堂的堂主孔一凡呢！他楼无痕算个什么身份？”

　　的确，卓知远的话直指江无患的内心，听他这么一说，卓知远倒是也所言在理。只是，楼无痕为何如此丧心病狂的要对付卓知远呢？一开始就想杀他。事情败露之后，就要连孟云高一并除去，甚至连他的徒弟月小猜都不放过。要知道，月小猜可不光只是一名清源山始教的弟子而已，她还是当朝太师月仲奕的千金如今皇帝敕封的郡主殿下啊！

　　但是卓知远的话也的确不像是编造出来的谎言，那么这里头到底有什么大秘密呢？居然能让楼无痕如此这般小心翼翼？

　　看得出江无患的疑惑，卓知远也没什么可跟他解释的，只是冷冷的笑着。今日能当着江无患的面说出这番话，他并不是指望江无患能站在他这边，事实上，多个人固然好，但是若是多了一个让自己不放心的人，那还不如不要。之所以当着他的面说，也只是因为卓知远觉得这些事也没什么必要瞒着他，而且，江无患也有个把柄在他手里，若是江无患敢在暗中对他不利，卓知远也完全可以将其修炼了魔功的事情说出去。

　　但是陈一新此刻却已经是义愤填膺了，就差没有拍案而起，可是，从他涨红的面庞以及起伏的胸膛来看，他暴走也只是迟早的事情了。

　　见到陈一新的郁结难平的模样，卓知远也颇有些担心，于是赶紧说了一句：“一新，我对你们说出这些，并不是要你们和我以及孟云高一样，叛出山门。我只是想给你们提个醒，莫要被清源山这帮人伪善的面孔骗了，别的我也不想多说什么，只是，从他们的表现来看，他们也不过就是一帮为了达到自己的目的不择手段之人。所谓禅宗慈悲，不过是些妄言。我们这次也只是打算帮你们平了乱之后，便回去清源山，我偏要上去问问楼无痕，我卓知远究竟是哪里做错了，居然值得他一个身份如此之高的大长老用这样的手段处处针对于我。我总不成是打娘胎里就跟他们结了仇！”

　　卓知远这番话是希望能平息陈一新的怒火。但是殊不料陈一新却猛地一掌排在八仙桌上，好好一张红木的八仙桌顿时无声无息的化为齑粉，落在地上，就连桌上的茶具也尽皆化为齑粉，落了一地。茶水将地板洇湿了一大片……

　　“等这边平了乱，我和你一同上清源山，我也想问问，他们为何要如此对待一个门中不世出的天才！在整个清源山里，知远你也仅比当年的胜义尊者任非稍差，明明以后将会是我教最出类拔萃的人物，他们却偏要用如此手段对你！”陈一新的声音有些肆无忌惮，听得江无患却颇有几分慌神。

　　“一新你小些声音……”

　　陈一新顿时环眼一瞪：“他们做得，我还说不得么？”瓮声瓮气的，倒像是闷在罐子里说出来的话。

　　卓知远一把将陈一新安坐在凳子上，稍稍压低声音说道：“我之所以将你们带到此处才说这些，就是不想惊动其他人。楼无痕能派出苏子方和圆觉二人追杀于我，还能引得溟山七鬼之中的六鬼也来掺合，他就一定还有其他的手段。保不齐这时候下头就有他派来的人。此事至少此时不宜宣扬，否则我们平乱之后再回清源山，那也是艰险重重。而且，我并不希望你跟我一起趟这趟浑水，你最好是留在军中，这对你的修持有利！”

　　“我们是不是朋友？”陈一新顿时又怒，犟着脑袋问到。

　　卓知远明知他想说什么，点了点头：“正因为是朋友，我便不想你为我冒险。”

　　“正因为我们是朋友，所以你有事，我又岂能不闻不问装作不知道一般？”陈一新的话也是掷地有声。

　　卓知远无言，这种情形他不是没有想到，但是他依旧抱有一线希望，希望陈一新可以被自己劝服不和自己一同去闯清源山。那绝对是九死一生，比起当年他独闯十万深渊还要艰险万分。

　　但是，若是他不来将此事告知陈一新，他却又不愿意。让陈一新蒙在鼓里，到时候却成为清源山的牺牲品，更是他不想看到的。他早就想到，自己若是不讲此事告知陈一新，却只是返身回到清源山找楼无痕问个究竟，下场十有八九是必死无疑。但是即便是死，他也想要知道这事情的究竟，楼无痕也好，莫询或者邓少艾也罢，为何就如此看他不上，明明是教中千年难遇的奇才，却偏要杀他而后快。若是他最终死在清源山中，便再也无人可以将楼无痕这些人的伪善告诉陈一新了，若是陈一新有一日也如自己这般，怕是他死的也终将不明不白。

　　在坦而言之但是却引发陈一新的怒火，使得他必然要和自己同闯清源山，以及不告诉他，让他以后也有可能不明不白的冤死在楼无痕等人的手中之间权衡，卓知远还是选择了前者。对于卓知远而言，男人大丈夫，宁可站着死，也不能跪下生。他相信，陈一新也和他一样！


第一百五十四回 奇女妙色

　　但是。今日真的看到陈一新为了自己，决意在平乱之后同闯清源山，他却又在怀疑，自己的选择是不是错了！

　　就在卓知远左右为难不知如何处理的时候，江无患却陡然长叹了一口气：“唉……看到你们这样，我不由得也怀疑，这一生不管活够千万年还是仅仅只活数十年，有你们这样为了对方都可以不顾一切的朋友，是不是就已经足够了！”

　　“那自然是够了的！”

　　这句话，却是卓知远和陈一新共同说了出口，说完之后，两人也皆是一愣，随即相视而笑。

　　笑过之后，陈一新又瓮声瓮气的道：“知远，既然你都认为这一生，不管活够千年万年，还是只活数十年，只要有如我们这般的朋友便已经足够了，那你就更没有理由阻止我在平乱之后跟你一同上清源山问个究竟了。哪怕最后同你一起死在清源山上，老子也不后悔！”

　　看到陈一新那副表情，卓知远也知道自己无法说服陈一新了。不由得叹口气道：“好吧，那你我兄弟便同上清源山！不过，你以后能不能别老子老子的，我连我爹是谁都不知道，扎耳的很！”

　　陈一新一愣，随即狠狠的给了卓知远一拳，正中他的肩窝子，却打的卓知远蹬蹬倒退两步。陈一新再愣：“你小子怎么不躲！”

　　“躲什么躲？难道我还怕你打死我不成？”卓知远也瞪起了眼睛。

　　陈一新笑了，笑得如此豪放，看的江无患只是心中激荡不已，眼前二人那份真挚的感情，即便是他这个自觉从来都没有什么朋友的人，也变得热血沸腾起来。

　　“即使如此，我也不瞒着你们了。我自小生在富贾之家，从小家里就希望我可以修仙问道，最终千百年的活下去。家里人给我花重金搜罗了许多真诀功法，我自己却选择了一门魔功来练。知远你也知道了，那日与你交手的时候，我用的口吐血剑，便是那门魔功，名曰乌煞罗喉血焰。这事我一直瞒着师门，也从未有人知晓。那日我若不是与你动手起了杀念，也绝不会使用这门法术。我一直都在担心，若是让师门知晓我练了魔功，会如何处置于我。轻则废去全部修持，抹去记忆发回家中。重则直接要了我的命。不过，清源山对我始终有恩。我也不可能如你们一般叛出师门随后再杀上山去。你们放心，今日之事我从今而后绝口不提，平乱之后我若不能留在军中，便去做我的闲云野鹤了，老死不上师门。若是你们信得过我，平乱之后我们分手而行，若是信不过我，今日我这条命就交给你们了。反正知远若是真想取我的命，其实我也没有任何逃脱的机会。话便如此，你们决定吧！”

　　江无患这话，说的卓知远也是暗暗点头，他早就想过，若是江无患在他说完之后就表态要随他们杀上清源山，他一定是要仔细提防的。而在他看来，江无患最好的选择也便是如此，两不相帮，自行离开，这反倒是最大程度的取信于卓知远了。

　　“好，我等得便也是你这句话！你能坦诚而言，我也更是放心了！那么，今后你我便并肩杀敌。平乱之后各奔东西。”卓知远看着江无患，口中这话说的波澜不惊。

　　江无患笑了笑，又道：“真羡慕你们之间的感情，若是你们能活着从清源山下来，以后我也想做你们的朋友！”

　　“哈哈哈，你放心，卓知远这小子命硬着呢，赤手空拳，还能从十万深渊里活着出来，我就不信楼无痕就能杀了他。”陈一新哈哈大笑道。

　　江无患重新坐在凳子上，却又忧心忡忡的道：“一新，我还有个问题，你从外门一路行至今日，也拜了不少位师父了。若是你的师父们前来阻拦，你却又该当如何是好？”

　　这话说完，陈一新却是一愣，刚才一时热血，却是忽略了这些问题。的确，楼无痕、莫询甚至是掌门邓少艾，陈一新都可以怒而斥之。但是他那几位师父，外门有一位，教他习武，亲手将他送进了内门。内门又有一位，教他最简单的真诀和法术，又亲手将他送入后山。后山还有，最后又有三长老伏龙先生沐剑河。这些人，对他都有大恩，所谓一日为师终生为父，在陈一新这种简单热血的人的心中。恐怕也早已将这些师父们都视为自己的父亲了。如今却……

　　看到陈一新的样子，卓知远反倒觉得松了一口气，心道若是这个原因能阻止他回到清源山跟自己一同冒险反倒最好，自己为何一直都没想到这一点呢？陈一新能为了自己甚至不惜叛出师门，那么他也一定就会因为那些教授他武艺、真诀、法术的师父们而望而却步。

　　“一新，其实我还是觉得，你最好和江兄一道，若不是留在军中，便去做个闲云野鹤，我若能活着从山上下来，自然会去找你！”卓知远言辞诚挚，希望目前左右为难的陈一新能放弃和他一同上山问个究竟的决定。

　　陈一新此刻也是为难至极，一边是他此生唯一的朋友，而另一边，却是对他有恩的师父们，这却该如何选择？

　　适才是怒极而发，一时热血，真等到冷静了下来，才知道这件事始终不是凭借一时激愤可以做到的。

　　“不过呢，知远上山，也不过是为了质问楼无痕，也并不一定会跟其他师长发生冲突。并且平乱之事还需颇费时日，依我之见。此事不如暂且搁下，待到平乱结束，说不得此事已经有了个结果呢？”见卓知远和陈一新都处于为难的状态之下，江无患终于是开口说到。

　　卓知远和陈一新对视一眼，终究也只能点了点头。

　　既然该说的都已经说完了，陈一新也就拔腿想走，可是看到卓知远和江无患都没有挪步，又道：“你二人还留在这里作甚？难道真要喝那花酒不成？”

　　江无患和卓知远一起笑笑，江无患道：“既然来了，而且那个花魁如此神秘，难道你就没点儿好奇心要看看不成？”

　　“那又有什么好看的？”陈一新跺跺脚。却引得江无患和卓知远又是一阵笑，看来这小子对于男女之事还未曾有半点感知，是以才会对这般神秘的花魁都无半点兴趣。

　　“反正都来了，这般连人都不见就走，岂不是叫人笑话？看看无妨，你我兄弟也好好喝上几杯，只是不需太过在意场合便是。”卓知远也出言说道。

　　陈一新这才闷闷的回到自己的凳子上坐下，可是看着眼前那一地的粉末，又鼓着双眼：“这桌子都没了！”

　　“哈哈哈，那还不是你打碎的？不妨不妨，且看我小施个手段。”江无患哈哈大笑，说罢，手掐指诀，口中念念有词，只不过一转眼的工夫，卓知远和陈一新便见到眼前那一地的粉末仿佛活了起来一般，很快又恢复成原先的桌子的模样。

　　对于这种手段，卓知远虽然从来不曾学过，但是却也知道，禅宗法术之中，有一门叫做还原法的，施法的手段各有巧妙不同，其根本也有不同。有些是真的可以破镜重圆，用无上法力将破裂的东西复原，可是有些手段却只是类似于障眼法儿，不过是叫东西暂时变化，待到法力一尽，就会恢复原状的。

　　陈一新却是也学过这门法术，不由得拍拍手道：“你这手段却是骗人的紧，待我们一走，这桌子立刻就变成一堆齑粉，到时候还不吓坏了这里的人？”

　　卓知远一听便知，这也就是个障眼法儿罢了，不过还是稍有些好奇的摸了摸那此刻看起来一般无二的桌子，倒是发现跟普通的桌子的确没有分别，很是结实。

　　“此刻复原只是为了避免惊世骇俗，等我们走了。不过也就是张桌子罢了，我多赏些银钱给这里的人，便是买上数百张这样的桌子也够了。”江无患笑着从桌上拿起被他还原的茶壶，给自己倒了杯茶，慢慢的品着。

　　卓知远也不多言，走到门口，轻唤了一声，楼下立刻上来一个早已等候多时的龟公，见卓知远召唤，立刻赔笑问到：“公子，可是要见我们小姐了？”

　　卓知远微微点头，那龟公跑的一溜小烟，卓知远回到屋中之后不久，便听到门外传来脚步声，随即门被轻轻叩响，一个好听的女孩子的声音在门外响起：“听闻三位公子大驾光临，奴家有失远迎，还望恕罪。”

　　“进来吧！”卓知远在屋中回了一句。

　　只见门分左右而开，两个丫鬟模样的少女先行迈了进来，随即半转过身子，搀着一个身穿一身素衣的女子走了进来。

　　女子进来之后，两名丫鬟这才将门口的食盒一一取了进来，将内里的酒食饭菜一一摆上桌子，并且在卓知远身旁安插了一个位置，摆放了一副空的碗筷。

　　打眼观瞧，这女子大约十八岁附近，倒是最好的年华，头上高高盘着云髻，一根碧玉的簪子插在其间，簪子头上是一只鸟儿，振翅欲飞，颇有些活络之气。

　　瓜子小脸，不施粉黛，但却明眸皓齿，只在额间贴了个红点，却是不知道是否这里的规矩。绝对是人间绝色，光是看到这张脸，还不曾饮上一口酒，便已经让人沉醉半酣了。

　　耳朵上吊着两颗小指指肚大小的珍珠，圆润光洁，在烛光辉映之下，熠熠生辉，一看就绝非凡品。

　　身上衣服虽为素色，式样也简单，可是穿在这女子身上却绝显不出半点的寒碜，反倒是将她整个人衬托的更加清丽脱俗，就好似一朵污水之中极力绽放的莲花，只可谓六宫粉黛无颜色啊。

　　莲步轻摇，女子已经含笑走了进来，行动之间丝毫没有半点风尘之态，就仿佛她真是个大家闺秀，乃至于说她是个郡主公主都有人信。

　　特别是卓知远，见到这个女子，不由得便想起了月小猜。月小猜乃是当朝郡主，虽然跟卓知远在一起的时候更像个不谙世事的小丫头，可是站在关下和那名百夫长对话的时候，却是让人看出了她身上那股子只有高高在上俯视众生之人才会有的独特气质。而这个女子，却不知为何身上居然也带着这般气度，倒是让卓知远好生奇怪。

　　进来之后，那女子款款下拜，倒了个万福，口中言道：“让三位公子久等了，奴家赔罪。”

　　三人不禁莞尔，明明是他们不肯让人家进来，说是有事要谈，可是这女子一进来就说是她让三人久等了，不由得也赞叹道这烟花之所出来的女子就是会说话。可是，虽然明知道这是烟花之所，这女子该当是风尘之人，但是看到她，却不知为何心中那点子小小的芥蒂完全就烟消云散了。这样的玉人儿，真是有叫人恨不得将其供上神衾当成南海大士顶礼膜拜的意思，那眼神、行动等各方各面透露出来的尊荣，绝非是一个风尘女子能够做到的。

　　是什么让这样的女子居然会沦落风尘呢？——这几乎是三人心头同样的想法。

　　不想那女子却摆摆手，让两个丫鬟退了出去，她却缓缓坐在卓知远身旁的位置上，笑着说道：“三位公子请饮酒。”说罢，她给每人斟上了一杯酒，自己也满上，遥祝一番，以袖子挡住小嘴，一饮而尽。

　　三人看了看，自然也是满饮了这杯。

　　随即，那女子又道：“三位公子远道而来，路途辛苦。想必也在奇怪奴家为何会出此言，但请三位公子少安毋躁，听奴家慢慢说来。奴家名唤妙色，说起来，也算是清源关人士了……”

　　这话一说，三人顿时愣住，这个“也算是”三字，分明便是说这个叫做妙色的女子却居然真的知道卓知远等三人是清源山出来的了，而且，她定然有些未卜先知的能力，十有八九也是同道中人。

　　这，倒是奇怪了，要知道，清源山绵延数千里，可是周围却绝对不敢有其他的修真门派胆敢进入，否则一经发现，一定当作偷学之人给打入十万深渊的。这妙色，究竟是个什么人呢？


第一百五十五回 妙色之求

　　三人俱把怀疑的眼光看向妙色。心中狐疑的同时，却也觉得妙色这个名字虽然显然是个假名，但是却贴切无比，若是她这般容貌气度还不能称之为妙色，天底下怕是也没什么人能担得起这二字了。

　　“三位毋须多疑，奴家虽生在清源关，却并非清源山中人士。只不过和贵教倒也有几分渊源而已。想必三位也定然知晓，奴家也是通玄界中人士，是以三位在楼下求见之时，奴家却是已经知晓三位身份了。”

　　妙色款款而言，仪态万方，无一处举动不恰到好处，说之为颠倒众生也不为过，也难怪之前那两位见到她之后会如此失态。而且，这妙色言辞之间还另有一番魅惑人的神色，想必与其修炼的真诀有关，怕是真诀之中便带有明显的魅惑之意。想那巨贾之子举人老爷以及那南疆关把总老爷，在凡人界虽然地位尊崇，但是毕竟只是凡人，充其量有些许护心的法门，对上妙色这般的高手。甚至都不需要施展什么手段，只需凭借行为举止，都足以让那二人神魂颠倒，倾囊空袋自是不在话下。

　　“既只是略有渊源，姑娘为何却肯一见？我们可是听说这南疆关中至今为止也不过仅有二人得见姑娘芳容而已。姑娘犹如天仙化人，想必也是心气孤傲，却又为何愿意纡尊降贵沦落于此呢？”见到妙色只是跟自己三人兜着圈子，卓知远这看似平淡的话语之中，不由得也带上了几分针对之意。

　　妙色听出卓知远话中的意思，却也只是微微一笑，似乎并不为忤，又道：“敢问这位公子可是姓卓？”

　　卓知远微微一点头，心道有你这句话，也就知道你绝非什么跟清源山仅有些微渊源了。否则，你又怎可能知道我的名字？怕不是又是楼无痕安排的什么手段吧？

　　这楼无痕倒是也手段迭出，而且自己三人明明就是想躲开楼无痕的这些伎俩，却不曾想反倒是孤鸟投笼，倒有些自投罗网之嫌了。那么多酒楼不好选，偏偏选中了这一家，而且，居然还走到了后院。

　　“我名为卓知远，妙色姑娘想必早已知悉了。”

　　妙色还是微微笑着，脸上却稍显出几分顽皮来，眼睛眨了两下，而后又说：“卓公子想来定是误会了奴家本意，奴家绝非你所想象那般。清源山虽然高手辈出，但是却还不在奴家眼中。奴家更是不会为清源山走狗奔马。不过，卓公子的事情，奴家倒是也知道几分。此刻想来，卓公子定然该有回转清源山，找那……唔，是你们的大长老，问个究竟了吧？”

　　听到这话，卓知远脸色顿时一变，体内真气急速的运转了起来，即便是警告自己右臂之中的天罡琉璃剑要尽可能的少用，此刻却也顾不得那么多了，已经悄然的准备好，随时都可以逼出体外，与这妖女斗上一斗。

　　事出反常必为妖！

　　这个道理，也是卓知远很小的时候，陈老头就强行灌输在他脑中的道理。如今这个妙色已经美的不像个人了，纵然是月小猜也已经是人间绝色了，但是比起这个妙色来，似乎还是略逊了几分。不过月小猜年岁尚幼，身上还缺乏了几分女人独有的味道，这个妙色又显然极为擅长魅惑之功。再过几年，倒是保不齐月小猜也出落得跟这个妙色一般也说不定。

　　而且，妙色不但似乎对自己的事情知之甚详，而且似乎还故意表达透露出自己对卓知远的关怀之意。这素昧平生的，卓知远可不觉得自己有多大的本事能吸引的如此一个绝色的女子居然可以如此留意自己，从而暗中相助了。

　　“你……究竟是什么人？为何对我们的事情这般清楚！”卓知远暗暗准备好一切，一字一顿的问出了口，只等妙色一个回答不对，他就要立时出手。妙色的修持功力竟然是他所看不透的，这让卓知远尤其的凝住了神，在卓知远开始修炼之后，似乎无论是教中任何一名高手，他都能看得穿别人的修持，虽然不是十分准确，仅为一个大概，但是却也从未遇到过有人的修持居然是他所看不透的。

　　按道理，只有修持更高的人能看穿修持较低的人的修持，又或者二人在同层的水平，也大概能相互看穿。但是卓知远在这方面也显出他的特质来，也不知是陈老头鼓捣出来的特殊能力，还是《如意炼宝诀》的好处之一，但是卓知远却很清楚，普通的修炼者是做不到这一点的。

　　而今这个妙色的修持在卓知远的眼中，就好似遇到了他之前在自己的劳宫穴中遇到的情形一样，一片白茫茫的浓雾，无论卓知远如何凝神观瞧，也无法看透妙色的修持到底是个如何的层次，这不禁也让卓知远对妙色更是提防有加。

　　而听到卓知远这厉声喝问的同时，陈一新和江无患也交换了一个眼色。两人默契的将右手探至身后，摸向了自己的剑柄。

　　见到此状，妙色淡淡一笑，也没有任何准备反抗的表现，只是看着卓知远的眼睛，慢慢的说道：“奴家的身份就是妙色，一个弱质女流，没有什么奇怪的。奴家对三位没有恶意，还请毋须如此紧张。”

　　“那你究竟是如何知道我跟始教之间的嫌隙的？”卓知远也盯着妙色的眼睛，刚看第一眼的时候卓知远只感觉心头一晃，妙色的双目实在是太过于诱惑人了，而且，不知道为什么，卓知远总觉得那对眼睛之中，自己似乎看到了一种熟悉的眼神。不过卓知远很快摒除了杂念，心中暗暗小心，这妙色的媚惑本领着实高强，就连自己这般心志坚定之人也会受到影响，接下来要更加小心才是。

　　妙色依旧笑着，似乎笑容就是她脸上唯一的表情一般：“溟山七鬼之中的六个，去找你之后奴家方才知晓了一些事情。那溟山七鬼的老大，将他所知悉的一切都告诉了奴家。他抓住的那名你们清源山下来的弟子，后来也交给了奴家。在奴家一问之下。他便将你们那个大长老的一切和盘托出，奴家也便知晓了一切。”

　　“溟山七鬼说了什么？”卓知远的声音沉了下来，他相信了妙色的话，但是却依旧不能不做提防。

　　“是你们的大长老，派人故意夜探敌营装作失手被擒，而后告知他清源山又派了三名弟子前来支援。溟山七鬼本就和你们清源山有仇，数百年来东躲西藏好不辛苦。如今得势才助叛军起事，却不想仅仅遇到你们第八代的两名弟子就陷入困顿之局。听闻又有三人前来驰援，并且其中有一人乃是当朝太师之女，自然想要将你们狙杀途中，再将那太师之女绑在手中。要挟太师月仲奕就范。”

　　卓知远听闻此言，看了看陈一新和江无患，陈一新咬牙切齿，显然是对楼无痕痛恨至极。在他单纯憨厚的心中，根本想不出有任何理由，楼无痕可以对教中三名弟子下此毒手。而且，一计不成再使二计，先挑唆敌人和卓知远等人发生冲突，再使自己两名弟子埋伏其后，他难道就不怕遭到天谴么？

　　而江无患则是缓缓的舒展了眉头，刚才对于卓知远的话里，还有些许的疑问，此刻也尽都烟消云散了。虽然也有些怀疑这是妙色与卓知远做戏，但是看二人神态，倒也无法让人相信他们做戏能做到如此地步。那么，这个清源山，看来是真的不能呆下去了，稍有不慎，甚至自己都不知道犯了长老们的什么忌讳，就会死的不明不白。卓知远幸好似乎身后还有什么势力让楼无痕忌惮着，可是自己身后呢？难道指望那个商贾的家族么？或许江无患的家族在凡人界拥有不小的影响力，但是对于通玄界的人而言，那就跟蝼蚁没有什么区别。

　　看起来，楼无痕也很是忌惮那个能把卓知远培养成天生眼识圆满的高手啊！所以，他一定要找些理由，才敢对卓知远动手。除此之外，似乎再无别的解释了。

　　各自心怀不同的念想，卓知远又问道：“那溟山七鬼交给你的清源山弟子呢？”

　　妙色咯咯一笑：“死了，奴家听完他告诉奴家的事情之后，一时愤怒，失手将他拍死了。”

　　“他说了什么？”卓知远又问。

　　“呵呵，卓公子好生心急呢，也不说跟奴家喝杯酒，好歹奴家这是想帮三位公子呢！”妙色却避而言其他，纤纤素手却伸向了桌上的酒杯。

　　卓知远瞪着妙色，但是发现她嘴唇紧闭，却是绝不开口。也不得不端起酒杯，极不情愿的说了一句：“卓知远敬姑娘一杯！”说罢，一饮而尽。

　　妙色也喝了酒，这才笑着说道：“那人倒是也没交待太多的东西，只是说还有两个大长老的弟子带着他的一件法宝一路跟在你们身后，恐怕溟山六鬼没什么机会将你们击杀，但是却足够耗费你们的实力了。到时候，你们定然会死在楼无痕的弟子手中。还有个连环计策，那就是万一这也无法杀了你们，他便会想办法帮助叛军，使其战胜大胤皇朝的军队，从而最后寻个借口名正言顺将你们所有参与到这次平乱之战中的人尽皆处死。”

　　此话一出，三人俱是目瞪口呆，特别是江无患，手中的酒杯直接掉在了桌上。他实在无法相信，自己和陈一新这两个与这事毫无关联之人，却仅仅因为楼无痕要除掉卓知远，居然就可以对自己二人下此毒手。看起来，若不是自己早有提防，怕是迟早死在楼无痕的手中。这个楼无痕，好狠毒的心肠啊！

　　陈一新更是愤怒不已，就差当场暴走，拎着宝剑直接冲向清源山去找楼无痕问个究竟了。

　　反倒是卓知远显得平静一些，也是暗暗心冷这个楼无痕要杀自己也便罢了，居然能将陈一新和江无患这两个毫无关联的人也牵涉其中，并且，一旦他暗中援助叛党，那必然引起生灵涂炭死伤遍野，这哪里还有什么丝毫的禅宗慈悲可言？这虚伪的伪君子，这枉居了高位的修真者，卓知远不由得也在想着，只要是自己有那样的实力，定然第一个要将楼无痕弑于剑下。

　　“我们又怎知你这些话是真的？”卓知远再度沉声屏气，一字一顿的问着。

　　妙色端起酒壶，给卓知远斟满了酒杯：“卓公子心中早已有了答案，不是么？奴家又何必用这些来欺哄于你？而且，奴家今日得见三位，还有个小礼物要送与三位呢！”

　　“哦？礼物？你还有什么花样？”

　　“你这可是太让奴家伤心了，奴家可是一片好意。三日之内，溟山七鬼最后那个，会出面迎战，到时候卓公子完全可以在战场上一剑将其击杀，想来这对于卓公子而言，并非难事吧？但是还请卓公子手下留情，放走他的魂魄，这是奴家答应那大鬼的条件。而后，失去了通玄界天师的帮助，叛党之军，不用三五日，定当被大胤皇朝大军铁骑踏平，你们便可完成了平乱的任务。而且，你们那个大长老的连环计也使不出来了。这算不算得一个礼物？”

　　看着妙色将这对于卓知远等人只有好处却看不出丝毫坏处的“礼物”端了上来，卓知远三人更是不解，这妙色到底想要什么。

　　“那大鬼会听你的话？”卓知远出言试探。

　　妙色淡淡的道：“由得他不听么？”语气寡淡之极，但是调中森冷的口吻，却听得就连卓知远以及江无患三人也是心悸不已，这美艳天下的脸庞之下，究竟隐藏着一颗什么样子的心思？

　　三人面面相觑，也不知该不该相信妙色，这“礼物”实在是太突然了，而且，这本就是他们最大的目的。

　　若说妙色毫无企图，这叫三人却是如何去相信？

　　“你要什么？”卓知远定了定神之后，问到。

　　“奴家只希望事成之后，卓公子能替奴家去一趟东海之外的小岛，帮奴家取一样东西。”妙色也不假作辞令，只是简单的说出了自己的目的。


第一百五十六回 东海天岳岛

　　“东海？小岛？”卓知远狐疑的皱起了眉头。虽然目前的确看不出这叫做妙色的绝色女子对自己有任何不良的企图，但是对于卓知远这种似乎从七八岁开始就一直遭到他人算计的人，凡事多个小心总是没错的。

　　“请恕我直言，姑娘勿怪。你的修持和法力都在我之上，却为何姑娘有什么东西自己不去拿，非要我去拿呢？”

　　陈一新和江无患闻言也奇怪的看着妙色，妙色一身修持和法力显然超过他们，他们也是知晓的。

　　妙色依旧不紧不慢的笑着：“奴家惫懒，卓公子总不忍心让奴家这种弱质女流远赴东海之外的小岛吧？况且奴家晕海，怕是见不得那么大片的水。”

　　这倒好，她显然没说实话，但是卓知远还挑不出毛病。的确，取个东西而已，使唤人去做也是正常的，而且，她还说自己晕海，而小岛周围显然是茫茫一片海水。卓知远明知道妙色所言不详不实，但却也无法反驳，人家身体有恙，你能说什么呢？

　　“要取什么东西？”卓知远只得问到，“又是什么小岛？”

　　“这个先不着急。待到奴家帮三位公子办成奴家的承诺再说吧。叛党若平，奴家自会找上三位公子。”

　　卓知远暗忖片刻，也只得按捺下心中的犹疑，点了点头：“那好吧，希望你真的对我们没有恶意。若真如此，卓知远感恩戴德，这人情迟早还了姑娘你。”

　　妙色淡淡一笑，给三人都斟满酒杯，端起酒杯又道：“卓公子客气了，这本就是个交换的条件，奴家帮你达成平乱之愿，你助奴家省去跑腿之劳。而且那东西也并非取信一般的好拿，少不了需要卓公子费些气力。一来一往，还不知谁该承谁的情呢。三位公子，请满饮此杯，奴家一会儿弹奏一曲给三位公子解乏。”说罢，她倒是先用衣袖挡住酒杯，脑袋微微后仰，将杯中之酒倾入了口中。

　　三人见状，也就不再多言，倒是也想见识见识这艳绝人寰的女子，究竟操琴如何，是否也是人间天籁。

　　杯中酒干，妙色也便站起身来，缓缓走向屋中屏风之后。差人进来收了屏风，三人却见那屏风之后再有帷幔一层，轻纱薄幔。拖曳至地面，只能隐约看清帷幔之后端坐之人正是妙色。

　　就这么短的工夫，妙色居然换了一套水绿色的衣服，袖口倒是收紧的，显然是转为操琴而为的衣服。

　　“将帷幔撩起吧，当着三位公子的面，有这帷幔无这帷幔没甚区别。”等到丫鬟们将屏风收起挪开之后，妙色又缓缓的吩咐道。

　　这话一说，那几名丫鬟倒是一愣，似乎还从未见过妙色如此，不过她既然吩咐了，几名丫鬟倒是也立刻照办，撩起了帷幔，妙色那艳倾天下的绝色容颜又显露在三人眼前。

　　很快丫鬟忙完，三人凝神细观端坐在古琴之后的妙色，只见她纤长的手指搭在琴弦之上，左手轻抚弦身，右手微微一拨，一声清澈的仿佛深山清泉的叮咚声响，随即响起，虽然仅仅是妙色示意她即将开始。还不曾进入乐曲的一拨，却也足以让三人如痴如醉了。

　　这已经不是操琴上的技艺了，而是将法力灌注其间，才能产生如此赏心悦目的声响。

　　听罢这声响，三人相互望了望，尽皆放开心中俗世的烦心事，将身心尽皆沉浸在妙色的琴声之中。

　　“奴家献丑了，习琴不过两月时间，如有不到之处，还请三位公子见谅了。”

　　妙色轻启朱唇，口吐妙音，三人尽皆微微一笑，若是习琴两月便已经能发出如此天籁，天底下学琴之人都该自刎以谢天下了。不过，妙色是将法力灌注琴弦之中，这跟寻常抚琴之人也是有很大区别的。

　　闲话不叙，妙色十指连勾，悠扬的琴声已经开始在斗室之间弥漫开来。

　　初时琴声低婉，一声声仿佛小溪流水一般，又如清泉沿着山涧缓缓淌下，清晰婉约。三人眼前都仿佛看到青山苍翠，古木苍天，极高的山巅之上，静谧无声，唯有这泉水悠扬，鸟鸣婉转。其间偶有飞鸟扑翅的声响，却也显得活泼生动。

　　但是很快，乐曲便进入潺潺流水的阶段。水声逐渐大了起来，天空中仿佛也开始下起了小雨。那雨水滴嗒在流水之中，发出叮咚之音，再有水花溅起，仿若爆豆一般，声声明亮清透，每声弦响之间都有明显的间隔，又让琴声显得更加活泼了一些，甚至有些俏皮之嫌了。

　　三人脑中此刻都产生了些许画面，各自是各自不同的记忆，妙色这琴声似乎带起了他们的回忆。江无患想起的是自己幼年之时在山下家中，家族之中将自己视为掌上明珠，却也寄予厚望，将搜罗而来的各类功法经书任其选择修炼，并且想尽办法将其送上清源山。而今他老父已亡，母亲也去世多年，自己却似乎走上了一条与家门期望背道而驰的路。虽然在他如今通玄界的身份之下，家族之中其余人等，各门的兄弟姐妹都拥有不凡的地位，但是他却也从中逐渐醒悟了一些什么。当初力主将自己送上清源山的人中，似乎也有不少人是怀有别样的目的的。

　　前尘往事一一浮现心头，令得江无患唏嘘不已。倒并非为了家族中人怀有异心而愤怨，只是感慨这凡人之间心思的难以捉摸。

　　陈一新也是如此，不过他在家中倒是无有什么龌龊可言。但是却想起自己进入清源山之后，自进入外门习练武功，第一位师父是如何教练自己，而后又是如何力荐自己加入内门，终于接触到修禅真诀。而那时的师父又是如何悉心培养自己，最终才有了自己拜在三长老伏龙先生沐剑河座下的经历。

　　这些曾经给过他许多帮助之人，一一呈现在陈一新的脑中，让陈一新也徒生了许多烦恼。但是卓知远和楼无痕的身影闪过之后，却又让陈一新更多了许多感慨。着实不明为何在同样的教中，却又如此之多的勾心斗角。并且，逐渐的开始明白。这六大长老看似一体同源，但是他们之间似乎也有各自不同的争斗，便包括当初几位长老都看中他和秦斐二人，相互争夺座下弟子的事情。

　　这些事原本陈一新都不知道的，可是也不知为何，在妙色的琴声之下，却好似一一呈现在陈一新的眼前，让他了解了更多。

　　卓知远一开始也是思绪纷乱，陈老头、陈家村乃至清源山里每一个人的形象都在他眼前掠过。可是很快，这一切都消失不见，取而代之的却是他进入十万深渊之后的情形。

　　琴声越发的急促，从大珠小珠落玉盘一般的清澈声响，逐渐演变成万马奔腾河水汹涌咆哮，到最后雷电交加海浪翻飞，越发的澎湃起来。

　　而卓知远的脑中也从自己第一次斗败那条火龙，逐渐变成自己后来在那红果宝树之旁，不断引妖牵怪，而后将其一一击杀，以完满自己的修炼。一场场的激烈打斗都仿佛活生生的出现在卓知远的面前，从前那些每一场都堪称死生之搏的场面，又开始让卓知远重新体会。

　　站在旁观的角度，看着自己是如何将那些妖兽一一打败，又是如何静心修炼积聚真气和修持的，卓知远对于修炼一途，似乎又多了几分感悟。就好似他在那些战斗之中所有的领悟都还没有达到完美的地步，如今又重演了一遍，他又将那些从前自己忽略掉的部分重新捡了回来。

　　而琴声此刻也似乎度过了其最为狂放的阶段，奔浪骤止，雷雨将歇，电闪雷鸣之音也尽数消散而去。琴声逐渐回归平复，刚才那番山崩地裂的场面一一归于平静。溪水又重新流淌起来，鸟儿也重新开始名叫，山林之中所有的野兽也开始各自出洞，奔跑在散发着雨水和泥土清香的山林之中，却各自相安无事，只是尽情享受这天与地的厚赐。

　　卓知远眼前的画面也是逐渐从那些打斗之中走了出来，却看到一只怪模怪样的鸟儿。口中吐出兽语，正张牙舞爪的走了出来。但是，看到卓知远手中闪着寒光的天罡琉璃剑，却又畏缩的不敢上前。那仿佛人态惟妙惟肖的表情，看的卓知远是开心不已，嘴角也不由得扬起了笑容的弧形。

　　是呀，那怪鸟也不知如何了。一晃数月已经过去了，它在十万深渊之中还好吧？——想起那只其实算的上是跟卓知远相处时间最长的怪鸟，卓知远不由得就觉得一股暖心的感觉油然而起。

　　陈老头跟卓知远相处了六年，陈一新打卓知远有记忆开始加起来也不到三五年，其他人自然更不需说。卓知远如今十六岁的年纪，跟他相处时间最长的，反倒是十万深渊里那只怪鸟，足足七年的时间，虽然是一人一兽，可是却也有了极为深厚的感情。离开十万深渊的时候，卓知远就极为不舍，心中只是希望这怪鸟可以早日修成人形，而后同他一起到人世间闯荡闯荡，一起好好的喝上一杯酒。

　　“几个月的时间了，我离开的时候鸟兄便已经有了不小的突破，只是不知它现在是否已然修炼成人。不过想来还不曾修炼成人形，否则，它定然回来寻我的吧？在这世间，它似乎也只得我这一个相熟之人了，从前倒是还有一个任非，只是任非早已飞升成仙，它也没什么可能见到了。鸟兄啊鸟兄，我还欠你的美酒呢！你何时才能出来与我一醉方休？”

　　刚想到这里，妙色的琴声却也戛然而止，双手也已经离开了琴面，只是含笑看着三人。

　　三人半晌之后才回过神来，脑中那些纷乱的记忆一一散去，不由得由衷的一起赞道：“好乐曲，好琴音，妙色姑娘果然琴艺非凡，直如天籁！我等受教了。多谢妙色姑娘！”

　　看得出来，三人都在妙色的琴声之中受益匪浅，或许一时半刻看不出长进来，但是给予他们一些时间消化参悟的话，三人在修持上怕是又有不同程度的精进。

　　可是妙色脸上此刻却显出几分疲惫之态，似乎这一曲演奏完毕，已经耗费尽了她全部的精气神，这也让三人微微有些诧异，怎么这一曲琴音，居然能让妙色这他们都看不透的高手如此疲倦么？

　　“三位公子都是懂得音律之人，也算是妙色的知音了。只是奴家精神不济，颇感疲惫，此刻也需下去休息了。三日之后，卓公子若能一剑斩下那溟山七鬼大鬼的头颅，可再来此处找奴家。三位公子请恕奴家无礼！”说罢，妙色缓缓站起身来，冲着三人又道了一个万福，起身之后在丫鬟的搀扶之下离去。

　　“从前总听人言有天籁之声，总是不以为然，不想今日果然得见了。而且，这妙色姑娘深不见底，但却似乎对知远你关爱有加。如此人间绝色，知远你可要好好把握了。”待到妙色走远，房门也被关上之后，江无患感慨道。

　　卓知远自然也看出这妙色恐怕最主要的目标便是自己，不过他现在已经尝到了太多关乎于自己的神秘事件，不管是清源山似乎一直都针对于他，甚至到了现在还想要将其置于死地，还是陈老头居然也成了通玄界中之人，并且用了六年时间造出自己这个天才来，都已经足够离奇了。如今多个妙色，卓知远也只是见怪不怪，至少目前还看不出妙色想要暗害自己，他也就甘之如饴的接受便是。

　　“江兄说笑了。如此曲终人散，你我三人不如回转吧？”卓知远说了一声，三人便一同站起身来，江无患从怀中掏出银票，取了十张一万两的银票，放在桌上，三人告辞而去。

　　虽然都知道妙色肯定不稀罕这些黄白之物，她委身于这青楼之所也定然有她的目的，不过该给的钱总还是要给的，这青楼终究是做生意的地方。

　　三人离开之后，刚才回到房中已然上榻小憩的妙色却缓缓坐了起来，脸色更显苍白，仿若自言自语一般的说道：“卓知远小子，我如此相帮于你，只望有个善果。以你现在的实力，再上清源山也只是送死一条路，我若不让你到天岳岛走上一遭，只恐你有一万条命也丢在清源山了。唉，先让那溟山七鬼的老大帮你再除掉前来刺杀于你的人吧……”


第一百五十七回 再见妙色

　　大胤皇朝的兵士和将领无论如何都想不明白。为什么卓知远第一次披挂上阵前去叛党军营之前骂阵，对方的天师就立刻出阵迎战了。

　　而在此之前，陈一新和江无患也不知在阵前骂了多少回了，对方只是闭门不出，高悬免战牌。

　　最让大胤皇朝的军队不明白的，是对方的大天师出战之后，就好像是自己准备好了送死一般，几乎是梗着脖子送到卓知远的剑口上去的。只一招，甚至都还没看出什么端倪，就只见到卓知远飞向半空中，很随意的挥出一剑，那溟山七鬼的老大的头颅，就滴溜溜的滚了下来。似乎，在他被卓知远一剑抹杀之前，还曾经对卓知远说了句什么话，但是却没有任何人能听见。

　　当时，溟山七鬼的老大对卓知远说：“还望卓仙师信守与妙色仙姑的承诺，放小妖魂魄离去。”

　　见到卓知远点头，他这才心甘情愿的把大好头颅奉上。这叛军本就是依仗着溟山七鬼之助，否则以他们的战斗力根本无法跟大胤皇朝的军队正面抗衡。现在听说卓知远在路途之上便已经要了七位天师之中六位的命，现在又只用了一个回合就将最为厉害的大天师抹杀。这帮叛军又如何还能挡得住大胤皇朝军队的铁骑？

　　一路冲杀，不过数日工夫，叛军已几乎全灭，而站在军营之中，看着那十多万人的军队呐喊厮杀，对于卓知远等人的冲击也是着实庞大。这战场上的杀气比起他们对敌之时的杀气，又不知强了多少。这些兵士也罢，将领也好，随便一人能够表现出来的杀气和威势距离卓知远等人也是天差地远。但是这集合了千万名军人之后，就足以跟他们这一群修真者抗衡了。而现在，大胤皇朝军队的数量乃是数十万人。再加上敌军已经溃不成军，心惊胆寒之下自然更是助长了这些将士的杀戮之气，一时间杀气斗冲云霄，饶是卓知远等人看了不由得心头也产生几分同仇敌忾之意，直欲跳将出去，也抢个阔背刀，去和那些叛军厮杀，仿佛只有那样才能一泻心头昂扬的战意。

　　也只有在这样的时刻，卓知远才能真正体会到什么叫做战场，什么叫做战争，什么才是真正的厮杀。

　　比起他和溟山六鬼或者是苏子方等人的厮杀，只有这样才能真正的被称之为厮杀。而以往的那一切争斗，即便包括在十万深渊里和那些妖兽的战斗，现在看来都有些小儿科了。

　　杀意冲天，阳刚之气几乎充盈了整个战场，十多万人齐声呐喊之下，那一抹肃杀之意。是何等炽烈高昂！换个胆子小点儿的人，陡然听闻战场上那充满愤怒的嘶喊声，直接吓得双腿发软跌坐在地上小便失禁也是正常之事。

　　最初之时，叛军还稍有抵抗，只是阵脚章法已乱，也折腾不出什么花样。被大胤皇朝的平叛之军数次冲击，也就立时溃不成军。加上卓知远等人技痒，耐不住一个个的飞入对方营中，宛如砍菜切瓜一般的一通乱杀，连法术都不需要施放任何一个，纯粹是单纯的以武功伤人。就是这般，敌军也干脆没有了丝毫抵抗之力，一溃千里……

　　眼前是一片欢欣鼓舞，这场几乎耗时半年的战争终于是告一段落。虽然这许多的将士也都明白，他们这里的胜利的唯一结果就是赶赴下一个战场，这次大胤皇朝爆发的战争可绝不止南疆关这一处。他们这个分战场胜利了，稍事调整，等到粮草补给上之后，西京一定会发来圣旨，下一步奔赴另一个战场上去援助几乎是必不可少的了。

　　卓知远等人自然是受到西京方面极高的褒奖，整个驻守在南疆关的将士们都知道。这次若不是有他们这些人在，恐怕最终败北的就是大胤皇朝的军队了。溟山七鬼那溟山轮法增持阵，每次施展出来的时候，大胤皇朝的军队就只剩下望风而逃龟缩不出的份。可是即便是龟缩不出，那阵法一经发动覆盖在军营之上，也依旧有源源不断的军人死去，若不是溟山七鬼修持有限，真气无法支撑太长的时间，大胤皇朝的军队早就溃不成军了。

　　在陈一新和江无患到来之前，他们那数月的战争，损兵折将也是不计其数了，若不是有两个也有第二层耳识修持的修真者一直在勉力支撑，恐怕战争一开始，大胤皇朝就要失去南疆关这个战场。幸而在那两名修真者已经彻底无法支撑的时候，陈一新和江无患总算是赶到了这里，这才给了叛军开战以来最为沉重的打击。

　　原本看到卓知远等三人前来之时，南疆关的把总以及这次平乱之军的元帅虽然感觉到很是欣喜，至少他们已经立于不败之地了，但是却也绝没有想到，卓知远不亮相便罢，刚一亮相，便将对方最厉害的大天师一招弑于剑下。而后才知道，原来卓知远在路上就已经干掉了对方六名天师，这样一来，整个大胤皇朝的军队不由得军心大振，之后势如破竹一般的胜利也就在情理之中了。

　　顿时，卓知远等人原本就极高的地位又一次得到了无限的提升，尤其是卓知远本人，更是被奉若神明一般。当大胤皇朝的军队向叛军发起总攻之时，卓知远一时按捺不住心头的血气，运起《三火极元劲》的第二层白火护体，一个飞纵落入对方阵中，南疆关阵中更是响起了一片惊呼“天神下凡”之声，仿佛真的看到仙人一般。尤其是卓知远从半空中跃下之时，手中长剑带出一道足有十余丈长的白色匹练，更是看的人触目惊心，就好似卓知远信手之间便发出闪电一般，不但极大的鼓舞了本方的军心，而且也让叛军彻底丧失了斗志。

　　有时候，在战场上，那威力强大的法术还比不得卓知远这种简单的手段，至少看上去仙气十足，对于鼓舞军心而言，他以这样的姿态完全藐视对方，并且周身流光溢彩的白色火焰，加上手中那看上去足以斩断天河的长剑匹练，才能给身后的军队提供最为强大的战意。而溟山七鬼从前施展出来的溟山轮法增持阵显然在杀伤力上要比卓知远强大的多，但是却无法给人留下这宛如仙人下凡的感受。在鼓舞士气上来说，卓知远这种做法无疑是上上之选。

　　趁着大胤皇朝的军队还在清扫战场准备大肆狂欢的时候，卓知远孤身一人来到了南疆关中，他该是去见妙色的时候了。他甚至已经猜想到，妙色让他去的东海小岛，恐怕只有他一个人能去，其他人都必须留下。

　　这位几日之前来到这里便留下了十万两银票的豪客，自然是让店前店后的所有人都记忆犹新。此番一看到卓知远前来，自然知道他的目的，顿时围上来好些个店小二，甚至后院的龟公也忙不迭的跑到前头来迎接于他。只是，他们都不会知道，这次卓知远离开的时候，恐怕是一文钱都不会留下了。

　　行至后院。楼上楼下不少女子也纷纷冲着卓知远狂抛媚眼，姐儿爱俏鸨儿爱钞这只是一部分说法，遇到一次就能掷出十万两巨银的豪客，尤其是年少风流，无论是姐儿还是鸨儿都是恨不得直接扎进他怀里去的。

　　还没等卓知远在后院把脚跟站稳，也只是刚刚过了影壁墙罢了，两个老鸨子就跟牛皮糖一般，紧紧的贴了上来。本就穿的单薄，胸前沟壑分明，还故意将那一对饱满直往卓知远身上挤，生是恨不得现在就把卓知远推倒在地，然后大家雨露均沾一番。这种年少多金的公子爷怕是少不得恩赏。

　　饶是卓知远遇到任何事都能从善如流应对自如，遇见这样的阵仗，不由得也是闹了个大红脸，蹬蹬蹬连往后退了数步，若不是影壁墙挡着他，他能直接退出店去。

　　急忙将身旁两个老鸨子都推开了，卓知远平了平心气，沉声问到：“妙色姑娘可在？”

　　“哎哟喂，这位公子爷，您还真是痴情啊，来了就知道找妙色小姐。虽然妙色小姐乃是天姿国色，可是我们这里什么样儿的姑娘没有啊，何必单恋一枝花呢？公子爷，您跟着妾身到三楼坐坐吧，我手底下的少红啊、馨予啊、若嘉啊，也都不比妙色小姐差呢！保证公子爷满意！”

　　另一个老鸨一看，居然被她抢了先机，也是不甘示弱的将那对大胸又往卓知远身上挤了挤，差点儿没把那两团白肉彻彻底底的挤出来放在卓知远的眼前。不过如果这时候卓知远若是有需要，她估计真能直接在怀里一掏，然后用酥麻软痒的声音对卓知远说：“公子，请用奶！”只可惜卓知远哪里有正眼看她？躲都来不及。

　　“公子爷啊，我手下也有几名人间绝色的姑娘，其中还有一个是不曾尝过人事的呢！彦华啊、培祎啊、梦婕啊、青芷都是数一数二的绝色，尤其是青芷，今年才十四岁。刚到此处不过三月，虽然习艺还不曾精湛，但是若是公子爷有意，妾身立刻就让她出来服侍您！”

　　另一个老鸨一听立刻就不爽了，也叽叽喳喳的说道：“哎哟，不就是没开苞的雏子么？公子爷这么高的身份，难道还会缺愿意委身的黄花大闺女么？来这里为的就是享受，你那小雏子哪有我手下那些姑娘技艺娴熟？公子爷，出来玩儿，还是得找那刚懂了事儿不久的姑娘，算的上干净还懂得如何服侍您，不像那些……”

　　听到这儿，卓知远实在听不下去了，一沉脸道：“怎么着？我的话你们听不见么？我要见的是妙色姑娘！少说废话，快去通秉。”

　　卓知远这声轻喊，是夹杂着几分真气喝出的，顿时就震得整个楼上楼下所有人都噤若寒蝉，再不敢发出一言。很快回过神来之后，却又觉得古怪无比，这小公子一声呼喝，如何会让所有人同时都安静下来呢？

　　不过这么一来，倒是再没有人敢多说半句了，早有人赶忙上楼通秉了妙色。

　　妙色在楼上也早已知晓卓知远来了，只是她也知道这里头那些老鸨龟公此番肯定有一阵你争我夺，她也想看看卓知远到底该如何化解。

　　不曾想卓知远如此生硬的来了个强硬手段，雷霆一击，这些凡人哪里受得了他这么一下？那上楼通秉妙色之人上去之时，妙色正捂嘴轻笑不已，越发觉得卓知远有趣了。似乎他还是当初进入十万深渊的那个少年，傻里傻气又有些聪颖含在其中。

　　见到通秉之人，妙色自然是立刻让卓知远上来，并且吩咐道：“让卓公子到我房中来吧！”

　　此话一出，通秉之人也是一愣，这妙色到了这里之后，有多心高气傲他自然是知道的，就连通秉也是他站在门外，告诉门口的丫鬟，然后再由丫鬟入内通秉，而后再传话出来。其派头风度，比起王公贵族也不过如是了，如今却要让一个只不过见了第二面的男人进她的房间，这如何不让通秉之人大感意外？

　　下来回禀卓知远并且带他上楼之时，那人也是不断的打量卓知远，想要看看卓知远究竟有什么本事，能让妙色如此相迎，看来看去也看不出什么名堂，只是觉得卓知远身上似乎有一种他从未见识过的气度罢了。

　　“我家小姐在她房中等您，您请入去吧！”那人点头哈腰，却并不着急离开，而是一双眼睛盯着卓知远，显然是讨赏。

　　卓知远稍愣，随即一笑，身上倒还有些银两，稍稍犹豫，还是掏出了银票，拿了一张一百两的银票递过去，心中却不免心疼，并且有些担心，刚才怎忘记找江无患借些银两，这一会儿出去难道就一毛不拔么？


第一百五十八回 天下之密

　　伸手轻敲了两下房门。内中早有妙色的声音传出：“是卓公子么？请进吧。”

　　卓知远轻轻推门而入，见妙色依旧是一身素色的衣服，正从屋后屏风转出，见到卓知远便停下脚步，道了个万福，口中称道：“奴家适才在屋后给种下的两盆兰花浇水，有失远迎，还望卓公子恕罪。”

　　卓知远笑笑，拱了拱手：“姑娘客气了。”

　　“卓公子请坐……”妙色道，待到卓知远坐下，她便也在卓知远对面款款坐下，而后遣散左右，待丫鬟尽皆出去关上房门后才道：“卓公子今日前来，想必是阵前大捷了。”眼中含着笑意，说不出的动人。

　　卓知远饶是心无邪念，却也被妙色双眼之中的神采所吸引：“姑娘神通广大，想必也早知道战场上的结果了。今日在下便是前来履行前约，既然姑娘真的能让那溟山七鬼中的老大束手待毙，那么在下自然也将替姑娘去那东海小岛取回姑娘所需之物。还请姑娘吩咐吧，只要在下能够办到，敢不尽力！”

　　妙色笑了笑。伸手拿过桌上的茶壶，又取了只茶杯，给卓知远倒上一杯茶水：“卓公子请用茶，此事还需细细说来。”

　　很明显，妙色并不急于让卓知远履行承诺，依旧是一副对待客人的样子。

　　卓知远端起茶杯，放在嘴边，抿了一口，又自放下，双眼直盯着妙色。

　　“奴家今日妆扮如何？可入得卓公子的法眼？”妙色毫不避让的也盯着卓知远的双眼，却说出了这样一句。

　　卓知远心头疑惑，但也不好说些什么，只得点了点头：“姑娘绝色，一笑倾人城再笑倾天下，自然是美极。”

　　妙色掩口而笑，眼中又自发出流光溢彩，仿佛有一汪清泉缓缓流淌一般，看的卓知远竟然有几分痴了。

　　大概是对卓知远现在的表现感到满意了，妙色笑过之后站起身来，口中却道：“卓公子敢是有什么疑问，不妨问出来吧，但是奴家能够回答的，莫不直言。”

　　这话倒是说在了坎儿上，卓知远还真是有不少的疑问，比如这妙色的身份，她为何对自己如此了解，又如何能让那溟山六鬼将命都送在自己手上等等。都是卓知远迫切想要知道的。

　　“既然姑娘这般说，那么在下也便不客气了。在下心头确有不少疑问。敢问姑娘究竟是何身份？为何对在下似乎了如指掌，请恕在下愚钝，从前姑娘可是见过在下？”

　　卓知远一连声的在下听得妙色有点儿晕，心道这小子倒是客气的多了么？以前哪次跟我说话不是呼来喝去的？偶尔叫两声鸟兄，大概也是觉得有些亏欠我了。

　　而且，最可恨的就是鸟兄二字！人家明明是女人！

　　看起来，妙色对于卓知远在十万深渊里对她的态度，还是很有怨念的。有时候她自己都不明白，在十万深渊里，她和卓知远之间明明是卓知远占了莫大的便宜，为何自己离开那里之后，干的第一件要紧的事情就是来帮这个家伙。

　　不过，在这个世界上，妙色似乎除了卓知远之外，连一个称得上认识的人都没有。而现在，可恨的是她一直在帮着卓知远，可是卓知远却还不知道她是谁。

　　“奴家初见卓公子之时，卓公子年岁尚幼，不记得奴家也是正常。奴家对卓公子的事情却是谈不上了若指掌的，不过凑巧知道了一些。很多事情稍稍联系一番，便也大致清楚了而已。而且，卓公子莫要以为奴家帮你是无偿而为，这不是想求你代我去一趟东海天岳岛么？”

　　直到此刻，卓知远才知道自己将要去到的地方叫做天岳岛，但是搜肠刮肚之余，卓知远也不知道这天岳岛是何来历，不过想来很快也便知晓了。

　　“只是卓公子能否不要这般客气，一口一个在下，听起来破像是绕口令呢！”妙色笑笑又道。

　　卓知远一愣，随即也本能的回道：“那妙色姑娘也别奴家奴家的了。”

　　妙色闻听此言，脸上又绽放出极美丽的笑容，这次见到卓知远之后，也只有这句话，才显出那个在十万深渊里倔强的男孩儿，傻傻的但却是不是有聪颖之处。

　　“也对，你我二人都过于客套了。虽然现在只能算是个买卖关系，但是以后却说不得是个朋友。敢问卓公子现在修持到了第几层？”妙色似乎要说到正题了。

　　卓知远便也正色起来，也不隐瞒，径直回道：“我前不久才升入第四层舌识的境地，这些天忙于平乱之事，修炼时间甚微，不过想来不久也该达到第四层舌识圆满之境了。”之所以毫不避讳，是因为卓知远居然都看不穿妙色的修持，可见妙色修持远在他之上，恐怕早就将自己的修持看了个一清二楚，隐瞒也只是徒劳而已，反倒落个不光棍的印象。

　　妙色微微点头：“四层圆满，倒是也够了。既然如此。我便也不绕圈子了，直说这次天岳岛上，有何是我想要之物了。不过先要同卓公子讲明的是，这次天岳岛之行，短则三五年，长则十数年，对于修禅之人虽不算长，但却要耽误卓公子好些时间的。若是卓公子无法应承，此刻妙色也绝不勉强。但是若等妙色说出所需之物之后，卓公子再不肯去，那么妙色怕是就要立刻与卓公子翻脸为敌了。”

　　见妙色突然说的郑重，卓知远心中不由也打了个鼓，但是想了想，陈老头曾经说过，大丈夫一言九鼎，答应的事情就断然不能反悔。卓知远目前虽然只有第四层舌识的初境修持，但是也几乎有了两三百年的寿命，这数年的时间，对他而言的确不算太大的事情。而且，清源山上那些为难他的人，少说都是几百岁的人了，便是再过一百年上得山去，他们也都一定还在。而且。卓知远现在修持着实低微了一些，若是在那天岳岛上，能将修持更进一两层，到时候上去清源山质问楼无痕，也多了几分把握。

　　想到此处，卓知远不由答应下来：“姑娘但请明言吧，卓知远既然已经答应过姑娘，就一定要替姑娘将此事办到。”

　　妙色微微一笑，又给卓知远倒满了杯中茶水：“天下从前有八大教派，你从前的始教只是其中一脉，你可知晓？”

　　看到卓知远脸上的表情。妙色就已经知道，卓知远对于这些恐怕是完全不知了，也不等卓知远回答，她又自说道：“看来卓公子是不太知晓了。那我便从这里说起吧。”

　　于是乎，妙色就将这天下从前的局面说给了卓知远听。

　　原来，在大胤皇朝一统天下之前，这块大陆便处于各地诸侯割据的情形之下，当时这大陆上共有十余个国家，那段历史被称之为战国时代。其中强盛的则有八个国家，被称之为战国八雄。

　　分别是清源山始教，耳根山终教、伽棱江顿教、乌漓湖悟教、淮水圆教、天岳通教、苍脊山因教、匕挈海果教。始终、顿悟、圆通、因果，是为禅宗八教。

　　当时最强大的国家乃是通教辅佐的着墨国，而最为强盛的教派自然也是天岳的通教。

　　彼时天外有敌来袭，这战国八雄以及八大教派，虽然平日里明争暗斗，各自都想独大，但是面对共同的敌人，也不由得要短暂的联合起来，共同抵御外邦来敌。

　　当时八大教派高手尽出，战国八雄也是举全国之兵，务求将来犯之敌赶出这片大陆。

　　一时间天下战火荼毒，最终在八大教派的齐心合力之下，终于将来犯之敌之中的通玄界高手尽数剿灭，保得了天下的局面。

　　但是等到这场共同抵御外敌来犯历时数十年的战争结束之后，整片大陆上的局势也发生了悄然的变化。原本最为强大的着墨国受损是最为严重的，而通教也是元气大伤。外敌退兵之后不久，大陆上就重燃战火，只不过这次是内部纷争，大家都想趁着其他国家和其他教派元气大伤立足未稳之时，扩大自己的影响和地盘，甚至一统整个大陆。

　　但是，由于这时候每个国家以及每个教派都有不小的损失，这一场混战打的艰苦至极，一晃数百年过去了，各教各国都没能恢复到鼎盛时期，而是不断的出现新鲜血液却又立刻在战场上消耗殆尽。谁都不敢轻举妄动，但是却又忍不住向周边扩张。

　　这种相互消磨的局面历经数百年之后。却因为两个大英雄的出现而终结。

　　这两个大英雄，一个是大胤皇朝的开国皇帝虞长庚，另一个则是始教的前任掌门任非。

　　在此之前的数百年之中，大胤皇朝当时还只是叫做胤国，一直都小心翼翼的尽可能避免自己在兵力上的损耗，可谓用心良苦蛰伏极深。虽然在不断的战争和消磨之中也有损耗，但是在数百年的时间过去之后，胤国已经悄然在实力上成为了当时这块大陆上当之无愧的第一。可是，可悲的是其他国家对此虽然不能说毫无察觉，却绝对不够重视。

　　从前最为强大的天岳通教和它所辅佐的着墨国，原本元气打伤的同时，也成为其余七国虎视眈眈的目标。就在虞长庚还只有二十余岁刚刚登基皇位的时候，他就已经开始着手布置一切，最终联合了四个国家，一同剿灭了着墨国，同时被剿灭的，当然也有所有教派最为忌惮的通教。从那之后，通教弟子虽然还有散落民间的，但却成为过街老鼠，甚至被冠以魔教之名，天下修禅之士人人得而诛之。

　　灭了着墨国之后，虞长庚在搬兵回朝之际，居然顺手吃下了并未参与这次围剿，但是却借道给这五国联兵的卫郦国，对此其余四国虽然颇有微言，但是由于在着墨国的土地和资源分配上，虞长庚让出了极大的利益，也就堵住了那四国的口。

　　之后虞长庚更是借口另一个不曾参与围剿的匕挈海果教所辅佐的周国收留已经灭亡的着墨国通教弟子，大兵北上，直指周国。对此，其余四国明知虞长庚是何意思，但是由于之前相同的缘由，也只能保持不闻不问的中立态度，结果，不用两年工夫，虞长庚的铁骑就踏平了整个周国，将周国也收入囊中。

　　回兵之时，虽然其余四国此刻已经有所警觉，但是却不曾想虞长庚一不做二不休竟然将与胤国最近也是盘踞在大陆正中央之一的淮水圆教留陈国火速扑灭，待到剩余三国幡然醒悟之时，却已经看到胤国占据了大陆中央最为庞大的地盘，并且坐拥北部周国的大粮仓，即便这三国联兵想要讨伐胤国，却也有些为时已晚了。

　　而且，这最后三国之间还不能完全坦诚相待，已经除了类如胤国这样的野心极大者，其余三国在这次联合之际，也是越发的小心翼翼，经常出现先锋已上援兵不至的情况。拥有当时最为强盛兵力的虞长庚，更有当时一只脚几乎都已经迈入仙界的胜义尊者任非相助，再没用多长时间便一统了天下。这才有了大胤皇朝以及目前被奉为护国教派的清源山始教。

　　天下大统之余，通教几乎完灭，只剩下不多的弟子苟且偷生，这几乎八百年来，只能在东海之上一个小岛生存。而即便是这个秘密，天下也只有不多的人知道，而且，那个小岛上有着通教最后几名大神通的长老齐力布下的法阵，除非有船只一头撞在这天岳岛上，否则都无法发现天岳岛在东海的存在。甚至于，天岳岛在一些知晓此秘密的人们心中，都成为了半仙之地，岛上虽然人员极少，但却都拥有无上神通。

　　而其他六教，虽然不至于像通教这么惨，但却也好不到哪儿去，只能作为小教派存活在大胤皇朝之内，眼睁睁的看着清源山出来的弟子高他们一头，就连招收门徒也受到极大的限制。

　　“既然是天下极密之所，我只怕我没有那样的能力找到这天岳岛！”

　　听完这一切，先不说去岛上取什么东西了，只是找到这个天岳岛，似乎都成为了不可能发生的事情。卓知远却不明白妙色如何会想让他去寻找这个小岛。


第一百五十九回 三年之期

　　“这个卓公子就不必担心了。妙色若是还需要卓公子去寻找天岳岛，今日之话也就不必向卓公子提起了。我不但知道那岛的位置，还可以将卓公子送上岛去。只是天岳通教不收女弟子，是以我无法上岛而已。”

　　听完妙色这番话，卓知远不由心中又生疑惑，妙色这话之中的“不收女弟子”，着实让卓知远很费些猜疑。

　　“妙色姑娘不是想让我投入通教门下吧？”卓知远迟疑着问出了这句话。

　　妙色摇头一笑，明媚动人：“妙色并无此意。”

　　“那为何姑娘又说什么天岳岛不收女弟子？”

　　“卓公子少安毋躁，请听妙色说完。”妙色说着，端起茶杯，以宽大的袖口掩住杯口，喝了一口水，而后又在卓知远疑惑的神情之中说道：“这件事知道的人不多，但却绝对也不算太少。只不过清源山的人很难得知罢了。当初通教被灭，更被始教称之为魔教，斥其教中上下皆入魔道，背叛了禅宗八识。是以通教数名神通超绝的人士虽然法力卓绝，但是却也知道仅凭他们数人无法与当时天下大势抗衡，便藏身东海之上，布下了一个名为维摩诘的大阵。”

　　此阵保得天岳岛历经几乎千年也不被天下人所发现，虽然始教数度派人东行海上。却均徒劳而返，根本找不到此阵荫护之下的天岳岛。但是这阵法却有消耗之时，因而通教也需要吸纳通玄界人士，方能继续维持此阵不毁。但是通教却无法如同始教一般广收门徒，而即便其余六教，虽然也无法像始教那般收徒，但是却也总可收到一些继承的弟子。唯独通教，他们甚至连招收一个新的弟子都做不到。

　　因而当初布下大阵的那数名神通超绝的人士，便立下了一个规矩，天下修真之士，若有被其他教派逐出门墙者，又或者散修之人，都可加入天岳岛，参研天岳通教的各种真诀、功法。代价并非要求加入者拜在通教门下，只需承诺至少为天岳岛护法三年。三年期满之后，若能破去天岳岛上的一处小阵，便可自由离去。至于是否拜入通教门下，则由各人选择。

　　“通教虽然如今几乎覆灭，但是在千年之前，毕竟是这大陆之上最为强盛的教派，他们的真诀、功法都有独到之处，若非如此，当年也不可能如此强盛。因而愿意前往之人还算是不少，各以法力加持在维摩诘大阵之上，这才能够保得天岳岛千年不被世人发现。”

　　卓知远听罢微微点头，却又问道：“那若是始教之人定下计划，假意加入。目的却是为了寻找到天岳岛的方位，他们岂不是早就被人发现了？”

　　妙色依旧笑笑，再喝了一口茶水才道：“这是自然，因而上岛之前，各方面查探尤为严格。并且卓公子也太小看那维摩诘大阵了，若是上岛之人还能与外界沟通联系，这天岳岛怕是也早已被人寻获，哪里等得到今日？而且这通玄界中，除了始教真正想要将通教之人赶尽杀绝斩草除根，其余教派却都是更愿意看到通教终有一日恢复元气的。在这方面，天下八教之中的其余七教，可说是同仇敌忾也不为过。”

　　“我明白了。只是，我这清源山始教判教之徒的身份，岂非会令得通教极为紧张？若我是他们，肯定不愿冒这样的风险的。”

　　“这个但请卓公子放心，通教之人若是连这点神通都没有，他们也不可能存活至今日了。卓公子如今需要想的只有上得岛后，苦心修炼，待及三年期满，冲破那个阵法，便可回到此处。”妙色仿佛根本不担心通教那边的情况。反倒是对于卓知远能否用最短的时间将修持提高到足以跟清源山抗衡的境界相当重视。

　　卓知远见妙色如此言道，也就放下心来，又问：“姑娘所需天岳岛之物是什么？通教之人会允许我带着那东西出来么？”话虽如此，但是卓知远心中却也已经肯定，即便通教之人不许自己带着妙色所需之物离开，他怕是也要将之强行带走。

　　妙色笑道：“我所需之物只是一本真诀功法，名为《无漏真如诀》。三年时间，卓公子想必早已能将此功法记在脑中，想要带出，实是容易之至。只要公子上得岛去，那里的功法则任由公子取阅参详，公子倒是不必为此担心。”

　　卓知远听罢，点点头道：“何日启程？”

　　“随时皆可！”

　　“那我先行回去军营，与我那几位朋友道别，随后便来寻找妙色姑娘，你我一同前往天岳岛。”说罢，卓知远也不再客气，径直站起身来，拱拱拳便要离去。

　　妙色含笑送客，口中道：“卓公子与朋友道别之后，便请直接出关吧，妙色会在关下等候。”

　　卓知远一点头，便走出了房门，蹬蹬蹬蹬径直下楼而去。

　　他走的时候，这楼上楼下不少人都奇怪地看着他，心道他不是被妙色请入房中了么？却为何没有留在此处过夜？

　　而妙色回到房中之后，也是喃喃自语道：“天岳岛上灵气充沛绝不亚于十万深渊，以卓知远这小子的天资，想必三年之后达到第五层身识圆满必然不成问题。加上他那古怪的《如意炼宝诀》。挑战第六层意识头两劫的高手都不成太大问题。再有我的帮助，即便是出现第六层四劫尽皆圆满的高手，也足以应对。那清源山，怕是再对他造不成什么威胁了吧？小子啊小子，你莫要让我失望啊！”

　　话分两头，卓知远这边回到军营之中，已经是黄昏之后。军营之前篝火早已熊熊燃起，所有将士都在肆意狂欢，大碗酒大块肉自是不在话下。而在军营最后，元帅帐前，这次统帅十余万大军的元帅以及各路将军，陈一新、江无患、月小猜以及孟云高四人也尽皆在那边。

　　看到卓知远回来，月小猜和陈一新先行迎了上来，倒是月小猜先开了口：“知远哥哥，你跑到哪里去了？今日可是庆功宴呢，少了你这个斩掉敌军天师之人怎么能行？”

　　陈一新却是憨憨的一笑：“去见妙色姑娘了？她告诉你要你做什么了么？何日启程？我同你一起去。”

　　此时，孟云高和江无患也围了上来。

　　倒是月小猜听到陈一新的话，颇有些不悦，精致的小脸蛋上也立时挂出了不满的颜色。口中小声嘟囔着：“妙色是什么人？知远哥哥为何要去见她？还要帮她做事？”

　　其实这一切月小猜也早已听卓知远讲过，那日从妙色那边回来，见到月小猜之后，卓知远便将见到妙色的事情都告诉了她。不过当时没有说出妙色的名字罢了，但是所有的过程都是清楚的跟月小猜讲明了的。

　　看到四人都已经站在自己身边。卓知远笑道：“我恐怕要跟诸位暂别一段时间了。”

　　四人闻听此言，俱是一愣，原本以为反正是去小岛上找妙色所需之物，而且这东西恐怕不是送个信讨个赏银那般简单，恐怕免不了要发生争斗，甚至要从对方手中强抢此物都不一定。原以为他们要五人同行，至少也是四人同行，江无患是未可知之之数。

　　但是卓知远现在这般一说，四人心中犹如明镜一般，也都知道他这是打算一个人去天岳岛了。

　　陈一新第一个便急了：“知远你这话是什么意思？难道你打算把我们都丢下，一个人去天岳岛？”

　　卓知远点了点头。脸色严峻，他早就知道回来一说此事，这四人里至少有三个人会提出异议，回来的路上心中也一直都在考虑究竟该如何向他们解释。天岳岛的来龙去脉，暂时还是不方便对他们说出，江无患始终也是个隐患，万一他将此消息传递出去，清源山始教之人能否寻到天岳岛暂且两说，但是恐怕卓知远在岛上定然无法存活下去了。

　　“这事我不方便同你们解释，但是我们四人之中，除了我和孟兄，其余人都不具备登上那天岳岛的资格。天岳岛只接受无门无派之人，并且不接受任何女性。”说完这话，卓知远便看了看除孟云高之外的三人，果然，那三人脸上虽然都露出不解之色，但是眼神里却透露出已然接受卓知远这番话的意思。

　　卓知远又道：“我初时也想大伙儿齐去，有什么事情也好有个照应。而且也省的你们留在这里，还要时刻提防清源山的举动。但是妙色姑娘所言慎重，那天岳岛虽然本次接纳并非只有一人名额，但是却只允许无门无派之人上岛。孟兄虽然也有这般资格，但是天岳岛与清源山早在千年之前便是敌对关系，孟兄和清源山牵扯过多，对方已然明确表示不许孟兄上岛了。我则侥幸被允许上岛，因此，这趟行程，也唯有我一人独行了。”

　　这也是没办法，只能如此解释，不过说来倒也差不多都是实情，妙色之所以闭口不提让孟云高上岛，自然也是有她的顾虑。以妙色的神通，想必她早已知晓孟云高和卓知远之间的一切。

　　“那你这次要去多久？”陈一新和月小猜一对眼，情知卓知远断然不会欺骗他们，便不由自主一同问到。

　　“少则三年，多则五年。”

　　“这东西这么难找？”陈一新着急的又问。

　　卓知远缓缓地摇了摇头，看到四人的眼睛都紧紧的盯着自己：“东西不难找，只是天岳岛的规矩而已。详细的我不能同你们说。那是关于人家岛上的隐秘。总而言之，最多五年，我定然回来与你们相会。”

　　稍稍顿了顿，卓知远在等待众人的反应，看到孟云高眼中隐约有些失望，而月小猜却是失落不已的样子，卓知远又道：“如果不介意的话，我想说说我走后，你们四人的归宿问题。小猜，现在恐怕楼无痕对你也是怀恨在心，虽然你有你父亲的威势在后，楼无痕断然不敢拿你如何，但是我却觉得，你不妨回去太师府的好。以你父亲的天才绝艳，他教你修炼远比在清源山强得多。一新和江兄，你二人还是随大胤皇朝军队出征吧，想来三五年时间，也足够你二人纵横疆场，这天下之乱说不得也在你二人手中平息了下去。至于孟兄，留在军中危险太大，以我之见，你莫不如乔装改扮，隐匿在小猜身旁，明着给她当个私人的护卫，暗的你们还是朋友。你看如何？”

　　关于孟云高的出路问题，其实是前两日月小猜自己提出来的。孟云高不管躲在哪里，恐怕都是危机重重，也只有躲在太师府中，这天底下怕是还没有人敢到太师府里寻找一个什么逆徒，只是身份问题和月小猜所想不同。原本月小猜是想让孟云高假死在战场上，而后扮成某个阵亡的将士，再借着阵亡将士的身份名正言顺的被月小猜招致麾下，送入太师府。可是现在卓知远只能独行天岳岛，月小猜也要回去太师府，那就漫不如让孟云高做月小猜的私人护卫了。这样也会尽可能少的露出马脚。

　　话已至此，似乎也只能如此了，四人也没有更好的办法，只得答应了下来。

　　江无患沉吟半晌，终于说了一句：“天下之乱一平，我便自己去了，就不等卓兄了。反正之前我们也只是打算等到平乱之后各自分手的。清源山我不会回去，但是却也不愿随你们一同上山，师尊始终对我有恩。届时你们便不用找我了，各自别过吧！”

　　听到这话，卓知远也是点了点头，五人又聊了一会儿，卓知远跟他们各自喝了几碗酒，却看到月小猜楚楚可怜的眼中都蕴含着几分泪水，似乎对他将要离去念念不舍一般。

　　卓知远不由心中也是一疼，走到月小猜的身边，也不避讳他人目光，只是牵起月小猜的手，走到一旁。月小猜的小手在他的掌心之间，尤其显得柔若无骨，就仿佛一块羊脂一般的细腻柔滑。


第一百六十回 妙色之媚

　　“三年之后。我会回来找你的，到时候你就出落成一个大姑娘了。”卓知远想尽可能的把气氛调节的轻松点儿，现在实在是有点儿悲戚。

　　“人家本来就是大姑娘了！雪柔姐姐十五岁都嫁人了呢，人家已经十四了。”月小猜一听这话，立刻就嘟起了嘴，满脸郁闷。

　　卓知远暗暗一笑，其实说月小猜是个小丫头，自己何尝不也只是个十六岁的少年？只不过也唯有这般，才能让月小猜不总想着要跟自己三年不见的事情。

　　虽然跟月小猜认识不久，但是却不知为何两人感情极深，也并未有过所谓海誓山盟花前月下，有的只是一路的刀光剑影。两人一个十六，一个十四，搁在大胤皇朝也就算是勉强成年的年纪，心中纵然对对方牵挂万千，却也从未经过男女情事，也并不知该如何做出约定。如今唯有的，便是心中那淡淡的牵挂，以及那份愿意跟对方牵着手的心思吧。

　　而偏偏这种心思，是不足以外人道的。

　　“好吧好吧，你是大姑娘了。三年以后你十七岁，那正是最好的年龄。到时候我定然去太师府找你。这三年，你可是要刻苦修炼，别等着三年后我们再见之时，你被我落下许多了哦！”

　　月小猜这才不再嘟着嘴，反倒是将娇小的身子轻轻的靠在卓知远的肩头上，口中喃喃道：“其实三年也不算太长的，一年三百六十五日，三年也不过一千零九十五日，一共也就是一万三千一百四十个时辰，一共分成……”

　　听到这儿，卓知远赶忙捂住了月小猜的嘴，这丫头再说下去，估计能把时辰分成刻，再分成多少多少息，算下去估摸着就没完了。

　　可是，他的手掌刚刚触碰到月小猜柔软的双唇，掌心之中却仿佛触电一般，又急忙挪开了。这可是女孩子身上也不容男人触碰的部位之一，纵然卓知远明白月小猜的心意，却也不敢造次。

　　陡然被卓知远触碰到了两瓣香唇，月小猜身上也仿佛过电一般，可是很快，鼻端便传来丝丝卓知远身体的味道，纵然只有十四岁的年纪，却也足以让月小猜感觉这种来自于自己喜欢的人的气息很是令她舒坦，娇小的身子不由自主的又往卓知远身上靠了靠。几乎缩进了卓知远的怀中。

　　卓知远尴尬的伸着双臂，却又不知道该不该抱住月小猜，偷眼看了看周围，却发现陈一新等人早已远远避开，就是为了给这二人留出足够的空间来。

　　犹豫了一下，卓知远还是将月小猜抱在了怀里，感受着来自于月小猜身体的些微温度，也感受着月小猜滑腻的肌肤和柔软的腰肢。而月小猜，此刻也显得极为满足的蜷缩在卓知远的怀中，安静的仿佛一只小兔子一般。

　　许久之后，天上已然是满天星斗了，月小猜叹了口气，从卓知远的怀中坐了起来，仰脸问道：“知远哥哥，你是不是准备要走了？”

　　卓知远心头微微一阵酸酸的感觉，点点头道：“嗯，是要走了。三年后，我会去太师府找你。”

　　月小猜拼命的点了点头，看得出来，这丫头此刻是强行压抑着心头的不舍，眼眶里早已蓄满了泪花。她却强忍着不让泪水流下来。

　　似乎有些犹豫，但是月小猜最终还是极为勇敢的仰起脸，轻轻的将自己柔嫩的双唇在卓知远的唇上印了一下，说不上是男女之间的亲昵，倒更像是一个女儿对于父亲的留恋。

　　两人双唇相碰的时候，卓知远也是微微一抖，但是很快平静下来，两人心头俱是一点儿邪念都没有，甚至两人都还不太明白这懵懂的男女之事，只是凭着本能，用这极短的一次亲吻表达他们对于对方的情思罢了。

　　卓知远跟陈一新等人也道了个别，便起身数个纵落掠向了南疆关的城门处。

　　看着卓知远离开的背影，月小猜眼中的泪水终于忍耐不住，汩汩而下。陈一新等人面面相觑，却又不知如何规劝，也只得讷讷的看着她。

　　卓知远来到城门之下，负责镇守城门的依旧是那日他们进城之时的百夫长，一听说卓知远要出城，倒是立刻打开了城门，放卓知远出行。

　　出了城门之后，卓知远立刻就看到站在一棵树下形影相吊的妙色，在如水的月光之下，一袭白衣的妙色更显的楚楚动人，就好似那月中的仙子一般，惹人无限遐想。

　　卓知远心无旁骛，迎上前去：“妙色姑娘，知远到了。”

　　“嗯，跟你的朋友都打好招呼了？”

　　卓知远点了点头，扭脸向城中看去。脸上也终于露出了几分不舍之色。虽然说三年时间对于修真者而言，实在不过就是很短的时间，但是毕竟要经历一千余个日日夜夜。若是从前那般卓知远对任何人都没有太多的牵挂，别说三年，便是三十年也不足挂齿。但是现如今却有了月小猜这么一个令其牵肠挂肚的小丫头，卓知远就不免心中徒生了几分惆怅了。

　　“我送你到东海之滨，那里有个专门负责接引上岛之人。但是我也不宜露面，只能将你送到附近。这里有个接引所需的铁牌，你且收好，到时候你需要用这块铁牌向那人证明你的身份。见到这块铁牌，那人便会送你去往天岳岛了。”

　　卓知远接过那块铁牌，铁牌入手，猛然向下一沉，这看似并不起眼的铁牌，通体冰凉，显然是上好的寒铁所铸，分量极沉，只怕有个百十来斤重。入手之后，卓知远本能的运气真气，立刻查探到那铁牌之中也有几丝真气的流转，想必是天岳通教之人留下的禅念了。

　　卓知远将铁牌纳入怀中之后，妙色又问：“你还不曾练成驭剑之术吧？”

　　卓知远老老实实的点了点头，其实以他现在的修持和真气。足以驾驭飞剑飞行，但是他升入第四层舌识不久，这段时间也一直不曾有时间修炼驭剑的法术，因而还并未掌握驭剑之能。

　　妙色也不介意，只是走到卓知远的身旁，伸手便放出一道剑光，剑光呈通体的蓝色，在皎洁的月光之下，显得却有几分鬼魅之嫌。

　　“揽住我的腰身！”妙色开口吩咐，卓知远却好生犹豫，妙色毕竟是个女子。纵然修禅之人对此并无太多顾忌，但是卓知远却始终觉得有些不好意思。

　　反倒是妙色皱了皱眉头，心道你小子都曾骑在我的背上，今日却做不好意思之状了。一把抓住卓知远的手，将其拉了过来，随后让卓知远的双手环住自己的腰身，鼻中一股卓知远身体的气息传来，饶是早已做好准备的妙色不由得也有几分微微摇晃，那日送他从十万深渊里出来的时候，卓知远带给她心头上的震撼又现。

　　不过妙色也很快调整好了情绪，口中轻喊了一声“起”，便腾空而起，那道半空之中蓝色的剑光将其二人尽皆包裹其中，随即向着天空之上电射而去。

　　城门楼上，许多兵士也看到这道蓝光，大家伙儿纷纷指向那蓝光飞遁的东方，口中不住喊道：“好怪的流星，居然是蓝色的尾巴！”

　　妙色被卓知远双臂环住的时候，身体传来轻微的颤栗卓知远也感觉到了，可是他却绝不敢开口出声。而且，当他的双手环住妙色的腰身，并且整个正面都贴在妙色背部的时候，顿时感觉到妙色那成熟饱满的身体令得自己口干舌燥，及至飞向半空中，那上下翻飞之间带来的耳鬓厮磨，更是让卓知远难以忍受。不管如何，他始终都是个男人，纵然只是一个才刚刚十六岁的小男人。

　　对于男女之间的事情不甚了了的卓知远，此刻却也已经感觉到几分体内的火热膨胀，只恨不得将怀中的妙色反转过来，一口咬在她的双唇之上才好。

　　而前方的妙色也是有些心惧，这也是没有办法的办法，当然，妙色其实可以传给卓知远一个驭剑的法门，然后给他三五天的时间，估计卓知远也就能够自行驭剑而飞了。可是，妙色才派溟山七鬼的老大帮卓知远处理了身后三个尾巴。若是再让卓知远在此停留，恐怕又要徒生变故，妙色也只能如此带着卓知远飞行了。

　　原本想的是又不是没跟这小子耳鬓厮磨过，但是妙色却忽略了一点，当初她还只是鸟身，而如今却已经是个大姑娘的身子，卓知远给她带来的感觉自然是不同的。而且，尤其是卓知远本身，那感觉更是不同。

　　此刻妙色已经感觉到卓知远的身体发生了悄然的变化，又羞又急，却又无可奈何，这都是自己造的孽，也只能任由卓知远去了。不过这小子还算规矩，双手环在妙色腰间，却是一动也不敢动的。

　　幸而，此地距离东海之滨虽然路途遥远，可是妙色又是多快的速度，当初还是鸟身的时候，带着卓知远飞行数万里，也不过花费了数个时辰而已。如今她功力更高，这万余里的路程，她不过用了一刻左右的时间，便也已经飞至了。

　　按下了飞剑，卓知远终于感觉到自己的双脚落在实地之上，双手急忙放开，口中连连说道：“妙色姑娘，多有得罪了，知远并非轻薄之人……”

　　妙色却嫣然一笑：“傻小子，你若是轻薄之人，我又怎会允许你这般而为？你若再要解释，我反倒要起疑心了。这里是一本关于驭剑之术的功法，你这几日好生学学吧。从这里到你见人的地点，还需两日的路程，这两日之中，你有空便琢磨琢磨这驭剑飞行之术，回头待你见到了天岳岛的使者，他可不会如我这般带着你驭剑飞行的。这册子里还有一份地图，循着地图你便可找到那使者的居所。”

　　一本薄薄的册子被扔了过来，卓知远接住，先从其中将地图取出，而后看也不看那驭剑飞行的功法，便纳入怀中，口中道了一句：“多谢。妙色姑娘，我还有一个问题，不知……”

　　“有话快说，我在此地不宜久留！”

　　卓知远点点头道：“那溟山七鬼的老大为何肯听你的吩咐，任由我斩杀于他？”

　　妙色妩媚的一笑：“他虽然修持已然进入第五层身识的境地，法力也还算不错，若是你与他交手，即便能胜，怕是也要元气大伤。但是他始终是兽类修炼成精，是个妖身，唯有转世投胎之后方才能拥有真正的人身。但是一旦投胎，此生的修持就完全泯灭了。我恰好有个法门儿，可以令得他转世之后记忆不灭，修持仍存，只需花费八载之功，便可将如今的修持捡回。我这是在帮他，他岂有不愿之理？”

　　卓知远这才听得明白，拱手跟妙色道别，前往天岳岛接引使者所居之处走去。那里，本就在海上一处岛上，卓知远要先行至海边，寻得小船一条，而后找到那个小岛，才能见到天岳岛的接引使者。

　　只是卓知远却并不知道，妙色刚才所言，也有不实不尽之处。之所以那溟山七鬼的老大愿意听从她的吩咐，她所言并非完全的实情，而且，妙色想要取信于溟山七鬼的老大，也绝非容易之事。

　　事实上，妙色见到溟山七鬼的老大后不久，就被对方看出自己乃是灵兽练成人形，自然引为同类。当时那家伙还动了淫念，想要与妙色双修禅法。只不过在见识了妙色的手段之后，就再也不敢起这样的念头了。

　　而后妙色才告诉溟山七鬼老大这个如何在转世投胎之时保持记忆不灭的法门，本是同类之语，那溟山七鬼的老大不信也只得信了。

　　待到卓知远走后，妙色也在考虑，她必须去夺个人身，夺舍重生了，否则带着自己这妖兽的灵体，迟早被修禅之士看出端倪。纵然妙色修持超越，但却始终是麻烦一件件。只是，妙色也不愿害人，这夺舍之事，还需机缘巧合，煞是让妙色头疼！


第一百六十一回 真元初现

　　卓知远决定。先将驭剑之术练成，再去依照地图寻找那个引路者，否则，难道等见了面之后再去让那个引路者给卓知远时间学驭剑之术么？

　　妙色之所以不给卓知远停顿的时间，便马不停蹄将其带至此处，怕是也有这样的意思，希望他能在找到引路人之前先将驭剑之术学会。

　　辽阔无际却又广袤无人的海边，修炼驭剑之术便是再好不过了。

　　看了看四周，大海之上月朗星稀，是个好得不得了的天气。这周围完全就是一片荒芜之地，海边礁石丛生，瘦骨嶙峋的礁石在极明亮的月光下仿佛一尊尊的鬼怪之像，若是凡人到此，怕不是还会被这些礁石吓着。

　　卓知远走进礁石群中，很快就寻得几块礁石之间的一处空旷地，虽然并不大，也只有一丈见方，但是却足以卓知远坐禅参悟驭剑之术了。

　　盘腿坐下，虽然地面之上尽皆是潮湿一片，可是对于卓知远这种修禅之人，这点儿潮湿根本算不得什么。

　　真气略微流转。《三火极元劲》几乎是本能的透体而出，很快就将周围这一小片空旷的地面彻底了干燥了。

　　那本妙色留给他的小册子，卓知远已经放在手边摊开，看着上头那极为简单的真气运转线路，以及一些显然是妙色手写的经验之谈，卓知远心中不由得生出了几分感激。虽然对于妙色的种种依旧让卓知远有着极为疑惑的心思，但是他也能从妙色的所作所为之中看出妙色似乎是在真心实意的帮助自己。可是，这种帮助的背后，到底将给自己带来什么，这却是卓知远所无法预料的。

　　虽然说修禅之人多少都有些对于未来的参悟，都有一定程度的未卜先知之能，但是那其实都是建立在极为敏锐的身体各项感官之上。

　　比如妙色能够知道卓知远等人何时进入南疆关，也知道在楼下求见之人乃是卓知远等人，这看上去似乎很神秘，但是对于修禅之人而言，却并非太难之事。如若刻意的去关注某人，卓知远自信自己若是在入定的情形之下，将视觉、听觉覆盖方圆两三里的范围，也是不成问题。而妙色在修持方面显然强过自己，而且体内真气鼓荡也让卓知远无法窥其究竟，想必她真要是用尽全力之下，将自己的视觉、听觉覆盖整个南疆关也并非太难之事。

　　一个能达到第二层耳识圆满修持的修真者，若是想做个江湖术士骗人，且不谈那些古往今来的大事，若只是预测一下近日之内何时下雨，又或者是有人丢失了东西需要帮忙查找，那实在是太过于简单不过了。

　　仔细的研读着那本小册子。卓知远很快就将上头所有记载都印在脑中，虽然体内的真气还并未随之运转，但是脑中却已经开始模拟这种运转线路了。

　　一来是为了让真气运转之时更为熟练和准确，二来也是卓知远想要看看这册子上的记载还有什么可供改进之处。经历了将《三火极元劲》和《天禽九变诀》进行一定的改良之后，卓知远也开始明白，这世间任何一种法术、功法都存在一定的缺陷，或者说对于不同的修真者而言，是存在一定的不同的，并非每个修真者都应当墨守成规的去修炼同一套功法，个体永远都存在差异，就算是修真者本身的天资还有高低不同呢。

　　而卓知远就尝到了自行改进这些功法的好处，因而他现在每修炼一种功法之前，都会先行详细的研究一下这门功法，看看是不是有什么地方需要根据自身的条件进行一些小改变的。

　　当看到这份驭剑飞行的功法之后，由于妙色加上了许多自己的注解，这小册子上记载的驭剑飞行之术又原本就是最好的驭剑飞行法术之一，卓知远已经感慨其在真气运转线路之上别出心裁了。

　　在清源山的时候，卓知远也曾看过几本不同的驭剑飞行之术的功法，作为掌门的嫡传弟子，即便是注定被掌门遗弃的那个，在这方面还是有很大的好处的。至少可以让卓知远毫无顾虑的取阅除了几门被锁在掌门九霄殿密室之中的禁法，其余绝大多数功法卓知远都可以自由取阅参悟。而那些卓知远曾经看过的驭剑飞行之术，比起妙色给他的这本，都显然差了一个档次。

　　最初看到这小册子上的前言，说是这功法发挥到极致，可以日行百万里，卓知远只觉得这是多数功法自对自的溢美之辞。但是看完全篇，并且在脑中模拟过真气运转之后，卓知远却得出一个结论，这功法真要是运用到极致，日行百万里怕还真有可能实现。甚至于，卓知远都觉得，以他现在的实力，若是学会这门驭剑飞行之术之后，比孟云高当初那速度快上数倍根本就是必然之事。

　　以卓知远目前的修持，这份驭剑飞行之术几乎堪称完美，他根本找不出任何需要改进的地方，只是它的运功线路跟其他的功法稍有不同罢了。

　　不过，这么仔细的参详之下，卓知远倒是感觉到这门功法似乎跟清源山的其他功法一脉同源，只是更加精致超绝了一些。大的真气流转是有悖常规的，但是细节之处，却和清源山的功法似乎同出一宗，至少在对于驭剑而成的剑光驾驭之上，颇有清源山的风采。

　　难道，这功法其实出自清源山？

　　卓知远这猜测还真是猜中了，只是妙色却并不知晓这一点。她所有获得的功法经书等等，都是在十万深渊之中找得的。想当初这俱生烦恼业障大阵被布下之时，也不知困了多少魔头妖人。而且也将当时始教一派高手同时限制其中。没有那帮高手的坐镇，是绝无可能镇守住这个大阵的，单凭始教创始老祖一己之力，恐怕这阵法即便再如何强大，也早已被那些魔头妖人破阵而出，阵法只是一方面，那帮高手各自镇守阵法之中，也是能用极长的岁月将这些魔头妖人化为芥子元力的重要因素。

　　而这些妖人魔头，也不知在阵中留下多少他们的功法、法宝，始教最初的那帮高手也是如此。只是随着时间数千上万年的过去，这些功法和法宝大多数都难以抵御这阵法的侵蚀，在漫长的岁月中被侵蚀殆尽。和它们的主人一般，成为十万深渊之中的一缕芥子元力。但是也依旧有一些功法和法宝留了下来，而这本驭剑之术的功法，就是留下的之一。

　　妙色是无法区分她所获得的各种功法哪些是跟清源山有关的，只是她大概的挑选了一下，觉得这门功法似乎比较适合卓知远的修持，便将这本功法交给了卓知远，却不想误打误撞，将一本跟清源山颇有渊源的驭剑之术给了卓知远。

　　参悟透了这本功法之后，卓知远便将小册子放回怀中，而后开始循着功法上的说明，开始运转自身的真气。

　　真气循着经脉缓缓流动。卓知远感觉到一种自己的真气流转的远比从前缓慢的感觉，这种感觉似乎是从他吞噬掉溟山六鬼以及楼无痕的两个弟子的魂魄之后出现的，只是当时并不那么明显。这次经历过战场上的杀意滔天之后，卓知远却感觉到这种感受越发的明显。似乎战场上那些军士们滔天的杀意和一往无前的血气，催化了他的这种感觉一般。

　　当卓知远开始注意到这一点的时候，真气流转的越发缓慢，甚至让卓知远有一种感觉到这些真气化成了实质，就仿佛血液在身体里流动的感受。

　　这究竟是怎么一回事呢？

　　在此之前，卓知远并没有太多的时间去修炼，即便修炼，他也只是在试图增进自己《如意炼宝诀》的进度而已。不过似乎真气还没能浑厚到那种地步。并不能支撑他开启“涌泉第四诀”，是以也一直未能进入一个更高的层次，对于真气产生的变化也是并没有太多的感悟。

　　可是今日，他定下心神开始修炼这自己从未接触过的驭剑之术的时候，却彻彻底底的掌握了自己真气带来的变化。

　　卓知远并非不知道这变化产生的原因，真气凝聚到一定的地步，当身体这个容器几乎已经无法承受其中蕴含的真气的总量的时候，那么真气就会产生如此的变化。就好似原本的气体已经太过于浓厚，身体就好似一口大缸，但是此刻这个大缸已经无法盛下更多的真气了，甚至连空隙都不存在了，那么身体里那满而则溢的真气就会被真诀进行压缩。

　　若是能压缩到极致，便会使得原本如同气体一般的真气成为缓缓流淌宛若血液一般的真元，而真气到真元的转化，许多修禅之人可能终此一生都无法体会得到。

　　在卓知远以往对于修禅的认知之中，真元的出现几乎都是在第六层意识的四劫之中逐渐产生的，天资卓越者，或许在头两劫之中便能达到真气到真元的转变，而天资稍差者，却要待到四劫完成才能凝练出真元来。

　　可是卓知远现在分明才只有第四层舌识的修持，甚至于还不到舌识圆满的境地。

　　难道，这真元的凝练也并非跟修持完全相关，而是只跟体内真气的蕴含量有关？只要真气达到一定的蕴含量，就再也无法承受身体这个容器的狭小，只能被迫的转化为真元？

　　但是多数人由于真气只能随着修持的增长而增长，不可能像是卓知远这般，拥有古怪的真诀功法，而可以将芥子元力化为自身修炼的精纯真气，所以绝大多数的修禅之人，只能等到第六层意识修炼到两劫之后才能一窥真元的面貌？

　　可是，如果说卓知远此刻的真气蕴含量已经能和第六层意识头两劫的高手相媲美，这似乎又是绝对不可能的。

　　据卓知远所知，莫询和楼无痕都是已经突破第五层身识和第六层意识之间屏障，勉强进入第六层意识的高手，至于他们有无度过第六层意识之中的四劫，卓知远不得而知。甚至于包括第八代弟子之中的大师兄封少丞，他还仅有第五层身识圆满的境地。而即便如此。他们的真气似乎都要比卓知远略强一些，即便是卓知远最近吸收了许多强大的芥子元力，真气又有了一个突飞猛进，可是在卓知远看来，他的真气顶多只能跟封少丞拼个平手，而绝对不可能达到楼无痕和莫询的程度。

　　可是，即便是楼无痕和莫询，也绝对没有凝练出真元，最多也只是到了真气转化为真元的阶段，将真气压缩为真元，绝非一年半载可以达到的阶段，这需要极长时间的积累，在不断的真气补充之下，才能将真气最后彻底的凝练成更为纯净的真元。

　　对此，卓知远感觉到极为的不解，为何自己的真气远不如莫询和楼无痕，却居然能产生即将凝练成真元的感觉？

　　朦朦胧胧之间，卓知远似乎抓住了一些什么，脑中由于这点儿思路，开始逐渐的展开。

　　凡人通过修炼来增加修持，与此同时，也在不断的改善着自己的体制，使得身体越来越强悍，并且将体内的杂质排出，最终达到完全的纯净，那才是传说中的仙人的身体。

　　而卓知远显然是跳过了一个很大的阶段，在修炼了《如意炼宝诀》之后，由于《如意炼宝诀》的奇猛无匹，再加上他正好得到了那万年难遇的红果，这一内一外两种因素，就使得卓知远的身体越过了许多修禅之人可能需要花费数十年乃至百余年才能达到的境地。至少，单凭身体的强横和体内杂质的清除上，卓知远说是跟第五层身识圆满乃至于刚刚进入第六层意识的高手相比较，也是不遑多让。

　　这使得他的身体之中能够容纳更多的真气，但是却也绝不足够使得这些真气达到能够凝练成真元的地步。

　　但是，卓知远此刻脑中的灵光闪现，却让他似乎明白了，为何自己能在真气远不如莫询和楼无痕的时候，就已经开始进入真气转化为真元的境地……


第一百六十二回 凝练真元

　　人的身体对于真气而言。就像是一个容器。多数人容纳真气的地方在于丹田，虽然真气可以在经脉之中运行，但是平时存储真气的地方就只有丹田。

　　随着修持的增加，丹田之中能够蕴含的真气也是越来越多。但是丹田对于真气的存储量始终是有限的，因而绝大多数人只能随着修持的增加而增加自己的真气蕴含量。天资更高者，可能会在最初的时候便拥有能够存储更多真气的丹田，并且在修炼过程中也能尽可能快的积聚更多的真气，使得丹田这个容纳真气的容器比其他人更大一些。所谓天资，对于修禅的领悟能力等等只是一个方面，更多的所谓根骨实际上指的就是丹田和经脉比常人更强健。

　　于是一个普通的修禅之人，其真气的增长是有其限制的，最多也不能突破丹田这个真气容器所能蕴含的量。就好似一桶水，无论你如何倒入一只空碗之中，最后都有剩余，而当空碗倒满之后，桶中强倒进去的水就会溢出来。于是一个修禅之人的真气多寡，主要是取决于丹田这个容器的大小。在相同修持的情况下，有些人能将丹田这个容器装满，有些人却只能装上一大半，这就是同等的修持之下，各自展现出来的实力有差距的原因。

　　在这方面。卓知远有着天然的优势，《如意炼宝诀》在真气蕴藏方面，比较起其他的真诀有着得天独厚之处。

　　修炼了《如意炼宝诀》的卓知远，其身体已经在最初的时候就已经被彻底改造过了。真气不再单纯的蕴含在丹田之中，而是四肢百骸每一条经脉乃至于身体的每一个窍孔都能存储真气。这就好似卓知远不但能够将桶中的水倒入空碗之中，还能将所有通往这个空碗的管子都装满，甚至于这些管子所连接的那些极为微小的碗也都能帮他存储真气。

　　虽然空碗的大小并没有增加，但是卓知远却可以比其他修禅之人存储更多的真气。这便是卓知远一直以来所表现出来的实力远超同等修持之人，甚至可以越级挑战的关键原因。

　　而真气被转化为真元，需要两个必然的条件。第一，真气的蕴含量已经达到了身体的极限。这一条，对于普通修禅之人而言，是丹田的极限，而对于卓知远而言，却是丹田加上所有经脉乃至于所有孔窍的极限。

　　第二，则是真气的精纯程度，必须达到一个足以支撑其转化为真元的程度。真元说穿了，其实就是更为精纯的真气，浑浊的气体是要比纯净的气体更难凝结成水的，真气也是如此。而且，同时要求的，则是身体，又或者说丹田这个容器必须足够强韧，足以支撑真元带来的压力。

　　这一条，就好像是一个水缸，其缸壁较薄，于是遇到冲击力较大的水流。或者用一颗石球在缸中晃来晃去，很容易就能把这口缸给破坏掉。真气在丹田之中的情况就好似水流或者那颗石球，它并非安静的呆着不动的，而是需要不断的流转和运行。当真气的蕴含量越来越大，当真气越来越凝练精纯，其带给丹田或者身体这个容器的冲击力就越大。想要容纳冲击力更大的水流或者承受更大的石球滚动，那么水缸就必须更换成缸壁更厚，足以支撑这些东西的冲击的。换成真气和丹田的关系也是如此，想要让更为精纯的真气不冲破丹田，唯一的途径就是增加丹田的韧劲，使其能够承受得住真气的冲击。有些修禅之士练功练得最终爆体而亡，实际上就是操之过急在丹田内强行注入了他所无法承受的精纯真气的缘故。

　　想要使得真气转化为真元，就必须使得自身的丹田足够承受真元所带来的巨大压力。

　　这两条，缺一不可。

　　通常而言，只有修持达到了第六层意识以上的阶段，修禅之人的身体和丹田才足以承受真元所带来的压力。于是天资卓越者，在第六层意识的前两劫就能获得足够精纯的真气，使其转化为真元。而天资稍差一些的人，也多半可以在达到第六层意识四劫圆满的时候，获得足够精纯的真气。

　　可是，如今的卓知远却提前达到了这样的阶段。

　　被《如意炼宝诀》和十万深渊里神秘的红果双重改造过的身体。使得卓知远可以在修持仅仅达到第四层舌识的时候，就足以支撑真元所带来的压力了。而他如今身体里的真气蕴含量虽然还不足够巨大，但是其精纯程度却是绝大多数修禅之人所无法比拟的。

　　其他人的真气都是依靠不断的修炼和吸入天地灵气而得到的，可是卓知远却是直接从这世间本就最为精纯的芥子元力转化而来。至少他绝大多数的真气都是因此而来，所以，他的真气精纯的令人难以想像。若不是之前他的身体还达不到足以容纳真元的地步，恐怕他的真气早就具备转化为真元的能力了，也不需等到现在。

　　现在对于卓知远而言，这两个缺一不可的必要条件已经都达到了，他开始进入从真气转化为真元的阶段，也就顺理成章。

　　以前在对于修炼一途上，卓知远也好，绝大多数修禅之人也罢，都只是以为真气必须庞大到极限，才能够被转化为真元。可是卓知远现在却陡然明白，真气转化为真元，并非取决于真气的多寡，那只是一个最不重要的条件，重要的，其实是真气的精纯程度。

　　只要真气足够精纯，身体又足以承受真元的压力，那么不管真气多寡，容器大小，真气都会应运转化为真元。

　　说得简单点儿，那就是当一口水缸的缸壁足够厚实，虽然大小还不足够大，但是其中所盛的水却又足够纯净，这时候，若是再有流水不断的涌入。那么就会导致这些流水无限被压缩，最终凝结成更为强悍的物质。

　　如果说修炼到第六层意识的人的丹田是一口水缸，那么卓知远现在的丹田可能就是一只大碗，虽然大小上天差地别，但是它们所盛的水却都是最为精纯的水了。这时候，卓知远的真气虽然依旧不如楼无痕和莫询的多，可是却也因为容器更小，而提前进入了凝练成真元的阶段。

　　总而言之，是水满则溢，为了使得水不被溢出，唯一的方式就是将水无限压缩。

　　卓知远也很清楚，一旦自己的真气能够凝练成真元，给自己带来的好处将会如何巨大。虽然可能在量上会吃一些亏，但是可以预见的到的是，拥有真元之后，卓知远的实力将会有极大的提升。

　　从前卓知远只是以庞大海量的真气完全压制住对手，可是若是能将真气凝练成真元，虽然再不如对手的真气那般磅礴了，但是却等于是在用铁剑去刺穿对方的布匹。哪怕有几百匹布匹，还都是强韧无比的布料，但是却也绝抵不住一支普通生锈了的铁剑，足以将其逐步刺穿。

　　陡然间恍然大悟之后，卓知远立刻开始有意识的将真气只留下极少的部分。只剩下勉强能够修炼这本小册子上的驭剑飞行之术的真气在经脉之中运行，而将其他大部分的真气，尽可能的往丹田之中压缩，试图用最短的时间将真气凝练成真元。

　　这种方法也只有卓知远敢这么干了，换成其他修禅之人，恐怕早就在这样的手段之下爆体而亡。即便是楼无痕或者莫询这样，丹田足够支撑真元冲击的修真者，恐怕也无法承受这么短的时间里大量的真气的冲击。水滴石穿就是这样的结果，更何况卓知远现在的真气涌入丹田的速度，根本就是将山顶的洪流逼在极小的下流通道之中涌下，其冲击力可见一斑。

　　而卓知远的身体真的是堪称变态。连续的真气涌入，竟然只是让丹田感觉到有些压力过重，却绝没有达到崩溃的边缘。

　　这也使得卓知远信心大增，不断的调配着身体之中那些早就散落在无数孔窍之中的真气，疯狂的循着经脉往丹田之中涌去，一次次极度疯狂的冲击，试图用最短的时间将真气凝练成真元。

　　随着时间的推移，卓知远已经可以感到自己的真气似乎比起从前要少了许多，但是却更加的精纯，许许多多以前被充满的孔窍和经脉，现在都出现了大段的空白。而经过循环再从丹田之中运转出来的真气，也显然凝练了许多。

　　真气运转的速度由于经脉和孔窍的被清空而越发的快速了起来，而丹田之中也在承受着越来越大的压力，直至卓知远似乎也有些承受不住了。

　　切勿操之过急！

　　这句话卓知远是绝对深有体会的，在十万深渊之中，有时候他也是如此这般疯狂的引来成群的妖兽去对练，可是往往最后体力透支真气耗尽，眼前却还有大量自己没能杀死的妖兽。若不是当时身旁还有个怪鸟，能够帮他暂时阻拦那些妖兽，并且可以喂他吃下那足以迅速恢复真气的红果，恐怕他在十万深渊里早就死了不知道多少回了。

　　七年的时间，也足以让卓知远深知“操之过急”这四个字带来的坏处。在十万深渊里，他还有所依凭，可是现在，他所能依靠的，就只有自己的控制能力了。

　　眼看着自己似乎已经无法承受越发精纯的真气，卓知远自然而然的便放弃了继续对丹田的施压和冲击，缓缓的将那些变得更为精纯的真气散入四肢百骸，在经脉之中慢慢运转流淌起来，他的身体，也顿时感觉到压力被卸去，而后就感觉到极重的疲惫之感。

　　好在这些更为精纯已经被强力压缩过的真气，在经脉之中流转的时候给卓知远带来暖洋洋的感觉，也在帮助他不断的平复身体的疲惫感，还不至于让卓知远达到那种无法承受的疲惫。

　　身体依旧端坐笔直，真气也终于在体内平稳的运转起来，卓知远也开始完全全心的修炼驭剑飞行之术。

　　似乎驭剑飞行之术这等法术也是根据真气精纯程度而会产生足够的变化的。跟刚开始修炼这门法术的时候不同，卓知远明显感觉到自己修炼的速度越来越快。

　　最初开始修炼的时候，卓知远大体估计了一下，恐怕自己至少需要三四天的工夫才能完全将这门法术修炼成功，而后又需要一部分时间让自己熟练的掌握驭剑飞行之能。绝不用超过五天的时间，他就应当可以去按照那张地图寻找天岳岛的接引者了。

　　可是现在，当卓知远的真气越发精纯之后，他却发现，自己可能只需要再有几个时辰，便能将这驭剑飞行之术彻底练成，到时候就只剩下如何熟练掌握的事儿了。

　　持续的修炼，纵然有精纯的真气帮其慢慢的恢复体力，可是毕竟他已经坐在这些礁石之间连续的修炼了超过十个时辰，虽然说在修炼状态下，是不会太过于感觉到饥饿口渴这些事情的，但是卓知远却依旧慢慢的收敛了真气，从入定的空明之境之中走了出来。

　　他始终还是需要休息的！

　　散了功之后，卓知远依旧没有起身，而是端坐在那里，思考自己还需要多长时间，才能真正的将真气全部转化为真元，到那时，再去天岳岛，想必会更加轻松吧？

　　可是，时间对于卓知远也是一种障碍，毕竟楼无痕那边显然不会放过他，此刻也一定在四下搜寻他的踪迹，卓知远也并未指望楼无痕居然会找不到他。若是自己在修炼的时候，陡然遇到楼无痕派出来的人，对方手里定然有清源山的法宝，恐怕卓知远就是必死无疑了。这东海之滨的礁石之间，始终不是一个能够让卓知远完全放心修炼的场所。他需要一个更为安全，绝对不会被人打扰的地方去修炼。

　　刚刚做出只要将驭剑飞行之术完全掌握，就还是依照原先的计划立刻去寻找天岳岛的接引者的决定，卓知远就看到天际之间，陡然降下一道白光。虽然并不知道那道白光是什么，可是卓知远却立刻心生警惕，将身子隐藏在一块礁石之后，并且尽可能的收敛了身体周围散发出来的修禅之人的气息。


第一百六十三回 半成品驭剑

　　待那白光一落地。卓知远立刻认出了那人，赫然正是秦斐在前山与自己发生争执之时的师父——断刃尊者马天涯！

　　由于秦斐进入内门的关系，马天涯也自然获得了后山的嘉奖，数年的修炼，居然令他突破了原先的修持，也达到了第五层身识的圆满之境，终于跻身后山。

　　而卓知远自从十万深渊出来之后就再也没见过马天涯，就仿佛他人间蒸发了一般。不过卓知远也是稍加打听，知道马天涯在后山选择了一处洞穴之中闭关，似乎在全力冲击第六层意识的修持，想要突破掉第五层身识和第六层意识之间的屏障。只是却不知他此刻是否已经成功。

　　不过，从马天涯到来的速度来看，他比起七八年前实在是要强的太多了，光从他驭剑飞行的速度上就可见一斑。卓知远抵达此处也不过不到一天的时间，妙色何等速度？那根本就并非修禅之人的驭剑之术能够比拟的。而且马天涯还需寻找和判断卓知远所在的方位，想必到了这附近也是查探了许久，恐怕若不是卓知远适才修炼散发出来的气息太强，马天涯也未必能这么快找到他。但是即便如此，这马天涯仅凭数个时辰，便能从大胤皇朝极西之地飞至东海之滨，这速度也是奇快无比了。

　　此番马天涯出现在此处。显然是出自于楼无痕的授命，否则他无端端的出现在这里干什么？清源山居然派出了第七代的弟子，这却也是卓知远始料未及的。

　　而事实上，楼无痕若不是知道马天涯和卓知远之间的仇怨，以及卓知远现在所处的位置实在是过于偏僻，也不敢让马天涯这名第七代的弟子前来追杀于他。至今为止，楼无痕也尚未弄清楚卓知远和月仲奕之间的详尽关系，而且，除了月小猜匆匆跑下山去跟卓知远会合了，也不曾见到月仲奕对于卓知远有任何的照顾，这不免也让楼无痕多少胆气壮了一些。他可不会相信，月仲奕会完全不知道清源山和卓知远之间发生的事情，可是月仲奕居然会一点儿动作都没有，反倒是之前有两名弟子居然会莫名其妙地被叛党的大天师，溟山七鬼之中的老大杀死，这不由得也让楼无痕对卓知远背后的势力越发的奇怪。

　　但是不管出自于什么考虑，卓知远越早被除掉，至少能避免掉清源山很大的麻烦。现如今种种迹象都在表明，卓知远继续存活下去，对于清源山将会越发的不利。他身后的势力似乎还不止一股，仿佛异常的错综复杂，楼无痕不由得痛恨起当初那个把卓知远选上山来的弟子，也正是如此，便将那两人派下山去追杀卓知远，可是却不曾想居然被溟山七鬼的老大给除掉了。

　　不得已之下，楼无痕才派出了马天涯。

　　原以为卓知远在平乱之后，会留在军中。这样至少可以给清源山带来一些麻烦。虽然说卓知远现在完全可以被列为清源山逆徒的身份，但是由于明知道卓知远和月仲奕的关系，若是清源山向大胤皇朝的皇帝虞江施压，要到军中去捉人，势必引起月仲奕毫不留情的反扑。或许，月仲奕等待的本就是这样的一个机会。这又让楼无痕投鼠忌器，不敢轻举妄动了。

　　不过，没想到的是卓知远居然离开了军队，反倒是跟着一个似乎从来都不曾出现过的女子来到了东海之滨，楼无痕当机立断，也顾不得许多了，将马天涯派了出去。茫茫人海，想要寻找到卓知远并不容易，但是妙色那等极快的飞行速度，一路上又不曾加以太多的遮掩，只是为了尽快将卓知远送至东海之滨，不免泄露了行踪。这不得不说是妙色的一个失察，她虽然也是上千年的寿命，但是在这等细节上未免考虑不足。

　　只需要知道一个大概的方向，马天涯想要追踪到东海之滨还是比较容易的。而到来之后，也正如卓知远所料。他颇费了一些时间来仔细的查探卓知远的气息，最终也正是由于卓知远修炼之时散发出来的极为庞大的气息，才使得马天涯比较容易的找到了他所在的方位。

　　之前卓知远也曾想到过，自己如此肆无忌惮的在几块礁石的遮掩下就开始修炼，很容易暴露自己的行踪。只是一来他急于将驭剑之术练成，二来他也觉得清源山的人很难赶上妙色的速度，却不想楼无痕这次派出的弟子居然不是第八代的弟子，而是第七代的马天涯。而卓知远之前也似乎看出楼无痕对他有些忌惮，因而判定他绝不敢派出第七代弟子追杀自己。今日却是落入了自己习惯性思维的障碍之中。

　　简单的判断之下，卓知远顿时觉得自己虽然最近又是实力大涨，但是似乎距离马天涯还有些距离，恐怕在他手下走不出数合，更何况马天涯手里一定还有什么法宝。唯今之计，似乎也只能躲着马天涯了，硬拼绝对是死路一条。

　　马天涯站在一处礁石之上，四周环望，却陡然发现卓知远的气息消失了。他当然知道这是卓知远已经发现了他，所以故意隐匿了踪迹，他也立刻开始在周围搜寻起来。虽然卓知远可以隐藏住自己修持散发出来的气息，可是正常的呼吸，以及人体的各种气味，还是很难隐瞒的过去。这么大的范围，对于普通人自然是很难寻找到一个刻意躲藏之人，但是对于修禅之人而言，想要从呼吸和体味中寻找到一个人，也并非太难之事。

　　也幸亏这是在海边，海浪拍打岸边的声响，海鸟在空中翱翔鸣叫的声音，都给卓知远带来了一些机会。而海边带着极大腥味的海风。隐藏卓知远的体味也起到了一定的作用。

　　卓知远现在唯一想的，便是如何在被马天涯彻底发现自己的踪迹之前，悄悄的离开此处。只要能逃出一定的距离，马天涯就很难在短时间内发现自己的踪迹了。到时候，自己一旦出海，便自不惧马天涯的追杀，那天岳岛的接引者，想必会很乐意替自己打发掉马天涯这种货色。

　　纵然是并不知道那天岳岛的接引者修持和实力如何，但是卓知远却绝对相信，那人绝非庸手，否则如何担当得起接引者这样的重任？要知道，天岳通教，直到现在，也依旧是被清源山广泛追杀的目标。想要不被清源山发现之下，还能接引能去天岳岛担任护法之人，这接引者的担子可是不轻。

　　马天涯在不同的礁石之间跳跃查找，而卓知远便趁着他起落之间完全背向自己之时迅速的调整自己的位置，倒是也卓有成效，眼看着距离马天涯的距离已经比最初要远上不少了。

　　只是，卓知远此刻也极为恼恨自己无法使用各类身法，否则以他的《天禽九变诀》之中的“雨燕变”和“游隼变”，想要拉开和马天涯的距离，也并非太难之事。只是。他也颇有些忌惮马天涯那极快的驭剑飞行之术，纵然自己全力使出“雨燕变”，的确可以立刻拉长跟马天涯之间的距离，但是《天禽九变诀》的弱点也显露出来，这种主要作用于闪避的身法，始终耗费的真气过巨，比不上驭剑飞行之术一口绵长之气便能飞行数百里的轻松。

　　卓知远也只能小心翼翼的移动着自己的身形，力求避开马天涯的搜寻，除此之外，似乎别无他法。

　　马天涯找了半天之后，却依旧没能发现卓知远的踪影。他也并非不知道自己这种找寻的方式会给卓知远带来可乘之机，但是唯有这样才是最快能够找出卓知远的办法。看到时间已经过去了接近半个时辰，马天涯也知道，卓知远这小子极为小心，简直就是一点儿马脚都不曾露出，恐怕这半个时辰之中，他已经拉开了不少跟自己的距离，若是再如此寻找下去，恐怕很快就会让卓知远溜出自己可以查探到他的范围。

　　在海岸边的礁石丛中，寻找到一块最高的礁石，马天涯猛然飞掠了过去。随即在礁石之上盘膝坐下，开始封闭自己的眼、耳、鼻三识，而后再将这三识无限的绵延出去，使得全身的窍孔都仿佛具备了眼睛、耳朵和鼻子的功能，就好似从浑身的窍孔之中伸出了无数只触手一般，分散到四面八方去寻找卓知远的踪迹。

　　这些窍孔之中探出来的看不见的触手，对于卓知远而言，却是能够感觉得到的。他很清楚马天涯在做什么，这些触手就好似在马天涯的身体周围布下了一张极为庞大网，这网慢慢的以马天涯的身体为轴心，向四周绵延开去，越来越大，只要再过点儿时间，卓知远就会被这张网笼罩其中，到时候卓知远再想逃就来不及了。

　　思绪极度的变化，卓知远也来不及太细的思考，其实只要再将自己和马天涯的距离拉开一里左右，卓知远就不用太过于担心被马天涯发现，可以肆无忌惮的发足狂奔了。

　　他倒是也有心施展出《天禽九变诀》之中的“雨燕变”，这种适合中等距离的即快速的冲击，还是颇有成效的。可是他现在的真气恢复还不曾达到可以肆无忌惮的使用这种身法的时候，但是眼看着马天涯那张从孔窍之中伸出的巨网就要到自己眼前了，卓知远猛然心下一横……

　　跑也是死，不跑也是死，那不如赌一把，跑不掉大不了就跟马天涯拼了！

　　横下一条心之后，卓知远却还是很清楚自己的真气如今消耗过巨。身亏体乏，似乎也只有冒险使用一下还不曾完全练成的驭剑飞行之术了。

　　这种法术，也并非说没练成之前就一点儿都不能使用的，至少，施展开来之后，就算是无法如同其他人那般在空中遨游，好歹也能加快自己逃窜的速度吧！

　　不过，马天涯，今日若是能让我逃将出去，今日之辱来日必将加倍奉还！——卓知远一咬牙，立刻将体内残余不多的真气提聚起来，沿着那本小册子上的运行线路运转开来，霎时间，卓知远也有了一种即将腾云驾雾的感觉。

　　身体一轻，卓知远刚要放出背上那口精钢长剑，可是心中微微一动，想来法宝本身就有自行飞行的能力，却绝对比一口普通的长剑要强上许多吧？驭剑飞行之术最基础的原理便是使用一口质地足够抵抗罡风的兵刃，至于是剑还是其他兵刃，并不苛求。而后用自身的真气将兵刃裹住，再投身其中，便可实现驭剑飞行。兵刃只是一个载体的功效，而最终能够飞行多快以及距离长短，还是主要依靠修禅之人自身的真气以及修持。

　　天罡琉璃剑卓知远已经有些舍不得使用了，此刻也只能用圆觉“送”给他的玄木杀神槌了，而且似乎这样一来，也有迷惑马天涯的作用，令其有些分辨不出，那使用玄木杀神槌之人究竟是谁。至少，能够造成他一时间的失神，而有了这样的时间，卓知远显然能获得更多的机会。

　　左臂猛然将玄木杀神槌逼出体外，顿时一道黄澄澄的剑光漂浮在空中，卓知远将体内运转不息的真气附在那剑光之上，顿时形成了一圈光圈，将黄色剑光团团围住。轻轻一跃，卓知远便想投身于剑光之中，可是，他这驭剑飞行之术毕竟尚未练成，这一跃之下，居然没能投进剑光之中，反倒是脚踏剑光之上。正当卓知远懊恨不已的时候，却发现脚下的剑光已经开始高速的飞行了！

　　这也行？？！！

　　虽然并未修成这驭剑飞行之术，卓知远居然无法投身于剑光之中，但是却能够脚踏剑光，速度居然还奇快无比。只不过，飞了还不到两个呼吸的时间，卓知远就觉得自己口鼻之间仿佛被倒灌进去不知道多少空气，差点儿没被这空中的罡风直接吹落下来。

　　一道黄澄澄的剑光在空中顿时划破了天际，马天涯自然也是抬眼望去，但是眼中却露出极为迷惑的神色。那剑光好生熟悉，分明是圆觉的玄木杀神槌，而那剑光之上，居然有个人站立，这是什么古怪的法术？


第一百六十四回 无奈做贼

　　站在剑光之上。卓知远的身子摇摇欲坠，不过好在他身体极为强悍，居然抵抗住了这股强烈的罡风，并未被吹下剑来。虽然只是个驭剑飞行的半成品，不过似乎用来逃窜也已经足够了，只是模样有些可笑而已，可是看在马天涯眼中，却是惊讶无比。这辈子他还不曾见过有人这般使用驭剑之术的，踩着剑光前飞？也亏卓知远这家伙想得出来。

　　不过卓知远这个举动也的确是卓有成效，一来玄木杀神槌的属性让马天涯有个迟疑，加上自己这怪模怪样脚踏飞剑的姿态，着实是有悖常理，也让马天涯感慨了几句。千万别小看了这短短的大约也就是十个呼吸左右的时间，再加上马天涯立刻将真气导回丹田，将封闭的眼、耳、鼻三识重新打开，而后再放出飞剑，准备追踪上去。这段时间至少也是接近一盏茶的工夫了，有这时间，卓知远早已飞出去足有几十里路了。

　　纵然马天涯速度极快，可是眼下已经完全失去了卓知远的踪迹。茫然的在空中转了两道圈，马天涯终于也是按落了剑光。懊恨不已。无奈，只能继续寻找卓知远的下落，好在他们这次来者甚多，只要卓知远在这东海之滨露面，总能查找到他的踪迹。

　　连滚带爬的逃出去足有两三百里，卓知远直到那不多的真气完全耗尽，这才仓皇的按下了剑光，落在地上之时，却看到自己几乎已经是赤身裸体了，身上的衣服基本上只剩下两根布条，在风中很是飘摇。那飞行途中的罡风虽然无法真正伤害到卓知远这变态的身体，可是他身上的衣服却绝抵不过这么凛冽的罡风，能剩下两根布条已经算是奇迹了。

　　也幸好卓知远用来摆放重要之物的皮囊相当结实，如今虽然在罡风之下也早已是满目疮痍，但是却还不曾完全毁坏，囊中那些物什也基本保持了原状，并未损坏，否则这后果就不堪设想了。只是背上那口精钢长剑却早已不知所终，幸好那剑也不是重要之物，弃之也不可惜。

　　虽然四下无人，卓知远却也是脸上红了一红，第一次使用这驭剑飞行之术，居然是这般的结果，着实让卓知远狼狈不堪。谁曾想到，这驭剑飞行之术尚未完全练成之时，居然会是这样的结果。速度居然一点儿都不比练成之后要慢，但是代价却是他无法进入剑光。而只能采取脚踏剑光的方式飞行。而卓知远之前却是以为这驭剑飞行之术自己几乎就快要练成了，可能速度会比练成之后慢上许多，但是却也应当足够逃出马天涯所能搜寻感应的范围。哪里会想到是这样的一个结局？

　　不过事已至此，卓知远也只能摇头苦笑了，当下之计，什么修炼都要抛诸脑后，第一件顶顶重要之事，那就是赶紧找一身衣服。平日里依仗着禅法仙术，根本不惧衣服会脏，离开清源山时，也并未想过要带换洗衣物，没想到此番却落得如此境地。

　　稍稍调息片刻，稍稍恢复了些许真气，卓知远便口吐真言，手中结出法诀，使了个隐身的法儿，拔足狂奔，往不远处飘起袅袅白烟的地方掠去。想来那里是个村落或者是有渔家的屋子，此刻已经是快要天明之际，那白烟定然是有人家早起生了炊火，准备做早饭了。

　　古话有言：卿本佳人奈何做贼。但是现如今的卓知远，也少不得要做会不入流的小贼，偷人一身衣服了。

　　这隐身的法儿对于修禅之人几乎是半点用都没有，只要达到第一层眼识圆满之人便能轻易的破去这个法儿。但是对于普通人，那却是再有用不过，此番卓知远要偷人两件衣服，这隐身的法儿倒是极为有效。

　　跑了不过半刻的时间，卓知远的眼前果然出现了一户人家。看样子不像是渔家，虽然房屋简陋破败，门口的院子里却并没有渔网船桨之类的物什，倒是有个柴垛子，也不知这人家是做些什么的。

　　悄步用一个穿墙术迈进了那草庐之中，卓知远看到一个老婆子坐在屋里，手中握着一串禅珠，对面墙上乃是供着一尊南海大士的佛衾，虽然已经有些破败了，不过大概还能看出南海大士的雍容。

　　一口青香袅袅往上升腾细烟，老婆子只是不断的掐着手中的禅珠，口中似乎念念有词。

　　卓知远看了一眼，这屋里破败已极，这老婆子似乎也是极为困苦之人，而且，她那双目虽然睁大，但是显然内里只有一片瞽白，显然是个瞽目的老妪，想来定是个可怜之人。

　　又看看，屋里右边有张大床，床头有个小柜，以卓知远的目力。轻易穿透木柜看见内里的东西并非难事。一看之下，那里头倒是有好些件男子衣裳，想来是这老妪的老伴儿的衣服了。身后另外一间小屋之中传来碗勺之音，想必是这老妪的老伴儿在做早饭了。

　　从皮囊之中取出一锭足有十两重的银子，卓知远正打算拿件衣服穿上之后，将这银子留给老妪夫妇，却刚刚迈步，就听到那老妪开了口：“老头子，你不好好在厨房做饭，却跑进来作甚？”

　　卓知远陡然一惊，猛然惊醒，自己这隐身的法儿对于常人固然极为有效，但是对于瞽目之人，却是形同虚设。而且，常年眼瞎之人，双耳却会极为灵敏，自己如此轻微的举动，居然就让老婆子听了去。当下不由得定住了身形，再也不敢动上一动。

　　这时候，隔壁屋老头子的声音也传了过来，极为苍老，咳嗽连连：“老婆子你胡说什么呢？我不是一直在厨房之中么……”说着话，老头子的脚步声也向这屋中走了过来。

　　老婆子依旧确定的说道：“老头子你什么时候开始跟我开这样的玩笑。我适才分明听到你的声音在我跟前儿，怎地突然你又到厨房去了。你那腿脚何时变得如此灵便了？”

　　老头子这时候已经一撩帘子走进了屋里，看着老婆子坐在佛衾之下，不由得叹口气道：“你这老太婆，又不知做的哪门子邪，我什么时候在你跟前儿说话了？我刚熬好了粥，一会儿便端来你喝点儿。唉，我们那儿子，也不知道何时才再回来，这一趟出门已经有小半年了，家中也没什么银钱了。再过不了几日，又不知连这稀粥是否喝的上了。”

　　这一对一答之间，卓知远大概已经清楚，这老头子老婆子有个儿子，只是家境困苦，他家的儿子可能出外挣钱，却只能将二老留在家中。想必从前数月必然回家一次，留些银钱给二老度日，自己再行出去挣钱。只是这次却不知为何半年都不曾回家，倒是苦了这二老，这些日子已经快连稀粥都喝不起了。

　　想了想，卓知远将皮囊之中所剩的所有银两都取了出来，还想去拿件衣服，然后将银两留下，可是就在他刚刚一动的时候，老婆子又开了口：“老头子，你旁边有人么？”

　　老头子猛然转脸看向老婆子所指的方向，却哪里能够看得到卓知远，不禁埋怨道：“老婆子你怎地今儿一大早起来就胡言乱语的，这里哪里会有什么别人？”

　　“不对，一定有人，我听到了的！”老婆子侧偏过脸来，似乎在侧耳倾听卓知远这个方向的动静。

　　卓知远见状，也知道瞒不下去，干脆也不管许多，只是三两步再使了个穿墙术穿门而出，而后在门外叩响了房门，高声叫到：“屋里有人么？”

　　老头子听见门外动静，不由笑道：“还真是有人，只是却在门外。呵呵，这里临近海边，又怎会有人出现？想来是过路之人，老婆子你的耳朵越来越好使了。”说着，拖着两条颤颤巍巍的老腿，就要去给卓知远开门。

　　可是老婆子却满脸疑惑，口中嘟囔道：“我明明听见那声音是从屋内传来的，难道真的是老了。听岔了么？”

　　老头子开了门，看到门外赤身裸体的卓知远，不免也是一惊。

　　卓知远用皮囊挡住自己下半身，口中客气的说道：“老丈，小子适才在海边一时性起想要游泳，却不想上岸之时一阵海浪却将小子的衣物卷走，不知老丈是否方便卖给小子一身衣服，钱银之事好说。”

　　老头子一听，看看卓知远倒也不想奸猾之人，便笑着说道：“哈哈，进来吧，这年轻人就是贪玩。”说罢，让进了卓知远，又对老婆子说道：“是个小伙子，在海边贪玩耍水，却被海浪冲走了衣服，这会儿浑身光溜溜的，想找咱们讨件衣服。”

　　“我禅慈悲，老头子你快些把儿子的衣服拿一套给这孩子，莫要冻坏了他。”老婆子绝对是善心之人，一听之下，立刻就让老头子去取儿子的衣服。

　　卓知远进得屋中，冲着老头子行了一礼，然后又道：“如此多谢二位老人家，实在是打扰了。老妈妈您的眼睛……”细观之下，卓知远也知道老婆子的眼中乃是生了一层白色的胶状物，遮挡住了瞳孔，只要他巧使手段便可将那白色胶状物取下，老婆子便可立时恢复光明，因而有此一问。

　　老婆子宽厚的笑笑：“小伙子，坐吧，我老婆子这眼睛瞎了好些年了，你也不用太忌讳。老头子，你还愣着干什么？还不快去取了衣服，再把熬好的稀粥给这小伙子端上一碗来，让他暖暖身子。这天气，莫要冻坏了。”

　　卓知远心中感激不已，十多年来，他已经很久都没有感觉到这种来自于他人关心的温暖了，如今这老婆子就仿佛将其看成自己的儿子一般，遇到卓知远这种从小便完全无人关心无人问的孩子，怎能不顿时心中泛酸？当下更是坚定了要把老婆子的双眼治好的决心。

　　老头子呵呵笑着，从床头的柜子里取了一套衣服出来，递给卓知远：“小伙子，穿上吧，别冻着！冷坏了吧？我这就去给你盛碗粥！只是没什么小菜，你别见怪！”

　　卓知远连忙道：“多谢老人家，已经感激不尽了，哪里敢说什么见怪之话。”

　　趁着老头子去盛粥的时候，卓知远已经把衣服换好，皮囊也纳入怀里。老头子端着粥走出来一看，呵呵笑道：“还是个颇俊俏的后生呢，你这是打算做什么啊？”说着，已经将粥碗递在了卓知远的面前。

　　卓知远低头一看，心中更是酸楚不已，这稀汤挂水的，他却还看得出来，这已经是老头子从锅底将不多的几粒米都装在了他碗里的缘故。对待一个完全的陌生人，这二老都有这份心思，宁愿饿着自己，也要让他吃饱了，卓知远的眼眶不由得顿时都有些红了。

　　与其推让拂逆了二老的好意，还不如径直喝下，而后将身上银钱赠与二老，让他们好好的吃上一顿饱饭。

　　于是乎，卓知远风卷残云一般，也不嫌烫，三下五除二便将那碗稀粥喝下，嘴里却是涩涩的苦味，那大概是他流出的泪水。

　　喝完稀粥之后，二老尽皆笑呵呵的看着他，卓知远立刻说道：“小子也曾学过几年医术，依我看来，老妈妈您这双目还有的治，如若不怕小子我医术粗糙，小子愿斗胆一试，或许能帮老妈妈恢复光明。”

　　老头子和老婆子俱是一愣，随即老婆子激动的颤抖着声音说：“真可恢复光明么？”

　　卓知远却也不方便将话说满了，即便他有十成的把握，只得说道：“小子愿意全力一试。”说罢，从怀中掏出皮囊，假意翻找，却是从自己手臂之中逼出一段剑尖，假意握在手中，走至老婆子的面前。

　　老头子犹豫了一下，最终说道：“反正已经失明多年了，有希望总比没希望的好，我看这后生颇为忠厚，定当不会欺哄我们两个老家伙。老婆子，你便让这后生试试吧！”

　　老婆子也笑了笑道：“小伙子，你尽管大胆试试，反正老婆子我瞎了好些年了，能治好就是天大的福气，是我佛在天保佑。治不好也没关系，老婆子我早就习惯了。你切莫要有什么惊怕的。”

　　卓知远点了点头：“那小子我就斗胆一试了……”说罢，右手轻轻托住老婆子的下颌，左手的黄色剑光慢慢刺向老婆子的左目，老头子猛然闭上了眼睛，偏过头去，竟是再不敢看……


第一百六十五回 真气输送大队

　　这种瞳孔之上蒙上了一层白色胶状物的眼疾。卓知远是相当有信心的，他目前对于剑的控制到了如何精细的地步？像是这样的手术，恐怕大多数的大夫都懂，只是无人敢做，一不小心就会将老人的瞳孔刺破而已。可是卓知远却绝没这样的忧患，不过刷刷两下，就把那两层白色的胶状物给切割了下来，而且完全是从根部切除的，最大程度的保证了复发的低可能性。

　　不过卓知远刚切下那两块白色的东西，便将老婆子的眼睛捂住了，小声说道：“老妈妈，您先闭上眼睛，然后等到适应一点儿了，再慢慢张开。”

　　老婆子依言而行，老头子这时候也回转过头，紧张的看着卓知远手里的那两块白色的东西。颤声问到：“这便是从我那老婆子眼中取出的？”

　　卓知远笑了笑，顺手将那两块白色的物体扔在地上，点点头道：“放心吧，老丈，老妈妈的眼睛很快就能完全看见了。”

　　老头子很是紧张的盯着自己的老婆子，手也抓在了老婆子的手腕上，只是不住的颤抖，显见他心里有多么的激动。

　　刚才卓知远切除掉那两块白色的东西之后，老婆子其实已经感觉到眼前出现光亮了，但是听到卓知远的话，还是闭上了眼睛，但是眼睛的感光还是让她感觉到了跟以往的不同，心里是极相信卓知远的话的。

　　过了没多久，卓知远说道：“老妈妈，您可以慢慢的睁开眼睛了，看看，家里的一切跟以前有没有什么变化？”

　　说着话，老婆子果然缓缓的睁开了双眼，这一刻，她的心里是极矛盾的，又希望卓知远真的妙手回春，却又很怕自己依旧什么都看不见，一场希望又变成一场空。

　　不过，随着眼皮的缓缓睁开，老婆子的担心和矛盾却都变成了欣喜，眼前的一切，虽然有些模糊。但是却明明白白的摆在自己的眼前。

　　老头子，还有个年轻的后生，他身上穿着我儿子的衣服，好年轻的后生，他难道是神仙么？——这，大概便是这老婆子睁开双眼之后脑中油然而生的第一个念头。

　　老婆子颤颤巍巍的站了起来，双手摸索着抓住了老头子的手臂，声音也是颤抖着，终于说出了口：“老头子，我真的看见了，我看见了！”

　　老头子顿时激动起来，连忙伸出手在老婆子眼前不断的晃动着：“你真的看见了？真的么？”说着话，两行浊泪却从老头子的双眼之中流淌了下来，而此刻，老婆子的双眼之中，也流出了清清的两行泪，却和老头子的浊泪形成鲜明的对比。

　　“等儿子回来了，我要给他做饭，这些年，苦了你了，家里所有的活儿都是你一人干的。我是什么忙都没有帮上啊！”老婆子的声音里充满了哽咽，更多的却是对人生无常的唏嘘。

　　老头子也是泣不成声，哭泣之中又带着欣喜：“哈哈，看见就好，看见就好……这个后生真是神医啊，简直就是佛祖派来……咦，那后生人呢？”老头子说着话，扭脸寻找卓知远的影踪，可是卓知远却已经悄悄的离开了这里，他的目的本就是一套衣服而已，如今已经有了衣服，他自然要找个安全的地方，静心的修炼，尽快掌握驭剑飞行之术，才能找到接引者让他带自己去天岳岛。

　　“是呀，那后生人呢？咦，老头子，桌上是什么？”老婆子虽然视力刚刚恢复，但是却看到桌上似乎多了一些东西。

　　二老走到桌旁，却看见桌上放着一些散碎的银两，并不太多，卓知远身上也没多少银子了，只是将几乎所有的银子都留了下来。

　　“那后生人呢？”二老面面相觑，似乎卓知远是凭空而来，又凭空消失。

　　二老搀扶着追出门外，却只看到极远处卓知远的身影，然后耳旁传来了卓知远用传音说出的话语：“二位老人家，桌上的银子你们留着买些米面度日，你们的儿子想必也就快回来了。见到您二老一定会很开心。谢谢你们的衣服，也谢谢你们的那碗粥。”

　　话音落后，卓知远的身影也消失在二老的视线当中。

　　两位老人家已经唏嘘不已了，他们哪里见过跑的这么快的人啊？而卓知远几乎是喝了几口水的工夫就消失在他们的眼中，二老不由得噗通一声齐齐跪倒在地，以额头碰地，口中只是呼道：“感谢老天爷，感谢神仙，这一定是神仙，是神仙看我们二人太苦，所以下凡来救……”

　　卓知远没听到这番话，若是听到，非得气死不可。二老如此能够理解，可是那些所谓的神仙又哪里可能看得到这凡人界中平凡的二位老人的疾苦。他们高高在上，却从不问世事，这种神仙根本就不值得人们顶礼膜拜。现如今卓知远修禅以来，第一次用禅法来帮助人，可是最终却被认为是所谓的神仙下凡！功劳让别人领了倒是没什么，只是，那些神仙就更加的显得无情，什么禅法之中的普度众生，什么苦海无边回头是岸，根本都是满纸的胡说八道荒唐之言！若是神仙可以打救这个世界。那么世上便不会再出现这许多的不平等，也断然不会有人还在忍饥挨饿，却还有人高骑马骡了。什么生前作恶死后地狱，这根本也是骗人的把戏！若是真有地狱，清源山千年前的人都该下地狱，他任非还不是一样飞升成仙了？

　　走着走着，卓知远听到前方半里处似乎有人声说话，他不由得停下脚步，闪身躲在一棵大树之后，等了不过小半柱香的时间，就看到五个人一同走了过来。

　　这五人边走还边抱怨：“好端端的不是说让咱们随大胤皇朝军队去东北部平乱么。偏那卓知远叛出山门，劳累的我等都要前来寻找于他。现在还被分成五人一队，遇到那卓知远，也不知道能否捉得住他。”

　　“我看我们即便见到他也还是尽快躲开，通知秦师兄让他来对付卓知远吧。那家伙一身修持非同小可。”

　　“你怎地长他人志气灭自己威风？我就不信那卓知远倒是三头六臂不成，我们五人还拿不下他一个？”也有人对此不屑一顾的。

　　可是立刻有人接嘴：“比武大会上你没看见他的本事么？大家都说，第八代弟子之中，除了封大师兄，便是他卓知远实力最高呢！我看呐，就算是秦师兄来了，也是必败无疑！”

　　“哼，若是我们找不到那卓知远便罢，真若让我得遇到他……”

　　话音未落，卓知远已经忍耐不住，从树后转了出来，冷冷的接口言道：“遇到我，你便又要如何？”言中冰冷之意凛冽透骨，着实叫人一听便头皮发麻。

　　那五人陡然见到他们议论的卓知远突然一下就出现在他们的面前，俱是一惊，随即反应极快的都纷纷将自己的兵刃抽了出来。

　　刚才那位叫嚣着似乎是想要给卓知远一点儿颜色看看的家伙，此刻却也并不出头了，看样子，他也深知卓知远的厉害。

　　看到这帮人紧张的样子，卓知远冷冷的一笑，心里充满了鄙夷，但是却不免也在揣摩，这帮人显然是秦斐那一路一百人之中的几个，秦斐看样子也来了，只是却不知道这次留在这东海边搜寻自己踪迹的人，究竟有多少。若是一百个都在，卓知远还真是麻烦大了！

　　“刚才是谁说的遇到我便要如何如何？现在我果真便让你遇着了，你到底想如何吧？是赶紧放信号让其他同伴来援，还是你打算亲自教训教训我？”卓知远这话显然含有深意，希望对方有人回答，至少他可以大致揣摩出这次留在东海之滨的究竟有多少人。

　　对方果然中计，刚才说话那人立刻冲将出来，可是却好似又怕卓知远立刻对他下手。急忙又往后退了两步：“卓知远，你叛出师门，人人得而诛之，如你这般忘恩负义之徒，我自然是要教训你的。只不过，你且等着我们的秦师兄赶来，到那时定然叫你好看！”

　　“秦师兄？你说的是秦斐吧？那个手下败将，你当有了他我便会怕他么？看来你们这次一百人都随着秦斐来了啊，呵呵，那便干脆让我杀个痛快吧！杀一个也是杀，杀一百个么，也是杀！”卓知远故放豪壮之语，目的就是想要试探一下，秦斐究竟带了多少人来。

　　对方一听卓知远这番狂话，顿时五人一齐将剑横在胸前，眼见就是一言不合就要动手了。其中有两人都急匆匆的怒喊出声：“卓知远你好大的口气，竟然妄想把我们都杀掉！漫说那一百人了，便是如今我们仅仅来了十一人，也定然带了你的头颅回去！”

　　卓知远这般一听，反倒是轻轻一笑：“原来就只得十一人么？看来剩下那九十人还是奔赴东北疆场了！好吧，先送你们五人上路！”也不知道为何，卓知远现在对于杀人，似乎已经再没有了任何的恐慌，面对这五个目的是要将他杀死带回清源山的同门，卓知远心里只剩下凛冽的杀意。

　　听到卓知远这番话，对方也立刻知道自己失言了，不由得面面相觑，但是五人迅速的调整了心境，齐齐将手中兵刃朝着卓知远的方向或砍或劈或砸或刺的冲杀过来。虽然对方五人无一人是自己三合之敌，但是卓知远却也在面对五人合攻之时，凝重了神色，左手只是一扬，那黄澄澄金灿灿的玄木杀神槌便冲臂而出，瞬时间迎了上去。

　　而且这次，卓知远似乎有意一般，并不只是将剑光放出，而是将玄木杀神槌的原形逼了出来，对方五人一看到这兵刃，自然也是悚然一惊。心道那圆觉师兄的兵刃为何却会到了他的手中？

　　玄木杀神槌瞬间变大，待到砸至那五人面前之时，赫然已经有磨盘大小，重重一槌砸下去之后，顿时有三人被卓知远这一槌砸翻在地，而剩下两人，也因为急匆匆的闪躲，而显得狼狈不堪。

　　卓知远一步跟进，口中大喝一声，等待多时的右拳猛然击出，只是将所有的真气都运至右臂之中，却并不将天罡琉璃剑放出，否则，这五个酒囊饭袋，最高也不过刚刚第四层舌识的境地，其余四人都是第三层鼻识的修持，哪里能扛得住这天罡琉璃剑的一斩之威？

　　这一拳，足够的石破天惊！卓知远的拳头也并不大，但是看在那两人的眼中，却是无比的嚇人。在比武大会之上，卓知远这一拳之威，他们可是绝对清楚不过的。心中虽然想着必须要避开他这一拳，否则定然是落得一个身体四分五裂的下场，但是脚底下却好似被卓知远这一拳给吸引住了一般，根本挪动不得，只能眼睁睁的看着卓知远这一拳猛然轰在他的心口之上。

　　几乎没有任何回应，这一拳卓知远已经直接将那个家伙打的心脉尽碎。身子倒飞出去的同时，卓知远这一拳拳劲不老，继续朝着站在他身后的第二人奔去……

　　眼看着自己的师兄已经被卓知远这一拳直接打的没了气儿，显然死都不知道怎么死的，而卓知远的拳头又到了自己的面前，这个弟子居然连躲避和防御都忘了去做，眼睛一闭，就等着卓知远这一拳将他也轰杀至死！

　　嘭的一声！这个世界上，又多了一具尸体！

　　卓知远却并没有停止，在空中疾掠两步，冲将过去，右手在空中一招一挥，便将二人即将遁飞的魂魄尽皆收入掌心之间，而后直接吞噬进了自己的右臂。这二人的魂魄比起溟山六鬼乃至于苏子方和圆觉，实在是太过于虚弱了，根本不够卓知远吃的。体内虽然真气还并未完全恢复，但是现在卓知远的真气早就比之前不知道凝练了多少，只是真气一荡，他俩的魂魄便化作了芥子元力，尽皆被卓知远纳入丹田，迅速的转化为真气。

　　这两个废柴，根本就是在给真气并未恢复的卓知远来送真气的！


第一百六十六回 杀！杀！杀！

　　剩下三人看到卓知远仅用了一拳。居然一举轰杀了他们两个人，顿时大骇，只恨爹娘少生了两条腿，否则就能跑的快点儿。而刚才那个叫嚣的最狠的家伙，已经是冲在了逃跑的最前列！

　　卓知远冷笑一声，手中玄木杀神槌早已脱飞而出，恶狠狠的砸向那个跑的最快的家伙，而他真气陡然增强之后，《三火极元劲》第一层的七道火柱——没错，现在已经升入第四层舌识的卓知远，口中也能吐出一道火柱了，加上双眼、鼻孔以及双耳之中喷出的火柱，已经是七道！

　　七道火柱席卷着冲向了另外两人，几乎毫无悬念的，卓知远已经用火柱将那二人拎了起来。七道火柱就好似七条巨蟒一般，死死的缠住了那二人，并且立刻就将他们举向空中。

　　半空之中，这二人手舞足蹈，一方面火焰疯狂的灼烧着他们，虽然第三层鼻识已经可以抵抗这种比较低末的火焰，但是这七道火柱之间相互的拉扯。却是他们所无法忍受的。

　　纵然是在空中将手中的长剑疯狂的斩向卓知远，那一道道剑光倒也有模有样，可是在卓知远那白色火焰盔甲面前，这些剑光根本不值一提。还没等给卓知远带来任何的冲击力，就已经完全被白色火焰焚化了。

　　而那柄玄木杀神槌，则不断的对着那个宛如丧家之犬一般的家伙疯狂砸落，一下一下，全都是奔着活活把他砸死的目标而去。而他现在也是最没有出息的一个，甚至连一次反击都不曾发出。

　　眼看着这几人根本毫无抵抗能力，卓知远一狠心，那七道火柱顿时猛烈的向四面八方扩展开去，而空中的那两人，也随着这巨大的牵扯之力，而在空中活活被拽断成了几段。顿时，已经死去的两人，身体的碎片不断从空中落下，鲜血更像是不要钱一般的洒落，中间夹杂着断手断脚，乃至于肠子以及其余内脏。而且，由于死了之后再没有护体之功，那些残肢碎骸纷纷迅速被烧焦，最终根本都没办法落在地上，就已经被完全焚化，能掉落在地上的，也只剩下比较难以焚化的骨骼了。

　　依旧是七道火柱在空中急卷，那二人的魂魄也被卓知远拘了下来，毫不犹豫的吞噬进去。而后真气猛然一涨，再度将这二人的魂魄化作芥子元力，最终转化为丹田内的真气！卓知远感觉到自己现在已经恢复了大半！

　　看到这惊人的一幕，那个最初很嚣张的家伙，此刻却双膝一软，居然跪在了卓知远的面前，那柄玄木杀神槌距离他的头顶不过数寸的距离，他的脸上早已是鼻涕和眼泪横飞，魂胆欲裂，口中大呼：“卓师兄，你饶了我吧，我知道错了！！！”

　　卓知远左手轻轻一挥，那玄木杀神槌便停顿了下来，悬在那人头顶不足两寸的地方，甚是骇人。

　　“卓师兄，我错了……我错了……我再也不听信清源山那帮人的话了，你不要杀我，不要杀我啊！”那家伙跪在地上，不断的向着卓知远爬行而来，看的卓知远皱了皱眉头，心道若是这家伙还有几分骨气。今日饶他不死也不是不可能。可是他越是这般，卓知远就越发的连怜悯之心都生不出来。

　　“秦斐可是跟其余五人在一起么？”卓知远冷声问到，他现在修持又比从前高了不少，之前在比武大会的时候他打败秦斐就留有余地，此番哪怕秦斐已经升入第五层身识的境地，卓知远也有把握将其杀死，可是若是他身旁还有五个弟子，就总归有些麻烦。

　　那人早已经吓得魂不附体了，此刻哪里还敢有丝毫的隐瞒？只是不断的哆嗦着说道：“其余五人并未和秦斐在一起，之前却是我们和秦斐在一起，秦斐在路上看见一口精钢长剑，他认出那是清源山之物，而我们这班人谁也不会佩带那样的长剑，他就知道是你所用。只是不知为何却掉在路中。他分出了禅念去向四周扫探，探出前方似乎有些东西上头沾有你的气息，便一路追踪了下去。卓师兄，你饶了我，现在追上去或许还来得及。秦斐一边向前，还得一边用禅念扫探你的应用之物，速度必然不能太快！”

　　卓知远一听，心中顿时一凉，那对老年夫妇！！

　　秦斐扫探到的沾有自己气息的应用之物，定然是那些散碎的银两！

　　不好，自己切莫要好心帮那老婆子治眼，并且将银两留给了她，最终却反倒变成害了他们！不行，要快些解决眼前这个家伙，而后立刻去往那对老年夫妇的草庐之中，必须将秦斐拦截下来！

　　“你身上可有预警之物？可以将秦斐召回的？”

　　那人头点的跟小鸡奔米一般。立刻从怀中掏出一枚火箭，恭恭敬敬递给卓知远：“放出火箭，其他人看见便都会齐聚此地！”

　　卓知远刚想放出火箭，可是转念一想，若是放了出去，那马天涯岂不是也要出现？若是单独对上马天涯，以现在卓知远真气几乎已经完全恢复，倒也未必真就怕了他，但是若是加上秦斐，卓知远难有胜算！

　　稍一犹豫，卓知远却是先左手一挥，将玄木杀神槌重重落下，直接将那依旧在苦苦讨饶的家伙砸成了一滩肉泥，右手将他的魂魄拘住，吞噬入体，依旧转化为芥子元力而后再变成恢复身体的真气。卓知远感觉到自己几乎已经恢复到最鼎盛的时候了，心中却依旧犹豫，这火箭究竟要不要放出去！

　　终于，卓知远暗道：若是我此刻因为担心腹背受敌便不放这火箭，又跟楼无痕这班人有何不同？大丈夫这一生，纵然败死，却也不能因为想要苟且偷生便损害了其他人的性命！

　　当下再无什么可犹豫的，径直将火箭向着身后的方向空中射去……

　　火箭射在半空之中。炸开了一朵灿烂的烟花，即便是在如今已经大亮的天空之下，却也是看的清清楚楚真真切切！

　　而当烟花绽放的时候，卓知远也早已急窜而出，奔向了那对老夫妇的草庐的方向。显然，秦斐定然在那个方向，只是希望他此刻看到空中的烟花，能够掉头回转！

　　一通疾奔之下，卓知远远远的已经看到了那间草庐，可是，秦斐却不见踪影。心下不由得更是着急，心道若是这对老年夫妇因自己而死，他纵然豁出性命，不去那天岳岛，也必然要杀上清源山，找楼无痕讨个公道！纵然百死而不一悔！

　　心头浩气冲天，卓知远的《天禽九变诀》之中的“雨燕变”也施展了开来，身法灵动，不过三五个急冲，人已经到了草庐面前。

　　只见得那草庐轰然一声倒塌了下去，卓知远眼眶顿时大红，怒吼了一声：“老丈！老妈妈！”一股磅礴的真气汹涌而出，将眼前那些草庐残骸清扫一空。

　　随着卓知远双脚落地，他却看见那对老年夫妇早已浑身抖得仿佛筛糠一般，被秦斐一左一右把持着。

　　卓知远顿时大怒：“秦斐！你要找我便来找我，对这对无辜的老人家下什么毒手？你妄披了一张人皮！”口中焦躁不已，双目也是血红一片，“你有种便放下他们二人，清源山教你修禅法术，难道是让你对付这对手无缚鸡之力的凡人的么？”

　　秦斐却看着卓知远，口中发出奸笑：“卓知远，你知道你这人最差劲在哪儿么？那便是你七情六欲一概齐全！若不是你留下的银两，我又岂能找得到你？”

　　“你快放下那对老人家，过来与我决一死战！”卓知远怒吼着，仿佛一头狂狮。

　　秦斐哈哈大笑起来：“你当我还是当年那个八岁的娃娃么？明知道不是你的对手，我还会跟你硬拼？我原以为我突破到了第五层，就有机会打败你，并且杀了你了！却不曾想，你也突破了，居然也达到了第四层的境地。我自忖不是你的对手，想让我放开这老头子和老婆子么？好，你先让我的剑在你身上穿两个窟窿再说！”说罢，秦斐居然毫不犹豫的放出了剑灵，顿时，天空中黑压压一片，五座庞大的巨峰，从天空中直往卓知远压来……

　　那对老年夫妇。虽然已经魂不附体，但是陡然看到这样的场面，却还是齐齐的闭上了眼睛，心中却是在想：这小伙子端的是个好人，但是却……

　　卓知远看着头顶的五岳，心中矛盾至极。他当然能够杀了秦斐，可是，那样的话，那对老年夫妇便要死在秦斐的手中。这狗东西，端的是可恨至极，居然从卓知远留下银两便看出，卓知远绝不会舍弃他俩的性命，所以即便看到同门的预警，也没有掉头回去，而是依旧将这两位老人抓在手里，等待着卓知远来自投罗网。

　　果然，他等到了，也终于有了将卓知远击杀的机会！

　　看着卓知远似乎准备放弃抵抗，任由那五座山峰将他压成齑粉了，秦斐眯起了双眼，心中暗喜，这大功眼看就要立下，自己带着卓知远的死讯回到山中，大长老必然重重嘉赏自己，到那时，自己超越封少丞也是指日可待！今后，还怕掌门九霄尊者邓少艾不收自己为徒么？

　　卓知远再度仰脸看看那疾坠而下的五座山峰，一咬牙，将《三火极元劲》第二层发挥至极限，身体周围骤然爆出一层厚厚的白色火焰，就好似穿上了一层厚厚的重甲一般。而后，他又将《三火极元劲》第一层施展出来，同样将那些火焰布满全身，紧紧将自己护卫住。最后，心中再默念清心明念咒，那早已深入他浑身三万六千个孔窍的白色光点，也都浮现了出来，同样将卓知远裹在中间。如此三层保护之下，若是还抵抗不住那五座山峰，卓知远也决意不能让那对老人因为自己而死！

　　体内的真气疯狂的往丹田聚集而去，卓知远在最后关头，还在尝试能否一举冲破真气的极限，将真气凝聚成真元！他也在这一刹那决定了，抛除一切，就看这三层防御是否能够扛得住那五座山峰了！

　　五岳神剑么？我倒是要看看，你这五岳神剑究竟有多大的威力！——赌的就是这一把，若是能在五岳将其压扁之前凝练成真元，卓知远就足以拥有炸碎这整个五岳的能力！

　　秦斐自然将这一切看在眼里，心中只是冷哼，只要你不用你那火柱将我的这五岳神剑剑灵烧穿，我看你怎么抵挡这重达数百万乃至数万万钧的五岳！

　　五座山峰终于落在了卓知远头顶之上，几乎只在一瞬间，卓知远就仿佛被压成了肉泥一般，而此刻，秦斐的脸上也露出了狰狞的笑容。

　　手上顿时放开了那一对老人，秦斐双手捏了个手印，从他的背上，千万条极为细小的状若透明的细丝喷涌而出。秦斐好毒的心思，他明知道卓知远没那么容易被自己的五岳神剑的剑灵压死，因而又放出了他那歹毒无比的练剑成丝。

　　这千万条细丝就好似千万道利箭一般，直奔五岳山峰和地面之间那一丁点儿的小缝隙钻了进去，当秦斐感觉到那些剑丝稍稍有些受阻的时候，他的脸上也顿时露出了微笑。真气一催，那些剑丝疯狂的往前刺入，在秦斐的眼前，似乎已经出现了卓知远被这千万根剑丝刺成了刺猬的模样。

　　“千万个孔窍被刺穿，浑身上下仿佛刺猬一般往外冒着血花的感觉，一定非常之好吧？”秦斐阴毒的想着，不由得便向前猛跨了两步，体内真气再催，那千万条就好似从他背上绵延而出的剑丝再度疯狂向前涌入……

　　正当秦斐自以为卓知远必然死在自己剑灵和练剑成丝这两大绝招之下的时候，却骇然发现五岳山峰的顶端，一道白光冲天而起，居然好似是一口长剑的模样。

　　那长剑刺穿了五岳山峰之后，在空中急转直下，以无可匹敌的速度电射向秦斐！

　　秦斐大骇，急忙扭身急欲闪躲，可是几乎与此同时，那五座看似庞大无匹的山峰，却猛然间轰然炸裂开来，卓知远身上裹着重重的青色火焰盔甲，真的就好似战神降临人间一般，从那山崩地裂之中走了出来！！！


第一百六十七回 降服剑灵

　　看到卓知远居然能从自己的两大绝招之中生还。而且是几乎毫发无损的生还，秦斐脸色连变，仿佛见到了活鬼一般。同时，由于五岳神剑被破，他的口中猛然吐出了一口鲜血。

　　“不可能！这绝不可能！就算五岳神剑压不垮你，我的剑丝又怎么可能刺不穿你！！！”秦斐声嘶力竭的大喊，刚才还稳操胜券的他，现在却陡然完全落入了下风，这又让他如何能够接受。

　　此刻的秦斐完全就仿佛疯了一般，面部已经狰狞的不成人形，脸上所有的肌肉都极尽扭曲，哪里还有平日里那个虽然显得有几分阴险，但是却还算帅气的俊男模样？

　　“卓知远，你难道就不想要这两个老东西的命了么？”陡然之间，秦斐也真算是了得，他居然还能冷静下来，迅速的想到那对老年夫妻，他们就在自己身后，自己随便动一下，就能要了他们的命。

　　卓知远却冷冷一笑：“这我还要感谢你，如果你仅仅只是用五岳神剑来对付我。虽然会拖延很长的时间，但是却一定能杀了我。可惜啊，你却操之过急，用出了练剑成丝。难道你不知道，你这剑丝有一个最大的弱点么？”说着话，卓知远一挽手，秦斐这才发现，从自己背上延伸出去的剑丝，竟然一根都不剩的被卓知远全部抓在手里。

　　卓知远只不过轻轻一扯，就直接将秦斐的身体扯的飞了起来，落在自己的面前。

　　而那口还不曾消失的天罡琉璃剑，也如影随形的悬在秦斐的脖子之上，随时都能一剑将他喉管切破，取了他的性命。

　　直到这时，秦斐才终于意识到，自己已经彻底的失败了，此刻的他，即便想要用那对老年夫妻来要挟卓知远，却也已经是做不到的事情了。

　　五岳神剑被破，练剑成丝又被卓知远抓在手中，自己的身体还受到了极大的牵连，根本就没有了攻击那对老年夫妻的手段。虽然还有法术可用，可是任何一种攻击型的法术，至少都需要很短的口吐真言的时间，卓知远会给他吐出真言的时间么？根本就不可能！现在卓知远，只需要轻轻动一下手指，就能要了他的命。

　　“除非你今天杀了我。否则我定当讨回今日之辱！”秦斐撕心裂肺的大叫，手脚却是不敢轻举妄动，毕竟小命在人家手里，他现在赌的就是卓知远未必真的敢杀了他。

　　卓知远露出一脸轻蔑的笑容，仿佛看着一个白痴一般的看着秦斐：“白痴，难道你以为你还能活着离开么？我之所以没有立刻杀了你，那是因为我不想让你死的这么痛快。”

　　秦斐似乎还想说些什么，但是卓知远却不打算给他任何机会了，手腕再度一挽，右拳恶狠狠的砸向秦斐的心窝：“这一拳，是替陈瑛打的……”

　　这是没有留下任何余力的一拳，也正是卓知远在比武大会上赖以成名的冲雷拳。而如今的卓知远，将这一拳打了出来，无论是拳势还是拳威，都已经远胜当初。如果说从前他只是徒具冲雷之势的话，那么如今的这一拳，就已经真正如同一记冲雷一般从天而降。即便秦斐将全身的真气都凝聚在胸口去抵挡他这一拳，可是却依旧几乎震断了他所有的心脉。

　　死是没死，但却已经彻底跟禅法无缘，此生再也没有机会修炼禅法了。

　　“没死么？你的命也真算是硬了！”卓知远再度一挽手，秦斐被打飞出去的身体。又被拉扯了回来，“再接我一拳！”

　　说罢，根本不容秦斐有任何的反应，一拳重重的打在他的右肩之上。

　　一声骨骼爆裂之声，秦斐的右臂居然被卓知远这一拳活生生的打的变成了无数的碎片，漫天都是他的骨肉碎片，就好像从天而降下了一场雨一般。

　　看着眼前这一幕，身体上的疼痛已经完全麻木了，秦斐心胆俱丧，哭喊着：“卓知远，你杀了我吧！！！”

　　“杀了你？好！我这就杀了你！”说罢，再度挽手，而他的右手却形成一个虚抓之势，真气在体内猛然形成了一个漩涡，生生的将秦斐的魂魄吸了出来。

　　刚才还在想着，即便转世投胎了，下辈子也要誓报此仇的秦斐，此刻却是彻底的绝望了。卓知远就是想让他绝望。

　　在整个清源山中，楼无痕也好，莫询也罢，他们这些人加起来，也不如秦斐一个人让卓知远更加痛恨。当年恃强凌弱，居然为了一块只有外门弟子才会稀罕的七纹灵石，便几乎将卓知远打成残废，还无耻的夺走了陈瑛的身子，更是害得卓知远几乎在十万深渊之中送命。

　　今日，他明知不是卓知远的对手，居然以这对无辜的老年夫妇来要挟，差点儿真的杀了这对老年夫妇。

　　这种人渣。便是杀了他一万次，卓知远也不会觉得有任何恻忍，也正是因为如此，卓知远才会在他还没有死去的时候，生生用真气将他的魂魄拘了出来，当着他的面，吸入自己的体内，将其转化为芥子元力。

　　“魔鬼！！你是魔鬼！！居然吞噬魂魄……”这，就是秦斐在最后一刻说出来的话，说完之后，他的魂魄已经彻底被卓知远吸了进去，转化为自身的真气进行流转，而秦斐也因为失去了魂魄，彻底变成了行尸走肉。虽然还留有一口气在，可是生不如死！

　　秦斐的双眼从极为愤怒到极度的惊惧，再到无尽的恐慌，而最后，却变成了彻底的漠然，因为没有了魂魄的他，已经不具备任何喜怒哀乐的能力了。

　　不过，想必他在这人生的最后几个呼吸之间，却体会到了所有一切最为极致的复杂情绪吧？并且，都是负面的情绪。对于秦斐这种人渣而言。这本就是他最好的归宿！

　　“魔鬼么？若是当个魔鬼却是在救人，我倒真宁愿做个魔鬼了！”卓知远对于秦斐这句话，自然是不屑一顾。右手食指一挥，那口一直悬在他咽喉上的天罡琉璃剑，也终于划过了他的喉咙。并没有流出太多的血，秦斐的鲜血早就在身体的支离破碎的时候，几乎已经流淌殆尽了。双目之中闪过对于人世间最后的留恋，秦斐终于死在了卓知远的手里。

　　“我是不是该谢谢你呢？若不是因为你，我不会走进十万深渊，也不会得到这《如意炼宝诀》，自然无法成就今日的我。若不是你用这对老丈老妈妈来要挟我。也不会逼出我最后的潜能，居然在生死关头将真气凝成了真元。虽然，我现在的真元还不够坚固，随时都有可能散开来重新还原成真气，但是，还是要感谢你啊。”卓知远喃喃而语，终于松开了已经变成尸体的秦斐。

　　眼睛看向那对早已被眼前的一切惊呆昏死过去的老年夫妇，卓知远的眼中闪过了一丝温暖，同时，也有几分愧疚。

　　“老丈，老妈妈，对不起，连累你们了。忘记这段事情吧，我会告诉你们，你们遇到了被官兵追捕的海盗，他们烧毁了你们的房子。幸好我发现这边的黑烟，才救下了你们。对不起，此事由我而起，却要你们担惊受怕，但是也请原谅我不能告诉你们实情了。”

　　口中喃喃，卓知远将那对老人家抱了起来，一脚将秦斐的尸体挑入早已彻底被摧毁的草庐之中，捎带手，从秦斐身上取出了他所有的银两。还真是不少，至少也有上万两银票，想必足够这对老人家在附近的城镇当中安置一个好家了吧？

　　将那些银票塞进了老头子的怀中，卓知远随手射出一团火花，将老人家的草庐烧了个干干净净，而后，他将右手顺次放在二老的头顶，将刚刚凝聚的真元输入，很快找到了关于秦斐的所有记忆，将其一并封印了起来。除非，有修持超过卓知远的人，将这对老人脑中这个小小的封印解开，否则，这对老人此生都将不再想起今日发生的这段事情。

　　看了看眼前的熊熊火光。卓知远又看到秦斐落在地上的那口五岳神剑，掌心吸力一现，将其吸了过来。

　　将这口五岳神剑摊在掌心之间，卓知远隐约感觉到那剑中似有灵力流动，心中暗忖：这，大概就是剑灵了吧？

　　这似乎还是卓知远第一次接触到已经产生剑灵的兵刃，只是不知道，“劳宫第一诀”是否能够同样炼化这带有剑灵的兵刃。

　　左掌掌心的真元已经开始运转，很快便形成了一个漩涡，“劳宫第一诀”的行功线路卓知远早已熟悉无比，可是，这口五岳神剑却并没有如同之前的那些兵刃一般，被他直接吸入手臂之中。而是清楚的从剑中感觉到了一股极为强大的抵抗力！

　　“这便是剑灵的自主灵气么？看起来，剑灵果真是有灵智的呢！”卓知远暗暗说道，心中却不免对剑灵更感好奇。并不曾真的炼出剑灵的他，对于剑灵虽然不能说一无所知，但是却的确知之甚少。

　　以卓知远现在的能力，若是能寻得一口趁手的兵刃，想要炼出剑灵，也并非太难之事。只需要跟兵刃用无上禅念建立连接，而后就是随着时间一点点的将兵刃与自己的修持融合，一旦融合成功，也便能炼出剑灵了。

　　可是，卓知远似乎每遇到一件兵刃都将其变成了修炼《如意炼宝诀》的一个工具，还不曾真正拥有自己的兵刃。是以也一直都没什么机会修炼剑灵。

　　此刻，却是卓知远最好的机会，他本不需要什么剑灵，但是却也需要弄明白，这剑灵究竟是怎么一回事。

　　真是要谢谢秦斐送的大礼，让卓知远濒危突破了真气和真元的限制不谈，又奉献了自己的魂魄使得卓知远现在体内的真元几乎已经完全恢复，即便是马天涯来了，卓知远也有信心全力一战。而且，秦斐死后还留下了一口炼出了剑灵的五岳神剑，给了卓知远参详剑灵的机会。

　　将自己的禅念缓缓输入五岳神剑之中，顿时便感觉到了一股强有力的抵抗之力。卓知远很清楚，这便是剑灵在抵挡并非秦斐的禅念的入侵，虽然剑灵在他的禅念进入剑体的一瞬间，就爆发出了惊人的抵抗能力，但是卓知远却也能看得出来，这剑灵已经很是虚弱了，刚才他猛然炸裂那五座山峰，给这个剑灵带来的伤害也是无以伦比的。

　　其实卓知远此刻有很简单的办法能消灭掉这个剑灵，他只需要将《如意炼宝诀》的“丹田第三诀”施展出来，就可以直接将这个剑灵吸入丹田，从而将其变成增加自身修持，增加真元的一股芥子元力。但是卓知远却不想用这么暴力的手段抹掉这个剑灵，失去了剑灵的五岳神剑，可能在自身的品质上还不如他左臂里现在所吸收的玄木杀神槌。但是拥有剑灵的五岳神剑，却远比玄木杀神槌的威力要大得多。

　　卓知远很想试试，自己究竟能否降服这个剑灵，使其变成自己的剑灵。若是这样能够成功的话，那么卓知远今后就可以拥有无数的剑灵。而他所需要做的，无非是不断的干掉已经练成剑灵的对手，然后将其兵刃夺下，最终降服对方兵刃之中的剑灵而已。

　　这种手段虽然极为的残忍，但是却的确是卓知远在修持无法一日千里突飞猛进的情形之下，增强自身实力的一个最好的办法。

　　卓知远试图用自己的禅念跟那个剑灵抗衡，几番试探之后，却发现自己似乎有些力所未逮，即便那剑灵已经颇为虚弱了，可是他的禅念却还依旧无法跟那剑灵所抗衡。

　　难道是因为自己的修持比秦斐要低么？剑灵说穿了，其实就是一件跟修禅之人的修持息息相关的法宝而已。而且，这个法宝的威力是随着修禅之人的修持增进而增强的。而禅念的强弱也是随着修持的增加而增强，现如今卓知远的修持虽然也到了第四层舌识的地步，并且由于这些日子连番恶战，真气又凝聚成了真元，导致他的修持已经无限接近第四层舌识的圆满了，可是距离秦斐已经升入第五层身识的修持，还是要差了一点儿的档次。


第一百六十八回 修持停滞

　　平日里对战，实力并不完全由修持说了算，但是，诸如禅念以及剑灵这样讲究根基的东西，还是必须以修持为最根本的根基的。

　　似乎，卓知远此刻根本无法降服那个剑灵，这时候，卓知远也深切的感觉到了自己的修持不够高的最大缺陷。

　　在此之前卓知远也并非没有努力的去尝试突破自己的修持，可是即便在十万深渊里那种他根本不需去担心芥子元力以及天地灵气吸收的地方，整整七年的时间，他也无法将自己的修持真正的提高，只是在突破到第二层之后，就似乎陷入了停顿之中。

　　是缺少冲破任意两层之间屏障的顿悟么？似乎并不是。卓知远每次突破的时候，似乎并不会显得比其他人艰难多少。但是，他却感觉到自己的修持增长的极为缓慢，往往无论任何条件都足以达到下一层晋级的要求，却还是依旧无法提升。不但无法突破升至下一层，而且就连每一层之间的修持增长，也是极为缓慢的。

　　只有这段时间，卓知远似乎感觉到自己的修持增长的速度要比从前快的太多了，这难道是因为他将那些死在自己手里的人的魂魄都化为芥子元力吸收了么？似乎也不是这个原因。否则在十万深渊里，他吸收的芥子元力远比现在要多得多，为何七年都不曾升上一级呢？

　　到底是在什么方面出了问题，卓知远此刻实在是想象不到。他的修持经常会在莫名之间陷入了停顿，而他也曾就此问过陈一新，陈一新修炼的时候，修持的增长几乎是匀速的，每天的修炼能够带来修持的增长几乎都是一定的。只有在升入下一个层次之后，才会感觉到自己增加修持的速度明显增快，但是由于每一层的修持总量也会相应加长，因而其修持增加的速度依旧远远赶不上总量增加的速度，所以每前进一层都会越发的慢下来。

　　但是卓知远却知道，自己的修持增加，是有时停顿，有时猛然加速的。

　　就好像他从第一层眼识圆满突破到第二层耳识之后，修持似乎就整个儿陷入了停顿，几年之中都没有任何一丁点儿的增长，一直到他在十万深渊里的最后一年，才用了不到两个月的时间，将修持猛然增加到第二层耳识圆满的境地。随后，在面对第二层耳识和第三层鼻识之间瓶颈的时候，则更加干脆的陷入了完全停顿的状态，直到他离开十万深渊，修持都没有再有任何的增长。若不是后来吸收了陈瑛几乎全部的真气，凑巧冲破了这层屏障，他也不知道要到什么时候才能升入第三层鼻识的境地。

　　至于升至第四层舌识境地，卓知远也算是另辟新径。先是迅速的因为和封少丞的一场打斗。就几乎直接从刚刚进入第三层鼻识的境地而直接到了鼻识的中层阶段，而后就又停驻不前了。虽说是因为卓知远那些日子一直在奔波赶路，可是对于他目前而言，也并非完全需要静心禅坐才能修炼，卓知远早就发现，只要自己愿意，在行走之中，他其实也可以进行一部分的修炼，只是修炼的效果没有静坐闭关那样来的好罢了。

　　可是他的修持却并没有丝毫的增加，一直到他连续吞噬了数人的魂魄，再加上那个四方紫金钵之后，才一举冲破了过去。可是这早已被卓知远证实过，自己的修持增进绝非因为吸收芥子元力或者精纯真气的缘故，但是却似乎每次修持大进乃至于晋级，都是因为吸收了大量的真气，这又是什么缘故呢？

　　陡然之间，卓知远却从大量吸收真气或者芥子元力，以及修持增进之前，想到了一个自己从前似乎从未注意过的地方。

　　之前所有升级之前，又或者是修持突飞猛进的时候，卓知远都获得了大量的真气补充这不假。但是，与此同时的，也正好是卓知远几乎将自身的真气消耗殆尽的时候。在此之前，卓知远只是以为自己每次吸收了大量的真气或者芥子元力所以导致了升级，可是现在想来，若说是因为每次真气耗尽就带来修持突飞猛进也似乎没错。

　　只是，似乎每次真气耗尽，但却又无法立刻获得大量的真气补充，而是依靠身体的自然恢复，又或者是少量补充的时候，就起不到这种令得修持突飞猛进乃至导致升级的景象了。

　　难道说，修炼了《如意炼宝诀》之后，自己的修持是需要用耗尽真气，而后立刻大量补充芥子元力又或者真气的方式来增进的？如果真是这样，这门真诀也似乎有点儿过于残忍了，完全取决于修炼者本身的良善程度。

　　若是那人本身宅心仁厚，为了增进修持或者升级，他会想办法去搜寻各种真气类法宝，而后借助“丹田第三诀”独特的吞噬法宝将其转化为真气的功效，而将自身的修持增进。可是若是遇到那等根本不在乎多造无辜杀戮之人，却很可能会在发现修持增进的法门之后，到处造下杀孽，将那些无辜的修禅之人乃至于普通人杀了之后，却用某种可以搜集魂魄的法宝将那些魂魄暂存下来，达到足够的量之后，再行疯狂修炼，耗尽自己的真气，而后一举吞噬那些魂魄，将其转化为真气。从而达到剧烈消耗又迅速补充的效果。

　　单就这一点上来说，这《如意炼宝诀》被称之为魔功，也未尝不可。只是这门真诀跟平素里卓知远所了解的“魔功”有所区别，其余的魔功是完全以一些极端的手段进行修炼的，其本身一经施展，就带有强烈的不可控制性，并且魔功甚至有可能反噬修禅之人本身。而《如意炼宝诀》，却更像是在考验修禅之人本身的心志。人善则功善，人恶则功恶，介乎于正邪之间。

　　不过所谓正邪，现在在卓知远心目之中本身就形同狗屁一般。什么邪教，又是什么正教，所谓天下最大的正教清源山始教，不也干出天怒人怨之事么？卓知远甚至直到现在，都还不知道为何清源山就这么想除掉自己，而且也实在想不出自己有哪里做出违背教规之事。换做其他教派，即便要杀了卓知远，恐怕也得说出个子丑寅卯的理由来吧？哪怕是编造一个理由。可是清源山，却好似连编造的理由都不屑为之，根本就是告诉卓知远：我要杀你，便是要杀你，哪有什么狗屁理由？如若不是卓知远自己都不明白的，关于他身后有个所谓强大势力在暗暗相帮于他。又或者至少影响到了清源山的行动力，卓知远此刻恐怕早就是个死人了。只要楼无痕亲自下山，又或者让莫询下山，他都是死路一条。

　　而即便如此，楼无痕不是最终也派出了马天涯么？而要知道，以往做这种所谓的清理门户之事，都是由同辈的弟子出面，哪里有过让前一代弟子来出手的先例？

　　在卓知远看来，所谓正邪原本就是胜利者的书写。成者王侯败者贼，始教当年匡扶大胤皇朝夺得了天下，所以便成为天下禅宗正统。而其余教派就只能委曲求全，以求清源山始教给他们一个生存的机会。

　　而天岳通教，则由于他们的抗争到底，更是干脆的被列之为邪教魔教了。可是，根据妙色的叙述，通教也罢，其余六个教派也好，其实跟清源山始教根本是一脉同源。只是修炼的真诀法门不同，本质上都是修禅向佛而已。既然都是以仙界为尊，通教也不曾做下什么天怒人怨滔天杀戮之事，却为何成为邪教呢？而清源山始教，旁的不说，单只是为了帮助大胤皇朝一统天下，定然没有少造杀孽。这种从堆积的尸体上站立起来的教派，却被称之为正教大统，却又合着哪一条禅理？

　　所谓正邪，无非便是赢了的人说话！就好似当年卓知远被秦斐强抢灵石并且被揍得满天开花的时候，陈一新却告诉他，卓知远去告状是没用的，因为秦斐的实力比他强，所以师门即便明知道他违反了教规，却也只是轻描淡写的责罚而已。而后来，卓知远下了十万深渊，可是他秦斐却不是仅仅在思过崖面壁了一年而已么？这又是什么狗屁的正邪了？明明是秦斐的错，还不是因为卓知远实力不济，而只得接受挑战十万深渊的命运？

　　所以说，在如今的卓知远的心中，早已将什么魔教魔功之类看做和其他教派没有任何区别，区别在于那个修禅之人，而不是他加入了什么教派。在魔教之中，一定有良善之人的存在，而在名门正教之中，败类的数量怕也不比魔教少了。

　　虽然话是如此，但是若是让卓知远用积聚魂魄，而后耗尽自身真气，再强行补充的方式来提高修持，却也是卓知远所不愿意做的。那不符合他的本心。

　　更何况。这也只是他的一个猜测，并不能完全的证实。但是，这却给了卓知远一个方向，今后的修炼途中，他少不得要试验一下，自己这个想法究竟是否对了。

　　不过，卓知远也在很郑重的考虑，自己究竟要不要先找一件能够存储魂魄的法宝来，这样，以后再遇到敌人，杀掉之后被拘住的魂魄就不轻易的吞噬了，而是集中起来以供修炼之用。只是，这个方法似乎有些过于残忍了，卓知远一时之间也有些拿不定主意。

　　再度跟五岳神剑之中的剑灵较量了一番之后，卓知远发现自己的确无力收服这个剑灵，也只得将五岳神剑扔进从秦斐身上找来的储物袋之中。

　　这储物袋，看似只有巴掌大小，但是一经触碰之下，卓知远就发现这是一个空间储物袋，里头能装下不少东西，至少装进去两三个人大小的东西估计不成问题。这种储物袋，在通玄界中虽然算不得什么特别好的法宝，但却也并非什么人都有的。关键是它改变了空间的法则，可以用巴掌大小的空间装下数十倍于它的东西。卓知远一直都想找个类似的储物袋，却不曾想在秦斐身上得到了。

　　虽然这储物袋也显然属于真气类的法宝，卓知远适才从秦斐身上搜罗而来的时候，丹田之中发出了极其强烈的渴求之意，似乎想要吞噬这件储物袋，但是卓知远还是立刻便阻止了丹田的欲念。这储物袋被吞噬，恐怕也不能带来多少真气，再凝练成真元，就会更加的稀少。获得这点儿真元，远比这储物袋本身的价值要低得多，卓知远可是绝不会做这样的傻子。

　　翻检了一下整个储物袋，发现里头除了几本法术的经书，其余的尽皆都是一些丹药，倒是真有几枚相当不错的丹药，卓知远当然不会客气，一并塞回储物袋中，笑纳了。

　　只是留下了两颗固灵丹，分别塞入了那对老人家的口中，轻轻一拍，这两丸丹药便化成了涎液，落入两位老人家的腹中，很快便起到了功效，两位老人晃悠悠的醒转了过来。

　　固灵丹有稳固灵气，并且延年益寿之效，稳固灵气对于这二老虽然一点儿用处都没有，可是延年益寿却能让二老在获得了大量的银钱之后，得以颐养天年，过几天好日子，这也是卓知远能给二老最大的好处了。

　　看到眼前一片焦黑，草庐完全被烧，可是二老脑中却丝毫关于这草庐为何被烧的记忆都没有，又看到之前那个找自己讨要衣服的小伙子就在眼前，二老不由得疑惑的看着卓知远。

　　卓知远见二老醒来，便笑着将自己之前编好的谎话说与二老听，二老虽然疑惑自己为何一点记忆都没有，但是却也归咎于他们年老又受惊严重，并不去怀疑什么，只是对卓知远千恩万谢，又说什么他是神仙之类的话。

　　只是老头子摸到自己怀中的那万余两的银票，却是惊讶不已。

　　卓知远见状，又解释道：“这些银票都是我在那几个海盗身上搜到的，我却是留着银票也没甚用处，您二老被毁了住处，便用这银子，待您二老的儿子回来，去城中买个房置几块地过些好日子吧。”

　　二老只是推辞，卓知远也只得装了一次神仙，说是神仙根本用不着这些应用之物，只是让他们今后富裕了，多救济天下穷苦之人，便也算是卓知远的功德了。二老这才收下银两，只是千恩万谢不已。


第一百六十九回 一己私欲

　　卓知远知道此地不宜久留。为了等待两位老人自行醒转过来，卓知远已经耽误了不少时间。现在秦斐死了，恐怕用不了多久，马天涯就能找过来。若只是卓知远现在一人，他倒是也真的很想看看，马天涯究竟有什么独到之处，而且，马天涯极有可能已经突破了第五层身识和第六层意识之间的屏障，卓知远也很想看看，这第六层意识的高手，究竟是如何的。

　　早就听说第六层和前五层乃是一个分水岭一般的存在，前五层可以说是在修炼身体，使得根骨更加强健，使得全身犹如铜皮钢骨，寻常刀剑难伤。虽然也可以获得两三百年的寿命，但是这等寿命对于常人而言或许弥足珍贵，对于求仙问禅之人，却是不值一提。一旦突破了第六层意识，便真正可以称之为求仙之人了。所有进入第六层意识境地的修禅之人，少则七八百年以上，多则千余年乃至更多的寿命也只是寻常之事。

　　也都说。第六层意识境地的修禅之人，在法术和真诀的运用之上，会达到一个完全不同的境界，比起第五层身识的高手，高出何止数倍？

　　卓知远一直都只是听闻，却从来都不曾见过第六层意识修持的高手出手，即便有，也只是惊鸿一瞥，根本做不得数。他倒是想要看看，第六层的高手究竟是什么样儿的！

　　好人做到底，卓知远准备将二位老人送到最近的城镇之上，却不曾想没走多远，便遇到风尘仆仆正往家中赶回的二老的儿子，这一下，一家人大团圆，了解前因后果之后，三人自然是相拥痛哭流涕。

　　那两位老人的儿子大致听完老人的叙述，立刻冲到卓知远的面前，噗通一声跪倒在地，卓知远都来不及阻拦的，他就磕了三个响头。

　　“恩公，多谢你救了俺的父母，俺只是个粗人，除了一身力气也什么都不会，您又是神仙，俺也不知道能用什么报答您。这三个响头，俺也知道报答不了您十之一二……俺……俺……只求神仙留个名字给我。俺安顿好爹爹娘亲之后，必然在家中给神仙留个长生牌位，日日烧香，月月上供。”

　　这，大概就是凡人界中最为虔诚质朴的话语和行为了，卓知远感其赤忱，但是这长生牌位却是万万使不得，真要立了，怕是不出几日便能让清源山的人发现了去。要知道，无论何种牌位，又或者是泥塑木雕的身子，只要被人膜拜上香，不出几日便能产生禅气，这等禅气普通凡人是无法察觉的，但是对于修禅之人，却是再清楚不过了。而且，牌位和人像供的是谁，便会散发出那人的气息，到时候岂不是反倒害了这家人？

　　“呵呵，牌位却是不必了，若是为了牌位。我也不需救你爹娘。我救你爹娘，也是为了报答你爹娘布衣之恩，这一报还一报的事情，你却莫要挂怀了。你识字否？”卓知远笑道。

　　那乳名换做铁牛的汉子，当即点头道：“这些年在外替人扛活，也学了些字，虽然识字不多，但却多数能认得。”

　　“好！”卓知远赞了一声，从怀中的储物袋中抽出一本经书，将最前的几篇启蒙篇撕了下来，递到铁牛手中：“铁牛，这是我仙家修炼之术，多的我也不能教你，只这启蒙的东西，你回去了后，若是空暇之时便照着这上头修炼，遇到不认识的字，你自将临摹下来，拿去问人。切记不可将这几页纸给任何人观瞧。虽然只是启蒙之物，但是若是你一心向禅，延年益寿强身健体怯除一些病根却是不成问题的。唔，你若练会了，便也教你父母子女吧，只是切记切记，决不可外传，知道了么？”

　　铁牛脸上露出狂喜之色，接过那几页经书，也不去看，只是贴在额上。又给卓知远磕了三个响头。

　　卓知远虽然明知道对方年龄比自己大不少，但是这种时候，他也只得受了对方的这些响头。口中却又言道：“铁牛，我给了你爹娘一些银钱，你可要好生使用，切莫拿去胡花了去，买房置地，再做些小生意，踏实经商，如若遇到弱小，能帮便帮衬一些，在家中也要格外孝敬你的爹娘，你可知道了么？”

　　“铁牛知道，铁牛知道！多谢神仙，多谢神仙！”

　　“嗯，若是你有不孝不善之举，我随时都能知道，到那时，自不需我多说。我能舍得这些给你，便能收回你的一切。”

　　“铁牛不敢，铁牛必当勤做善事，孝顺爹娘！”铁牛又把头磕的山响。

　　卓知远挥了挥手：“好了，赶快带你爹娘进城去吧。恐那些海盗还有余孽，我在这里再候上一会儿。切记，要为善，要孝敬爹娘！”

　　“铁牛谨记神仙教诲。”说罢，这粗大的汉子倒是听话，搀着那对老人家，一步步向着城镇的方向走去。

　　看着这一家三口的背影，卓知远不觉得眼眶又有点儿湿。如若可以选择，他也愿意成为这铁牛一般的人，至少，可以见到自己的爹娘。可以吃到爹娘亲手做的饭，穿上爹娘亲手织的衣。可是卓知远，最缺的却正是这些看似平常普通的事情，人活千年万岁又当如何，没有了至亲之人，这活着又有什么意思？

　　终于这一家三口的背影消失了，卓知远正打算离开，却看到天际一道白色剑光按下，他心中一凛，这不就正是那马天涯的剑光么？

　　既然狭路相逢，卓知远此刻却也再不想逃了，堂堂正正一战吧，若是不敌，再逃不迟！

　　马天涯落地之后，却不曾想并没有大呼小喝，反倒是剑指卓知远，道了一句：“不想你这小子居然还真有几分善心，唉……也罢也罢，便当看在你还有善心的份上，今日我便给你个痛快。原本我那徒儿秦斐如此惨死在你手中，我也当将他所受痛苦一并加诸你身。罢了，罢了，卓知远，你最好束手就死吧！也省的再遭折磨！”

　　卓知远闻言却是心生不屑，却也知道马天涯恐怕是看到那家人了，心里更是生出今日必然要将其斩杀在此的念头。只是稍有些奇怪，适才马天涯为何却不按下剑光，用那家人的性命威胁自己。口中却冷笑道：“你也配说个善字么？少在这里假惺惺，想要我的命，只怕你还不够资格！”

　　马天涯怒目电光，双眼之中射出两道白芒，可是卓知远却浑然不惧，抬眼便是两道红芒迎上撞去，竟然势均力敌战了个平手。

　　“好猖狂的小子，若不是看在你还有此等善举，我定然要将你轰杀成渣！你这孽徒，先是以童子身份以下犯上。而后从十万深渊里侥幸生还得修无上真诀，却还不知满足，依旧要叛出师门，如今更是杀了我教中这许多的弟子，其中更有我心爱之徒。难道我还杀不得你么？”

　　卓知远哈哈狂笑，以指做剑，对马天涯说道：“你说我以下犯上我便也自认了，什么叛出师门，杀你爱徒，这些小爷我却是绝不认的。难道我便要束手就擒被他们杀了才叫对么？叛出师门，哈哈哈，天大的笑话。你且回去问问那楼无痕，究竟是我卓知远要叛出师门，还是他从未将我列入门墙？我到今日都还不明白，我究竟是哪里让清源山如此不满了，非要杀我而后快。拜了个师父却从未谋面，教我修炼的师父又整天想要杀我的模样，楼无痕更是从未有过龌龊，却非要取我性命！我命自如蝼蚁，却也不能由你们掌控！多说无益，你若能胜得了我，你便来取我性命吧。”

　　听到卓知远如此一说，马天涯也知道自己那番言辞对他毫无用处，自然也就收敛了自己满脸的虚伪，心中倒也是奇怪，为何楼无痕如此针对卓知远。看卓知远，马天涯也便知晓他没有什么必要说谎，而楼无痕和邓少艾的密商也绝不会让他知晓，他虽然这些年地位有所提高，却也始终只是个后山的第七代弟子而已。

　　不过这些反正也并非他所想探究的，他所需求的，无非杀了卓知远，回去找楼无痕讨赏罢了。他如今已经尝到了修持提高之后日益受到重视的甜头，自然希望获得更好的真诀法门。而这次楼无痕派他出来，其承诺本就是一本更好的真诀。

　　刚才他发现秦斐已死，知悉了方位之后，便驾着飞剑迅速赶来，可是终究晚了一步。虽然说修禅一途，最好不要伤及无辜，这始终对于禅心是有些损害的。但是若是那铁牛一家并未走远，他少不得也要拿住他们，用来威胁卓知远。只是一看铁牛一家所去甚远，自己若是强行追去，必然叫卓知远察觉，到那时反倒落个被动，却是不美。只是心中暗暗可惜，自己若是早到一步就好了。

　　要说他和秦斐这对师徒，还真是相得益彰，两人同样的卑鄙下流，为达目的不择手段，枉为修禅之人，哪有半点向善之心。所有一切，他们不过都是为了一己私欲罢了！


第一百七十回 幽冥鬼火

　　“既然你不识抬举。非要我动手，那么我也少不得替始教清理门户了！卓知远，我便要替我那徒儿报仇了！”

　　马天涯说话间，手中飞剑已然脱手，直奔卓知远而来，一出手，便是电光连闪，想要打卓知远一个措手不及。

　　要说这马天涯也真是无耻之至了，明明就是为了自己能得到好处，却还要假言什么清理门户或者为秦斐报仇。他只不过是秦斐在外门时候的师父，进了内门之后，秦斐便再也没怎么理会过他，更何况后来秦斐入了后山又成了长老之徒？虽然只是第八代弟子的身份，但是身份却隐约还在马天涯之上，见到马天涯也不过只是假装客气两句，何曾将其当作师父看待？

　　而且，马天涯不管如何，始终比卓知远长了一倍，年岁更是大出百余岁，居然说动手就动手，连个谦让都不曾有。根本就是在突施袭击。漫说他本身就是以大欺小，便是平辈交手，他这样也着实是坏了规矩。可见这人无耻到了什么地步！

　　卓知远倒是也不慌乱，心里其实早已做好了马天涯可能随时突袭的准备，如今见到他动手，也只是冷哼一声，浑身骤然燃起了一层薄薄的青色火焰，《三火极元劲》的第三层，完全施展了开来，先行形成一件青色火焰的盔甲，将自己护住，纵然马天涯那闪电一般的剑光，却也奈何不得他。

　　“你那徒儿？你也配！秦斐若是还活着，你看他还会不会叫你一声师父！他和你倒是一丘之貉，只怕他心中从未有过你这等白痴的师父，空活了一百多岁的年纪，修持还比不得一个十几岁的少年！”卓知远也不知道哪里来的这么阴损的话语，居然脱口而出，这话说的马天涯听后，胸口还真是猛然仿佛遭到雷击一般，差点儿被背过气去。

　　的确，秦斐心中只怕从未将其当做过师父，即便有，那也是数年之前在外门的事情了。自从秦斐进入内门之后，便再也没当马天涯是自己的师父。这等事平素里自然绝不会有人提及，却不想今日却被卓知远撕破了面皮。

　　“尔黄毛小儿，信口雌黄。胡言乱语，想要扰我禅心，没那么容易！”马天涯虚空急抓，又将自己的长剑抓回，而后冲天一指，竟然晌晴惊雷，一道闪电由天而降，看起来，这马天涯手下确有几分能耐，他的雷电之术居然已经到了可以白日引雷的地步，卓知远也不由得更加小心起来。

　　但只见卓知远眼耳鼻口这七窍之中，疯狂的涌出了十四道火柱，七红七白，煞是好看！

　　十四道火柱在空中仿佛十八条彩缎，又好似那章鱼的触角一般，飞舞着向马天涯袭来，而卓知远的左手之中，则飞出一口金黄色的剑光，正是圆觉送给他的玄木杀神槌。此槌乃是木性，本不是对抗火性的雷电的好法宝，但是卓知远又不想使用天罡琉璃剑。也只能以此御敌了。

　　天空之中顿时好看极了，十四道火柱席卷向马天涯，在空中飘摇舞动。而从天而降的闪电也将周围闪的一片白色茫茫，其中却又有金光闪现，迎头奔上。

　　轰隆隆的一声，木性的玄木杀神槌，虽然本也算得神兵利器，可是无奈属性相克，还是在半空之中被那道闪电活活劈成了焦炭。

　　幸而这玄木杀神槌也只是徒具其形了，焦黑之后立刻烟消云散，也将那道闪电的威势降低了许多。

　　而面对着卓知远那十四道火柱，马天涯只是冷哼了一声：“米粒之珠，也放光华！”轻蔑之意溢于言表，只单掌擎出，幻化成一只大手，竟然一把抓住了那十四道火柱，根本不惧这红白二火的高温，只一抹，便截断了这十四道火柱。

　　袖中一道罡风吹出，竟然将那十四道火柱逼退在数丈之外，根本近不得他的身子。

　　卓知远也是左臂之中又一道金黄色的剑光奔出，再度迎上那残余的闪电，轰的一声巨响。这一次，玄木杀神槌倒是和那闪电拼了个旗鼓相当，玄木杀神槌湮灭之时，那闪电也凭空终结了。

　　“小子倒还有两套，这也不知是哪里学来的古怪法门，竟然夺得别人的兵刃还能发出剑光，居然抵住了我这雷霆电闪。我看看你还能接我多少招！”言罢。马天涯又自默念了两句含糊不清的话语，天空之中仿佛被拉开了一道大幕一般，又好似天空被他生生撕裂成两瓣。从天空的缝隙当中，嘶啦啦的好似有电光闪动，一个硕大的黑色缝隙完全形成，跟周围的晴天白日形成鲜明的对比。

　　从那缝隙之间，陡然一道更为强大的闪电疾闪而下，这次，却再没有听到任何的雷声，那闪电便好似无声的一般，悄然劈下，但是威势，却显然数倍于适才那一道。

　　卓知远也知道，再想用刚才那一招去抵挡这闪电，恐怕不等自己发出第二道剑光，便已经被这迅猛异常的闪电劈成焦炭了。当下，他也不敢大意，《天禽九变诀》之中的“羲凰变”迅速施展开来，双臂张开，卓知远就好似真的变成了一头凤凰一般，乃至于凤鸣啾啾之声也不绝于耳，天空顿时被映红了一大片，带着汹涌的火焰。卓知远的身形向一侧展飞了过去。

　　这“羲凰变”乃是《天禽九变诀》之中，对抗火性攻击最好的闪避身法，其本身就有取自凤凰涅盘的意思，卓知远以他在十万深渊里曾经独斗一头火凤凰的经验，以及取自怪鸟身上的飞行身法，综合练成的这一招“羲凰变”，还真是打破了《天禽九变诀》以往徒具其名的常规，真正让这一招拥有了凤凰于飞涅槃云霄之相。

　　看到卓知远的这一招，虽然只是个保命的身法，却也的确让马天涯吃了一惊。

　　心中暗忖：这小子今日还真的必须除掉，再给他逃掉了。怕不是再用不了多长时间，他便能远远超过我。到那时，我怕是有心逃走，都来不及了。

　　有了这样的念想，马天涯也是毫不犹豫的从怀中掣出了自己那几乎从未在人前展露的法宝——千魂六阳震央珠！

　　那珠子原本一抹青色，也不过拇指般大小，可是一经取出，在马天涯的真气催动之下，立刻变成脑袋大小火红火红的珠子。周围更是团团燃起了火焰，可是卓知远一看之下，却径直看穿了这颗千魂六阳震央珠中间，却仍有一抹青色。并且，那抹青色左冲右撞，形状也在不断的变化之中，更多的时候就像是一只厉鬼，想要冲破这颗珠子的束缚一般。

　　就在此时，之前马天涯放出的那道闪电重重的砸在地上，大地为之颤抖，原本就在海边，这一道电闪之下，竟然裂开了一条大沟，沟中更是海水顿时倒灌进来，将二人脚下霎时间也化作了一片汪洋。

　　卓知远饶是身法极快，并且“羲凰变”有消化火性的法术，将其转化为自身逃窜助力之能，却依旧被这闪电落在地上那极大的威力给震得气血翻腾，急忙用真元护住心脉，这才平静了下来。心中也是暗暗后怕，看起来，自己还真是小看了这马天涯。若不是自己现在已经将真气凝练成了真元，怕是还真有可能在刚才那一招之下便被马天涯给收拾了。

　　但是，与此同时，卓知远也感觉到自己体内已经凝练的真元竟然有些被震散之嫌，怕是再经不起几下，很可能会被马天涯打的修持倒退，再从真元回复到真气的阶段！

　　幸好，马天涯拿出了那颗珠子。却反倒让卓知远获得了喘息之机，若是他继续再来两道刚才那般犹如撕开青天而发出的闪电，恐怕卓知远纵然有“羲凰变”身法护体，也会受到极大的伤害。

　　那颗珠子刚被取出，卓知远就感觉到自己的丹田一阵极为强烈的跳动，似乎恨不得直奔那颗珠子而去。卓知远知道，这珠子当中，显然拥有极强的力量，是以才会吸引“丹田第三诀”几乎自发的运转。

　　压抑住了丹田的欲念，倒不是卓知远此刻不想干脆将那颗珠子吞噬掉，只是从丹田的渴望程度来看，这件法宝恐怕是卓知远修炼《如意炼宝诀》的“丹田第三诀”以来，所遇到最为强大的真气类法宝。卓知远是怕自己此刻吞噬了那颗珠子，身体根本承受不住那些真气的反噬，到时候本来可以不败的他，反倒是必败无疑了。

　　“《三火极元劲》么？凡火、惊电、天雷，你便以为这三种火就是通玄界最强的火焰了么？你今日遇到了玩火的祖宗了！且让你来看看，我这千魂六阳震央珠之中放出的幽冥之火！！”马天涯阴笑了两声，将手中千魂六阳震央珠轻举向空中，而后口中念念有词，却总也听不清楚他念的究竟是什么，但是，随着他口中念念有词，天空中那颗珠子却是滴溜溜乱转之余，也变得越来越大，很快，便有了磨盘大小，却又再也不行转动，僵在了半空之中。


第一百七十一回 厉鬼扑食

　　骤然之间。珠子周围原本红色的火焰，却在瞬间变为了青色。整颗珠子也从赤红变成乌青，周围的光线就好像被这颗珠子吞噬入内一般，竟然在半空之中形成了一个半径足有丈余的黑洞。黑洞之中，深不可测，唯独可见的就只有那颗青色的珠子，正散发出妖异的气息，就好像有千万道亡魂从珠子之中涌出，带着从地狱采集而来的幽冥鬼火一般！

　　卓知远暗暗心惊，却将那十四道火柱撤了回来。这《三火极元劲》似乎已经成为了鸡肋，根本伤不到马天涯半分，卓知远对敌以来，还从未遇到过这样的情况，居然似乎几乎毫无还手之力。哪怕是之前对阵第五层身识已然圆满多时的封少丞，也不曾说连还手的能力都没有。而如今卓知远更是修持大增，就算是让他遇上封少丞，卓知远自信若是趁着对方大意之时，出其不意将其先打的身受重伤，而后能战而胜之也说不定。

　　如今对上马天涯，却似毫无还击能力，如今更是强上不少的《三火极元劲》。在马天涯手下，竟似一点儿用处都没有。

　　卓知远也不由得暗暗心骇，难道，这便是第六层意识的境地么？果然如同禅宗经书上记载的一般，第六层意识的修持，乃是高出前五层数倍的存在么？

　　不过，马天涯这颗珠子周围的幽冥鬼火，对卓知远而言，反倒是顿时觉得压力减轻了不少。纵然无法还击，卓知远也相信，就凭马天涯这颗珠子，却是根本奈何不得自己。

　　若是换成其他修炼火性法术的修禅之人，这幽冥鬼火的确是高出一筹的存在，除非那人拥有了无上法力的三昧真火，否则任何火焰在这种幽冥鬼火面前，也不过只是炮灰而已。可是卓知远却不同，他是个连魂魄都能直接吞噬化为芥子元力的怪物，这取自于魂魄炼成的幽冥鬼火，对于卓知远而言，也不过只是一顿可口的美食罢了！

　　千魂六阳震央珠上的幽冥鬼火已经在马天涯阴森森的笑容之中，被他大手一挥，朝着卓知远电射而来。每一朵鬼火都好似一支利箭一般，在空中居然凝聚成火箭的形状，直奔卓知远。

　　卓知远当下也再没什么好犹豫了，藏拙是必须的，但是到了生死关头如果还藏拙，那他就是个傻子！

　　双手在胸前划了一个圆圈。卓知远体内的真元立刻涌入了丹田穴，并且在丹田穴中迅速的运转起来，待到第一支幽冥鬼火形成的火箭到达他的面前之时，丹田穴中的真元竟然已经以极为惊人的速度运转了三十六个小周天。

　　庞大的真元漩涡顿时出现在卓知远的身体周围，那些火箭原本速度就奇快，此刻就像是顿时再度加速一般，纷纷涌向卓知远的身体。

　　卓知远此刻，就好似站在空中，闭目等死一般，整个身体不遮不掩，就连之前护体的青色火焰也消失不见，看的马天涯都奇怪不已。

　　难道这小子打算束手就擒了么？还是他明知无法抵抗我这千魂六阳震央珠的威力，所以干脆放弃了抵抗？但是，为何我这鬼火速度好似比从前更快了呢？难道这段时间我的修持又有增强不成？

　　马天涯的疑惑只在电光火石之间便有了答案，那些原本看似无坚不摧的幽冥鬼火，转瞬之间就被卓知远吞噬的干干净净，而卓知远站在空中，依旧做出一副闭目等待的姿势，就连手脚都不曾移动位置。

　　马天涯顿时惊呆了，他从前虽然只使用过不多的几次这颗千魂六阳震央珠，但是任何一次都是一轮鬼火射出之后。都可以轻易地将对手少的神魂俱灭，就连魂魄也逃不过这鬼火的侵蚀，只需要几个眨眼，便能将对方烧得惨不忍睹。

　　这幽冥鬼火绝不会像寻常的火焰那般，将对方烧成飞灰。只会顺着对方的身体孔窍侵蚀进去，由内及外的将对方的魂魄和内脏烧空。对手直到神魂俱灭，躯体之上却也只是千疮百孔，但是大体的形状还在，身体上所有孔窍之中都会往外冒着青烟，同时，千魂六阳震央珠也会将对方被焚化的魂魄自动炼化为幽冥鬼火，重新吸收到珠子之中，填补刚才用去的那些鬼火。

　　这一切，说来话长，实际上只是一两个呼吸之间发生的事情。而卓知远被幽冥鬼火射中之后，却依旧傲立在空中，身体毫无异样，就连面部表情都不曾发生任何的变化，这如何能不让马天涯为之惊愕不已？

　　断无可能！！！——马天涯的心中浮现出这样的四个字，但是眼前的一切却不由他不相信。一咬牙，马天涯再度挥舞双手，又一轮的幽冥鬼火化作火箭，射向卓知远。

　　可是，结果却是一样的，火箭射向卓知远，行至半程，那些幽冥鬼火便好似自动加速一般，被卓知远所吞噬。而后，卓知远依旧站立半空之中。闭目端庄，根本毫发无损！

　　“你能吞噬幽冥鬼火？？！！”马天涯大惊，惊叫出声，“你究竟修炼的什么邪魔的真诀，居然可以吞噬幽冥鬼火！难怪大长老下令必将你杀死，并且要求神魂俱灭，连轮回的机会都不给你！你已然堕入魔道！”

　　“能吞噬幽冥鬼火便是堕入魔道么？那么你以人类魂魄淬炼这颗千魂六阳震央珠，岂不是比魔道还要魔道万分？！”卓知远口中也发出声音，不徐不疾，若是马天涯静下心来，想必能听出其中卓知远似乎已经变了声调。

　　其实，卓知远此刻也并不好受，这些幽冥鬼火也不完全同于那些带有极大怨气的魂魄，毕竟是经过一层淬炼的东西，比起魂魄本身，还是要精纯了许多。

　　卓知远虽然具有强大的吞噬和分解魂魄的能力，但是遇到如此精纯的地狱之力，还是有些痛苦的，并不能在一瞬间将这些鬼火转化为芥子元力，而需要一定的时间。

　　若只是那一轮的幽冥鬼火，卓知远倒还没有太大的痛苦，但是马天涯情急之下又发出了一轮，这就让卓知远有些难以抵挡。虽然也勉强用自身的真元强行将那些幽冥鬼火纳入丹田之中。并且以极度消耗真元的手段，加速的分解那些幽冥鬼火，以将它们转化为芥子元力，可是，这两轮幽冥鬼火实在是太过于强大了，强大到卓知远的魂魄，也真的有一种被灼烧的感觉。他此刻最为担心的便是马天涯察觉到自己的不对劲，然后再来一轮幽冥鬼火，若是那样，卓知远纵然有《如意炼宝诀》这等神奇的真诀，却也无法抵挡这蜂拥而入的他根本无法承受的幽冥鬼火。

　　这就像是一个饿极了的人在吃饭。虽然相当之饿，但是胃囊的大小毕竟有限，最开始可以胡吃海塞，但是吃到一定的时候，取食的速度必然会慢了下来，到最后，必然要停止取食，否则一定会被撑死。

　　肠胃消化的速度是有限的。

　　从长远看来，无论多少食物，只要给一个人足够的时间，始终都能将其吃完。但是如果要让一个人在一天当中吃完一整个月的食物，那唯一的结果就是消化跟不上进食，最终活活被撑死。

　　现在卓知远就好似如此，虽然幽冥鬼火对于他而言就好似饿极之人遇到可口的美味一般，但是食量始终有限。第一轮的幽冥鬼火已经将其喂饱，正在努力消化之中，但是马天涯却又放出了第二轮的幽冥鬼火，卓知远也只能努力放开肚皮，将其照单全收。此刻还勉强能够忍受，但是若在多上一些，卓知远只能落得一个转化无力，最终被活活撑死的下场。

　　幸而，马天涯并没有发现卓知远此刻已经是一个被撑到了的饿鬼，只是不知道卓知远究竟练了什么魔功，居然可以吞噬幽冥鬼火，心里头好生犹豫。自己这千魂六阳震央珠之中的魂魄之力幽冥鬼火收集极为不利，他又不是出身邪魔歪道，可以肆无忌惮的杀人越货来填补这颗珠子。他只能偷偷摸摸的来填充这颗珠子所需的魂魄。

　　而今连续两轮的幽冥鬼火，着实已经消耗了这颗珠子不少的元气，眼看着卓知远似乎毫无畏惧之色，他自然有些舍不得再让自己这千魂六阳震央珠去送死。越是他这种私欲深重的人渣，就越是在乎自己一点一滴的得失，也正是如此之下，他反倒投鼠忌器，犹豫不决，不敢再用这一招来对付卓知远。

　　不过卓知远并没有趁机还击，却也让马天涯有些惊疑难定。换成任何一个人。在这样的时刻，不管攻击是否能够奏效，也一定会毫不犹豫的出手。可是卓知远却偏偏不出手，只是站在半空之中，一动也不动，不由得便让马天涯狐疑不已。

　　“这小子到底在玩儿什么花样？是故意想要诱我出手，然后他再多吞噬一些幽冥鬼火化为己用呢，还是他也在和被他吞噬入内的幽冥鬼火抗衡？不行，我此刻不能拿千魂六阳震央珠冒险，若他只是在诱敌深入，我岂不是要将这数十年来好不容易搜集到的魂魄尽皆送给他当了大礼？还是静观其变。若是这小子只是装模作样，恐怕也抵抗不了多久了。我这两轮幽冥鬼火，若是全中，只怕连太长老非恩老僧也未必抗衡得了。但是若是练就了魔功，就实在难以定夺了。嗯，再看看，我倒是要看看这小子究竟在玩儿什么花样！”

　　正当马天涯做如是想的时候，卓知远也终于将体内的幽冥鬼火控制住了，再没有了鬼火侵蚀心脉和魂魄的感觉，而是回到了之前那种不断分解消化的过程之中。

　　卓知远也看出马天涯脸上的犹疑之色，他知道，马天涯此刻定然是在反复观察自己，只不过他现在拿捏不定，所以才不曾继续出手，只是恐怕再过不了多久，他就能看出自己并不能无限制的吞噬幽冥鬼火，到那时就完蛋了！

　　心中一急，卓知远也是猛催真元，力求在更短的时间里，将体内的幽冥鬼火全部炼化。可是，这个过程带来的坏处便是真元的消耗也极为巨大，卓知远很怀疑自己的真元是否足以支撑到下一轮的幽冥鬼火射出。

　　但是事已至此，卓知远也只能全力一拼了！

　　那些所有散入四肢百骸，进入浑身三万六千个窍孔之中的真元也被卓知远调动了出来，全力涌向丹田，只求在更短的时间里将那些幽冥鬼火炼化。只是因此而带来经脉和孔窍受损，卓知远却是并不在乎。有这些幽冥鬼火化作的芥子元力，想要恢复那些受损的经脉和孔窍，简直是易如反掌！

　　但是，卓知远这么一来，身体却在空中微微有些颤抖了，幽冥鬼火在极速的消散，芥子元力被同时散入四肢百骸，必须经过各个孔窍和经脉之后，才能再转化为真元。

　　而他这一颤抖，却又让马天涯明白，他上当了！

　　“好你个卓知远，原来你并不能无止境的吞噬幽冥鬼火啊！好险被你骗了！看起来，你那魔功还不够强大，还需要很长的时间去消化那些幽冥鬼火！”

　　一旦明白了自己上当，马天涯当即毫不犹豫，口中再度念起那听不懂的真言，双手也在空中不断的结印挥舞，很快，千魂六阳震央珠之中，再度爆出一轮比起刚才更加密集的幽冥鬼火来！

　　这一次，火箭的速度更快！

　　那些幽冥鬼火在空中带出极为麻密而让人听了心惊胆丧的破空之音，每一根也不再如同之前的形状，而是好似有千万只厉鬼从空中扑将了下来，张牙舞爪之间，令人遍体生寒！

　　而卓知远此刻，双目之中，也展露出几分灰暗之色，就好似他已经消耗到了极限，再也无法抵抗马天涯任何的攻击了！

　　此刻，那些幽冥鬼火已经积聚到了一起，凝成了一头高达十数丈的青面獠牙的厉鬼，正张大了血盆大口，向着卓知远猛然吞噬下来！


第一百七十二回 拼死一击

　　咬着牙。卓知远也振奋起最后的精神，心中暗暗吼了一声：拼了！

　　刚才卓知远知道马天涯似乎已经发现了自己的异状，将全身的真元极力迫入丹田之中，虽然一举将体内所有的幽冥鬼火都尽皆化为芥子元力，但是却也耗尽了卓知远的真元。

　　而偏偏就在此刻，马天涯显然是发动了自己最强的攻击。

　　看得出来，马天涯绝对是已经突破到了第六层意识的境地，只是好像他还并不是很熟悉这一层修持所能带来的整体变化，所以还不能将第六层意识的威力发挥到极限。如若不然，卓知远今日将是必死无疑。

　　以第四层舌识的修持对抗第六层意识的修持，从目前看来，那是绝对完败无疑，即便卓知远曾经以第三层鼻识的修持可以跟第五层身识修持的高手对抗，但是的确就是如此，第六层意识和第五层身识之间的差距，绝非前几层可以想象。

　　不过已然到了如此时候，卓知远也只能全力一拼了，即便是死，也要给马天涯以重创。不过即便如此，卓知远的心头还是闪过了一丝悲凉的感觉……

　　将残余不多的真元尽皆灌注到右臂之中，虽然天罡琉璃剑是用一次少一次。可是到了这种时刻，似乎再也顾不得许多了。

　　一口闪耀着耀眼白光的短剑从卓知远的右臂之中陡然飞出，一出现在马天涯的眼前，立刻就像是吹胀的牛皮袋子一般，迅速的变大。很快就变成足够有数十丈高的一口巨剑。

　　这口巨剑迎上那千魂六阳震央珠幻化而成的厉鬼的时候，已经和那只厉鬼相同大小了。一只数十丈高的厉鬼，獠牙锋利，张牙舞爪，而一口硕大的巨剑，散发着圣洁的白色光芒，似乎居然让那只厉鬼隐约的有几分退缩之意。

　　“这是什么法宝，好古怪的光芒！”马天涯心中暗道，但是却也同时一咬牙，今日便是拼着将千魂六阳震央珠之中这数十年来搜罗的魂魄全部耗尽，也要把卓知远留在这里。

　　于是乎，马天涯也是真言连吐，那千魂六阳震央珠之中的青色几乎完全覆盖了整颗珠子，珠子之外的火焰就仿佛瞬间被浇熄了一般，完全变成了厉鬼一般的青面獠牙的颜色。

　　千魂六阳震央珠变成青色之后，那只原本有些退缩之意的厉鬼再度嚣张起来，血盆大口长的老大，从卓知远的方位看上去，那厉鬼似乎随时都能将自己那口剑吞没。

　　天罡琉璃剑也是人间至宝，在空中自行翻飞舞动，不断的斩在那厉鬼的獠牙之上，几乎每一剑都能斩落它一颗獠牙。只是，这些举动却好似有些无聊一般。厉鬼的獠牙刚掉，就会立刻重新生出一颗。

　　卓知远明白，这厉鬼本是许许多多冤魂凝聚而成，并非实体，斩落它的獠牙也不过就是对它有些微的损耗而已，并不能起到真正的御敌功效。虽然也能给这厉鬼带来损伤，可是似乎天罡琉璃剑的损耗更大，刚才还耀眼已极的圣洁光辉，此刻却也黯淡的多了，而那只厉鬼在圣洁光辉对它的压制越来越小的同时，也越发的凶猛起来。

　　右臂猛往上方一提，那天罡琉璃剑便也跟着向上蹿升了数百丈，而后，卓知远的右臂再度向下用尽全力的一挥，那口剑直奔厉鬼脑顶而下。纵然厉鬼行动也算迅速，但是比起天罡琉璃剑这动辄上百丈的移动速度，那根本就形同虚设。

　　马天涯也是大惊，那厉鬼头顶本就是这千魂六阳震央珠的魂眼所在，虽然并不知道这口古怪却又威力奇大的短剑是否真的具有洗涤冤魂的作用，但若是让它就这般插入厉鬼的脑顶，却也是绝对会让千魂六阳震央珠大受损伤。

　　用无上神力。将那只厉鬼生生搬动了半丈多的距离，马天涯怒吼一声：“吽！叭！起！”

　　三个字的真言吐出之后，那厉鬼双眼之中冒出斗大的红光，而后愤怒的抬起头来，与此同时，天罡琉璃剑刚好一剑插入了进去。虽然没能如愿以偿的插入那厉鬼的头顶，却直落在那厉鬼的体内。

　　天罡琉璃剑何等霸道？原本就带有净化冤魂的功效，再加上彻底进入了厉鬼的体内，这一下，就让那厉鬼顿时痛苦不堪，更加的愤怒，但是看向卓知远的眼神却显得退却了许多。似乎它也开始发现，卓知远根本就是它命中的克星，无论它尝试多少次的冲击，也根本不可能近了卓知远的身子。

　　这到底是厉鬼没什么灵智，看不出那天罡琉璃剑只具其形，这下可把马天涯急坏了，眼看着自己的千魂六阳震央珠之中放出的厉鬼真正的产生了怯意，而他此刻却又无法再催动那只厉鬼，刚才那三字真言已经是催动千魂六阳震央珠最压箱底的手段了。

　　马天涯可是很清楚的看得出来，那天罡琉璃剑似乎只是一道剑光，比起刚开始的时候已经削弱了很多，虽然他不知道卓知远还能放出几道这样的剑光，但是从厉鬼的消耗来看，马天涯有信心跟卓知远一直耗下去。只要这厉鬼暴戾之气仍在，他就一定能将卓知远拿下。可是这厉鬼若是自己心生惧意，马天涯就有些难操胜券了。他可是很清楚的知道，这厉鬼并不是百召百灵的，早年间得到这颗珠子的时候。马天涯就很清楚，若是这厉鬼自身戾气不在了，他是绝召唤不出来的。

　　也曾经他遇到过一个比他修持高出两层的高手，当时由于他自身修持太弱，那高手威压之下，顿时使得千魂六阳震央珠之中的厉鬼失去了全部的戾气，龟缩不出，幸而后来有清源山的高手相救，否则马天涯那次就已经魂飞魄散了。

　　情急之下，马天涯也实在顾不了自己这几十年来好不容易搜集到的魂魄了，若是杀不掉卓知远，留下再多的魂魄也只是为他人做了嫁衣。如今，最需要做的，便是干掉卓知远！

　　心下一横，口中真言再念，双手结印的速度也越发的快速起来，空中只留下两道手掌的幻影，各种手印在空中就仿佛滞留了一般。其实，这也只是因为马天涯双手结印的速度太快而已。

　　猛然之间，原本就已经呈现青色的千魂六阳震央珠颜色极速的加深，竟然很快变成了宛如黑色一般，但是若是细心看去，也只是青到了底。所以乍一眼看起来仿佛黑色一样。

　　千魂六阳震央珠之中冒出团团的青烟，这些青烟纠结在一起，飞速的朝着那厉鬼移动了过去，很快便附着在了厉鬼的身上，这一次，厉鬼的身形不但没有继续扩张，反倒是顿时缩小了不少，但是颜色，却也变得极为的深邃，最终也差不多快要变成了黑色。

　　变成几乎黑色的厉鬼，顿时又再显出了无限的愤怒。张牙舞爪之间，竟然开始发出呜呜的声响，就好似它真的学会了人语一般。

　　看到这般情形，卓知远也知道，这是马天涯尽了全力了，只要自己能捱过这一关，马天涯必死无疑。可是，捱过这一关，嘴里说说倒是轻松，真想过去，又谈何容易？尤其是卓知远现在几乎已经油尽灯枯了，刚才那一剑已经是他拼尽全力的结果，虽然剑光插入厉鬼的腹囊之中之后，显得他好像占了几分便宜。但是这终究只是几分便宜而已，用不了多会儿，那剑光恐怕就要消耗殆尽，而卓知远此刻，几乎连再催动出一道剑光的余力都没有了。

　　这可如何是好？

　　面对那越来越凶悍的厉鬼，似乎它与天罡琉璃剑的战斗已经到了最后的关头，很快，它就要吞噬掉整个的剑光，将其湮灭在自己的腹中，到那时，就是卓知远命丧黄泉之时。不，一定是魂飞魄散，马天涯断然不会留着他的魂魄容许他去投胎的。

　　“傻蛋，你现在不是已经油尽灯枯了么？那还不赶紧直接吞噬掉那颗珠子！”

　　蓦然间，卓知远的脑中响起了一个声音，卓知远一惊，随即明白，陈老头！这个该死的老东西为什么在这种危急关头又一次出现了？他早跑到哪儿去了？

　　“老子怎么造出你这么个傻蛋来，我现在只是一缕禅念，随时都有可能灰飞烟灭从此不在，当然要在你最危急的关头才能出来。不然整天陪你这二百五的小子聊大天，用不了多长时间，你就再也别想老子在危急关头救你了！快些，吞掉那颗珠子。多好的法宝啊，你小子居然不要！”说罢，卓知远脑中陈老头那一缕禅念，就像是发了狂一般的在他的体内迅疾的奔跑起来，边跑边用拳头重重的击打卓知远的各处经脉，不过倒是奇怪，他一拳拳打在卓知远的经脉之中，卓知远不但不感觉到难受，反倒是感觉到浑身无比的舒畅，所有的孔窍尽皆张开，都在拼命的向里呼吸着天地灵气，并且迅速的将那些天地灵气在他的体内形成数以万计的小漩涡，卓知远原本完全耗尽的真元，居然得到了一点儿恢复。

　　卓知远也知道，这是陈老头在帮自己了，就像是小时候睡梦中陈老头不断的敲打自己的各处穴道和经脉一般，他又在用他独特的方式帮卓知远恢复着身体。

　　再也没有什么可以考虑的，卓知远猛然运起《如意炼宝诀》的“丹田第三诀”，陡然之间，天地之间几乎所有的灵气都被卓知远这一吸之下全部向他蜂拥了过来，卓知远的身体顿时膨胀了起来，就像是一个被吹大了的牛皮囊。

　　马天涯也看出来卓知远要拼命了，可是他已经拿出了几乎所有压箱底的绝活，再也没有能力多做些什么，只能全力的催动着那头厉鬼，希望这厉鬼能将卓知远咬碎撕裂！

　　“吼！！！”卓知远口中发出一声极为狂野的叫喊之声，而后，马天涯就看见自己那颗引以为傲的千魂六阳震央珠居然不受自己控制的向着卓知远飞去。

　　马天涯顿时大急，扑上前去，想要抓住那颗珠子，但是即便他抓住那颗珠子了，却也被珠子带着继续前飞，不管马天涯如何下坠，试图拖住珠子再不让它前行，珠子的前行速度也并不减少半分。

　　“到底哪里出了问题？？？”马天涯心中焦急的大喊，可是珠子却已经飞到了卓知远的面前。

　　卓知远面无表情，实际上是已经铁青了一张脸，伸出手，一把抓住了那颗珠子，猛然往自己小腹上一拍。马天涯此刻也是毫无计较，卓知远仿佛变成了力大无穷的史前怪兽，那珠子根本拿捏不住。

　　就这样，马天涯眼睁睁的看着自己那颗千魂六阳震央珠没入了卓知远的体内，他不由得疯狂的大喊：“你疯了么？”可是，卓知远根本就没有功夫回答他，而是拼尽全身的气力，猛然一记冲雷拳轰出，直将马天涯打的倒飞出去足有一百多丈的距离。

　　强弩之末难穿鲁缟，卓知远虽然是拼尽了全力，可是这一拳也只是徒具其形，将马天涯打飞了出去而已，对马天涯起不到真正伤害的作用。可是卓知远本身却难受至极，千魂六阳震央珠被他的丹田吞噬之后，他却根本没有余力去消化它，顿时觉得体内犹如翻江倒海一般，眼前的厉鬼消失了，取而代之的是数百头上千头的魂魄在卓知远的体内疯狂的游窜起来。

　　“啊！……啊！……”卓知远痛苦的大喊了起来，陈老头却越发的忙碌，身形简直就要等同于驭剑飞行一般的快速，一拳拳的击打着那些给卓知远造成极大伤害的魂魄身上，每一拳都能打碎一头魂魄，而后立刻就化为芥子元力，极力修复着卓知远体内受损的经脉，如有残余，也会当即化为真气，归入丹田之中，再重新凝练成真元。

　　如若给卓知远不用多，一炷香的时间，卓知远就能将这颗千魂六阳震央珠之中的所有魂魄全部消化掉，并且还能彻底的将这颗宝珠也吞噬干净。可是，马天涯断然是不会给他这样的机会的！

　　带飞出去的马天涯，双眼眦红，头顶都仿佛冒出怒火一般，手中长剑一抖，顿时剑灵出现，那是一只同样宛如厉鬼一般的火焰人，光是站在空中便足有千丈之高，每往前一步踏下，周围的海水都立刻沸腾起来。霎时间，空中弥漫着层层的白雾，那都是周围海水蒸发造成的水雾，而这个火焰巨人的双手，已经朝着卓知远愤怒的抓了下来……


第一百七十三回 三昧假火

　　周围的空气在沸腾，脚下的海水也同样在沸腾，这火焰巨人虽然不比那厉鬼的凶悍，可是对于现在的卓知远而言，却无疑是一个梦魇。

　　纵然卓知远可以将《三火极元劲》都化作火焰盔甲，以他现在的真元，恐怕也支撑不了多大一会儿。而且一旦将残余的真元都用在催发《三火极元劲》上，恐怕他也没有多少余力去消化那千魂六阳震央珠之中魂魄的力量了。

　　到底该怎么办？

　　留给卓知远考虑的时间很短，不过，他已经做出了决定。即便是冒险，总也比无险可冒来的强。无险可冒的唯一结果，那就是死！而有冒险，至少还有生还的机会！

　　霎时间，袍服鼓胀，周围原本就炙热无比的空气似乎更加的焱焱起来，甚至就连肉眼都能看得见空气在翻腾，一阵阵肉眼可辨的波纹在空中荡来荡去，足见这两人已经将空气煮沸到何种程度了。

　　卓知远的眼耳鼻口之中，三七二十一道火柱喷涌而出，带出来的，除了迅猛如雷的刚烈。还有瞬间急剧的加温。

　　这二十一道火柱，三红三白三青，倒是煞为好看，在空中也再没有多余的翻腾扭曲，直接就纠缠在了一起，相互发了疯一般的挤压碰撞，就好似想要将三道火焰融为一体一般。

　　没错，卓知远就是如此想的！

　　三昧真火！

　　曾经，卓知远想过。若是能将自己这凡间之火、惊电之火以及天雷之火三火合一，或许就能够达到三昧真火的效果。所谓三昧真火，乃是木中火、石中火以及空中火三昧，而凡间之火就等同于木中火，乃是任何人都可以轻易取得的火焰。而惊电之火与石中火都为白色，天雷之火也暗合了空中火，虽然都并非三昧真火之中的真正三昧，但是想必原理上也是相若的。

　　若是能够将此三种火合三为一，即便不是三昧真火，恐怕也相距不远。对付仙界的神仙们或许不行，但是对于修禅之人，恐怕还是具备一定的效用的。

　　而看到卓知远如此行为的马天涯，顿时也知道卓知远在做着什么尝试了，心中暗道这小子果然是个疯子之余，也猛力催紧了那火焰巨人的力量。

　　可是，卓知远的《三火极元劲》和马天涯的剑灵本属同样的属性，都是火性的产物，一时之间，火焰巨人也是难以一举将卓知远拍死在掌下。倒是在面对那二十一道火柱的时候，战斗力似乎被削弱了许多。

　　而卓知远还在拼尽体内最后一丝真元，试图将那二十一道火柱融为一体，眼看着自己的真元就要耗尽，卓知远再也不管不顾，将那看似已经凝成七道火柱的二十一道火柱朝着马天涯席卷了过去。

　　七条长长的宛如彩色飘带一般的火柱，仿佛漫不经心的先在那火焰巨人身上缠绕了三四圈，然后又冲向了马天涯。

　　火焰巨人似乎此刻才醒悟过来，这看上去跟它一脉同源的火柱并非同类，而是敌人手中的武器。不由得大怒起来，口中尽做无声的怒吼，身体也在不断的暴涨，试图挣断那七道火柱。火柱被越绷越细，眼看着就要崩断。而火柱的头部，也终于缠上了马天涯……

　　马天涯此刻也别无选择，虽然他根本不相信这七道火柱真的能被卓知远合为三昧真火，可是看到这凝成一体的七道火柱，还是让马天涯不得不更加慎重的对待。

　　都不敢再托大的用手去挽住这七道火柱，而是用自己的长剑兜上了火柱，随即立刻感觉到长剑烫得几乎握不住手，若不是他这口长剑也是千年寒铁所铸。恐怕早已经在如此高温之下化为一滩铁水了。

　　“你真的以为你能合出三昧真火么？你这不过只是用真气将三种不同的火焰压在一处而已，我倒要看看你有多少真气可以如此压缩！”马天涯大叫道，却突然发现了有什么地方不对，口中又疑惑的说道：“咦，你这并非真气，你居然凝练成了真元？不可能！你才仅仅只是第四层舌识甚至还不曾圆满的境地，又如何能够凝练出真元？”

　　卓知远冷笑一声：“你也只是井蛙而已，你做不到，难道我便不能在第四层舌识便凝练出真元么？至于这是否三昧真火，哼哼，要烧过了才知道！”说罢，卓知远又大吼了一声：“给我烧！烧尽这眼前的一切，谁挡着便烧了谁！！！”

　　大吼过后，卓知远眼看着绑缚在火焰巨人身上的火柱就快要被它挣断了，卓知远也再无任何的留手，体内最后的真元喷涌而出，刚才还显得五彩斑斓，红白青相间煞是好看的七道火柱，却陡然仿佛浑然一体，发出金灿灿的光芒，映照在卓知远的眼中，不由得一阵欣喜：真的合出三昧真火了！

　　而马天涯的眼中却顿时一片死灰，满脸的难以置信。

　　怎么可能！？根本不可能！卓知远只不过是个第四层舌识的小子而已，又怎么可能凝练出真元，并且居然能将三种狗屁也不是的火焰合成三昧真火？幻觉，一定都是幻觉！

　　可是，他可以说自己看到的一切都是幻觉，却无法让自己被活活烧焦的身体认同这一点！

　　……

　　火焰巨人平白消失了，就好似它从未出现过一般。卓知远最后那一丝真元的涌入，终于让那七道火柱彻彻底底融合为一体，发出金灿灿的光华，就好像真的变成了三昧真火一般。

　　原本还差点儿被挣断的火柱，在变成金色之后，却自行炸裂开来，并没有发出任何的爆炸会产生的声响，只是可以看到眼前无数火焰爆开，而后空气被振荡出一圈圈的波纹和涟漪，向着四周荡漾开去。而后，那火焰巨人瞬间就被炸成了粉末，彻底消失在空气之中。

　　而绑缚住马天涯寒铁神兵的火柱头部，也猛烈的前窜，在接触到马天涯心口的同时，也做相同的炸裂。

　　一圈圈诡异无边的空气波纹不断的以马天涯和火焰巨人为中心，向着四周扩散开去。两道波纹相撞，又产生更大的波纹，向四周激荡。而在这两个波纹中央的马天涯，却已经活活被烧成了焦炭。可怜他手中的千年寒铁，也终于被烧化成铁水，滴在地上，变成了一堆凡铁。

　　直到死，马天涯都无法相信。卓知远真的凝练出了真元。而比凝练出真元更让马天涯无法相信的，则是卓知远那《三火极元劲》居然真的能合成三昧真火，这根本超出了常理范围。

　　三昧真火，除了木中火乃是凡火之外，其余石中火和空中火一种属于天火一种属于地火。而《三火极元劲》所能炼出的三种火焰，虽然各有名称，看似威力庞大，但是始终却还是凡火而已，跟天火地火根本无法相提并论。

　　天地人，三者合一方才能称之为三昧，也才能拥有毁天灭地的力量。可是《三火极元劲》这其中三种虽然是模仿天地人三火而进行修炼的法术。但是毕竟也只是模仿而已。又怎么可能真的凝出三昧真火呢？

　　就在马天涯死去的那一个瞬间，卓知远也耗尽了全部的力量，直接昏死了过去，他其实也并不知道为何这三种火焰能够凝成三昧真火，他不过是突发奇想的尝试而已。

　　卓知远昏死过去之后，陈老头虽然刚才那一番救人之举也早已疲惫不堪，但是却也愣愣发呆的念道：“这小子还真是无知者无畏啊，什么都不懂，却居然真给他搞出这么一种威力奇大的三火合一。这绝不是三昧真火，当年跟随主人的时候，倒是见识过真正的三昧真火，只一小点，就将一座覆盖千余里的山脉烧毁，这三火合一比起真正的三昧真火，差了何止天高地远？不过，这三火合一倒是具备了几分三昧真火的意思，居然也能焚烧人类的魂魄，倒是可惜了那个叫做马天涯的家伙的魂魄，居然被活活焚烧炼化了，否则第六层意识的魂魄，也能给卓知远这小子不小的好处。刚才这小子施展出这一招的时候，我这缕禅念都有点儿被影响的感觉，真就像是威力缩小版的三昧真火。误打误撞，居然给这小子蒙出了这么一种古怪的火焰……唔，大概可以称之为三昧假火吧。三昧倒是勉强也算有了，只是这火却绝非真火！”

　　自言自语一番之后，陈老头开始缓缓游走于卓知远的经脉之中，再不用凶狠霸道的拳头帮他疏通经脉里那些魂魄了，而是采用轻柔的多的点按之术来帮其将那些魂魄逐一消灭……

　　在陈老头的帮助之下，卓知远慢慢的恢复了过来，体内虽然依旧困乏不堪，但是却已经恢复了知觉，从昏死之中醒转了过来。

　　“陈老头，你到底是什么人？我父母又是什么人？你以前到底是怎么帮我达到眼识圆满的？”一连串的问题，被卓知远问出了口，可是，陈老头消失了。就好像他从未出现过一般，任凭卓知远如何呼喊，他也不予回应。


第一百七十四回 初窥无人相

　　毫无疑问，陈老头根本就是在回避卓知远的问题，作为一缕禅念，他最大的本事就是消失的无影无踪，反正卓知远也捉不住他。不过想来，即便他依旧是个活人，卓知远可以捉住他，他也会死闭着嘴巴装哑巴，又或者老气横秋的对卓知远一瞪眼，叫道：“现在这些还不能跟你说，你他娘的以为我藏着这些秘密我心里就不难受么？该你知道的时候你自然会知道。”然后卓知远也只能吃瘪，总不能真的把陈老头打趴下吧？

　　卓知远能很清楚的感觉到不远处有好几双眼睛在窥视着自己，但是却似乎胆怯的根本不敢近前。

　　他想起之前被自己杀死的那个家伙说过，秦斐这次是带着十名弟子一起来围剿自己的，如今秦斐已死，分成两个小队的那五名弟子也死了，而马天涯也死在自己手里，周围的那些眼睛，大概就是最后那五名弟子了吧？

　　从他们跃跃欲试又始终不敢露面的姿态来看，显然这次来围剿卓知远的，再没有高手了。否则他们的反应肯定是将高手引来，绝不会在这里傻乎乎的蠢蠢欲动。

　　一直都不敢露面的五人给了卓知远足够的恢复时间，直到卓知远完全恢复，站起身来，他们也始终没敢露头。

　　“你们要么就快滚，要么，就把命都留下吧！”卓知远仿佛对着空气说了一声，周围那几人根本是毫不犹豫的掉头就跑。谁也不傻，眼前的卓知远根本不是他们所能战胜的，不跑？那就真的是找死了！

　　看到这些人都连滚带爬的离开了之后，卓知远暗暗运了一下自己的真元，嗯，果然又有了新的突破，如今他已经达到了第四层舌识圆满的境地，只需要再一次的冲击，就能立刻冲破第四层舌识和第五层身识之间的屏障，彻彻底底站立在第五层身识修持的境地之中了。

　　刚才在陈老头的帮助之下，卓知远吞噬了马天涯那颗千魂六阳震央珠，其中残存的数百魂魄，以及千魂六阳震央珠本身的特殊材质，都给了卓知远极大的助力。

　　又一次在浑身真元耗尽的时候，获得了大量的补充，于是修持突飞猛进，从第四层舌识初境直接达到了第四层舌识的圆满。卓知远几乎可以肯定，这《如意炼宝诀》修炼的过程的确和其他真诀有所不同，绝大多数的真诀都是循序渐进，随着修炼而缓慢的增加修持。但是《如意炼宝诀》却打破了这种常规。是一种修持跳跃式增进的真诀。

　　或许说跳跃式也有些不妥，只是说这门真诀需要大量的芥子元力的补充，并且似乎在修持增进的过程中，必须清空身体，以全新的芥子元力来补充，才能达到跳跃增进修持的效果。虽然这种修炼的手段过于古怪了一些，但是卓知远却获益匪浅。

　　虽然在头几年的时候，他的修持曾经因为他完全不懂得这门真诀的修炼手段，而进展缓慢，但是一旦知悉了之后，恐怕以后将会有极其快速的增长。似乎，修持增长的秘诀再不是十年如一日的苦修，而是需要大量的芥子元力的积累。从元力获得力量，将其转化为自身的真气真元，再借以增进修持。

　　这就像是别人的修炼是在爬坡，越往上越陡峭，可是卓知远的修炼却是在走台阶，想要更上一个台阶，就需要获得外力的帮助。外力虽然难以寻获，但是却比用时间来慢慢耗修炼，还是容易了许多。尤其是现在卓知远很有些四面受敌的感觉。处于这种随时都有人来找他麻烦的夹缝之中，卓知远反倒是最不担心芥子元力的吸收。

　　听妙色说过，天岳岛其实也是一个大阵，名为维摩诘，拥有跟十万深渊类似的效果。由于大阵需要不断的吸收天地灵气，阵中的天地灵气以及芥子元力的蕴含量远超普通的世界，卓知远接下来步入天岳岛之后，实际上就是走进了一个类似于十万深渊的地方。现如今已经掌握了更深层次的《如意炼宝诀》修炼手段的他，想必能从这维摩诘大阵之中获得更多的好处。只是，不知道天岳通教所谓的护法，需要他做哪些工作。

　　如今摆在卓知远面前唯一的问题，那就是驭剑飞行之术了。眼下肯定是再没有了什么敌人，即便楼无痕再派人手，也一定需要不少的时间。卓知远倒是可以从容的将驭剑飞行之术融会贯通，而后便去那无名小岛上寻找天岳岛的接引者。

　　当下再无什么可犹豫之事，卓知远盘腿坐下，体内的真元循着驭剑飞行之术的运功线路，缓缓在经脉之中运转了起来。

　　真元流转之间，卓知远似乎又感悟到一些全新的东西，这跟真气凝练成真元无关，也跟驭剑飞行之术无关，却似乎跟第四层舌识的圆满有关。

　　卓知远想起在清源山上的时候，自己翻阅那些关于修禅的经书，上边曾经有过关于修持详细的记载和解释。

　　眼耳这头两层，又被称之为破除我法之谬执，最高可达不贪不嗔之境。

　　而鼻舌这三四两层，如若圆满，则能达到断尽生法之惑障。听其声观其名便可知晓，一旦第四层舌识圆满。便可冲破一部分身体的障碍，从而接近长生的目标。第四层舌识圆满，至少便能获得数百年的寿命，虽然距离真正的长生还有很长的一段道路，但是却已经开始登堂入室，了解到修禅的真谛之一。

　　这虽然不是严格意义上的修禅级别，但是却从各个方面应证着修禅的最终目标。

　　而卓知远此刻终于达到这般境界之后，却陡然之间似乎对于生死之间有了一种全新的领悟。

　　普通的凡人对于死，是怀有极大的恐慌的，而无论是习武还是修禅，都可达到延年益寿的目的。武功练到极致，百余年的寿命也可达到。而修禅只需拥有一定的修持，也可达到百余年的寿命。可是若是不能抵达第四层舌识圆满以后的境地，那么便也最终只是长寿而已。始终免不了一死。

　　而一旦达到了第四层舌识的圆满，就等于向这长生迈出了坚实的一步，坐拥三五百年的寿命，便可以给予修禅之人本身足够的时间去参破生死屏障。对于死，也再不怀有畏惧之心，完全领悟了生死只不过是世间轮回的一种方式和手段罢了。

　　纵然有人会如同秦斐等人那样，被卓知远打的魂飞魄散灰飞烟灭，连轮回都失去了资格。但是却依旧会成为芥子元力飘荡在世间，终有一天能够再度化聚成形，不管是妖还是人。始终也只是生的一种组合而已。

　　这便是生生不息轮回不灭的道理。

　　就在抵达了第四层舌识圆满之后，卓知远似乎开始明白这样的道理，早已在浑浑噩噩之中便达到了无我相的卓知远，此刻似乎又开始触及到无人相的壁垒，若是此刻有人在一旁观瞧卓知远的修炼，必然会在他的脑后发现一圈明显的光芒，并且那些光芒在逐渐的剥离分解，慢慢的演化成两圈。只是内里一圈宛如实质，仿佛指穿不透一般。可是外头那一圈，却只有淡淡的一层光影，被海风一吹。还摇摇晃晃，就好像在风间的烛火微光一般，仿佛随时都有可能随风湮灭。

　　卓知远自己当然更加不可能知道这一点，他只是感觉到心头又有明悟，对于世间万物生长不息，开始有了跟以往认知不同的感悟。而即便这种感悟，也只是隐隐约约藏在心头，他自己也无法清晰的把握住。

　　仅仅一个多时辰之后，卓知远的左袖之中陡然一道黄灿灿的金光闪现，卓知远也自站起身来，纵身一跃，便化身缩入那金光之中，而后金光直冲云霄，速度快的几乎连肉眼都无法分辨。

　　藏身剑光之中的卓知远，顿时感觉到了驭剑飞行的神奇与快速，不过眨眼的工夫，他似乎已经飞出去足有数十里路，赶忙掉头飞回，否则再飞下去，要不了多会儿，他就能直接飞回清源山了。

　　跟马天涯的一战，也让卓知远更深刻的体会到，自己此刻的实力，还远远不够，若是此刻便杀回清源山，恐怕只有死路一条。

　　当务之急，一是用这三年好生修炼，直到实力足够杀上清源山，卓知远倒是要好生问问，那楼无痕和莫询为何对自己如此痛恨，非要杀自己而后快。

　　妙色说过，天岳岛上各种功法典籍甚多，而但凡护法之人，都可大量修习那些功法，这对于卓知远，简直就是天大的好事。只是，卓知远肯定不会知晓。为了帮卓知远得上天岳岛，妙色实际上是做了一些何种的交换。天底下哪有这般便宜之事，随便一个叛教之人便能被天岳岛看中，带去岛上？那都是妙色担心卓知远知道真相之后不肯上岛，才轻描淡写将其中艰难抹去了而已。

　　二则是完成对妙色的承诺，将那本《无漏真如诀》的功法背诵下来，而后交到她的手里。君子一诺重若千钧，卓知远虽然还不敢称自己为君子，但是许下的承诺却是必然要做到的。

　　好吧，三年之后，楼无痕，你且等着我！我若不杀上清源山找你问个明白，我便也不是卓知远了！！！


第一百七十五回 接引者

　　掏出怀中的铁牌。卓知远放在掌心之间端详半晌，只见那铁牌之上，正反面各铸有一个字。正面是“明”，反面是“悟”，合在一起则是禅经之中经常提到的明悟二字。而这二字，似乎正是通教的教义，只有明悟，方才可以禅念通达。

　　感受着那铁牌之中缓缓流淌的一丝灵力，卓知远又将铁牌纳入怀中，随即搭起剑光，直飞云霄，按照妙色所给的地图所标，很快便抵达了距离海滨不过数百里之遥的无名小岛。

　　这小岛还真只是个小岛，横竖也不过十数丈的见方，却有百余丈的高度，伫立在东海之中，任凭风吹浪打。

　　与其说这是个小岛，漫不如说这是块庞大的礁石更好。岛上寸草不生，只是斑驳的土壤和岩石。

　　卓知远毫不犹豫的按落剑光，站在那小岛之巅，极目四望。却哪里会有任何一点儿人影？

　　犹豫半晌，卓知远暗忖，既然这里是接引者的栖息所在，又是如此狭小，他自然不可能终日站在岛上，想必这岛上还有什么机关洞府，只是却该如何引他出来？

　　想起怀中的铁牌，卓知远想到，那铁牌本无甚稀奇，虽然是极好的寒铁所铸，但是却也并非他人无法获取之物。唯独那铁牌之中流淌的一丝灵力，才是真正证明来者身份的证据。

　　掏出了铁牌之后，卓知远傲立小岛之巅，将真元缓缓注入铁牌，那铁牌居然放出光辉，并且在卓知远手中嗡嗡作响。声音虽小，但是在海浪翻滚汹涌之间，却丝丝入耳，让卓知远听得极为分明。

　　也不过就是一眨眼的工夫，卓知远便看到前方几块突兀而出的礁石之中，冒出了一个毛绒绒的东西，再仔细一看，却是一颗人头，那人头转过脸来，居然是一张小孩子的脸庞，瞪大了眼珠子，好奇的看着卓知远。视线主要集中在卓知远手中的铁牌之上。

　　“你便是接引之人？”

　　“你要去天岳岛么？”

　　两人几乎同时问出了声，随即都明白了对方的身份。此时，那小孩儿从地里跳了出来，横竖打量了卓知远一番，又耸耸鼻子，在卓知远身上闻了半晌，这才背起双手，老气横秋的绕着卓知远转了两个圈子，点头晃脑的，就好似一个活了数十年的老学究一般。

　　“你是哪派的？”小孩子问到。

　　卓知远双手捧着铁牌，似乎想递给那个小孩子，让他检验一番。可是小孩子却挥了挥手，又不耐烦的说：“这铁牌不用检查了，刚才若是我分不出这铁牌真假，是断然不会出来见你的。你先回答我的问题，你是哪派的？”

　　卓知远暗暗好笑，自忖自己已经狗老气横秋的了，这小孩儿看上去不过八九岁的年纪，怎地比自己还显得老气横秋许多？不过转念一想，这天岳通教能够存活至今，必然有其独到之处。这小孩儿看上去虽然只得八九岁的年纪，但是说不得早已数百岁的高龄了。

　　当下也不敢怠慢，将铁牌收回怀中之后，方才开口言道：“在下卓知远，从前乃是清源山始教弟子，但是如今已然是无门无派。”

　　“你叛教了？”小孩儿似乎漫不经心，来到这里的人多半都是叛教而出的，他对此似乎早就习惯了。

　　卓知远摇了摇头：“算是叛教，却也不算。在下从不曾有任何违反教规之举，却遭人嫉恨，也不知为何……”卓知远心道这天岳岛定然查探极严，生怕对方将自己当成试图潜入的奸细，于是一五一十竹筒倒豆子一般将这些年在清源山上发生的事情，捡最重要的给那个小孩儿讲述了一遍。

　　“你们每个前来之人都将自己原先的师门说的如此不堪，我耳朵却也听出老茧来了。不管不管，反正你有我教令牌在手，我只管带你去岛上便是。”小孩儿似乎很不相信卓知远的话，他虽然也极为痛恨始教之人，但却并不认为清源山始教好歹也是堂堂大教，又如何会对卓知远这么个方才十几岁的少年如此行为？根本便不值当的。

　　卓知远吃瘪，却又无法解释，少年心性终究上来，回了一句：“爱信不信，你莫要因为自己黑，便以为天下都是黑人！”

　　谁知道这话说完，那小孩儿反倒好奇，扑哧一声乐了，又自上下打量卓知远一番，笑道：“你这小子倒是有趣。好些年没见到你这般有趣之人了。你伸出手来，我查探一下你的修持深浅。”

　　卓知远虽然不爽，但是还是依言而行，只是小心翼翼的提防着，防止这小孩儿突然发难。

　　小孩儿倒是真没有任何伤害卓知远的心思，只是将一根手指点在卓知远的食指指尖之上，而后卓知远就感到一丝极为细小的真气循着自己的食指指尖进入了自己的经脉，迅速的游走了一圈，便消失无踪。

　　试探完后，那小孩儿脸上更是露出惊奇之色：“小子，你愿不愿加入我们通教？”

　　卓知远摇摇头：“不是说可以不用拜入门下的么？”

　　“废话，我当然知道你有的选择，但是我只是想问问你，愿不愿拜我为师，好些年没遇到你这般的古怪娃娃了。”看着他那一脸奶气都没脱的样子，却一口一个小子，一句一个娃娃，实在是让人有些忍俊不禁。

　　“不愿！”

　　“呀，真是可惜啊，可惜！你这小子居然能以第四层舌识圆满的修持，便凝练出了真元，虽然还是不甚稳固，不过我带你上岛之后。不需数月，你便能彻底将除却真气，从此以后体内流转的全是真元。而且，你修炼的真诀也很是古怪，差点儿没把我的真气都给吸走。有趣有趣，你真不想拜我为师么？你可知道拜我为师有多大的好处么？”小孩儿也不知道这话是说给谁听的，只是碎碎念个不停。

　　卓知远依旧摇头：“不愿！便是有天大的好处我也不要，你也休要废话了，从速带我上岛吧。清源山追杀我的人依旧在我身后，时间长了，恐怕夜长梦多。到时候让他们发现你这小岛就不好了。”

　　小孩儿翻了个白眼，倒是可爱的不行，完全一个粉雕玉琢的娃娃么，只是说话的口气过于古怪了一些。

　　“远的不敢说，五百里方圆之内，哪怕有一只蚊子飞近，我也是知道的。真要是你后头藏了人，难道我还发现不了么？算了算了，你这小子不见识到我的手段，是不会愿意拜我为师的。也不跟你多说了，先带你上岛吧，反正以后时间长得很，等你见识到我的手段，再想拜我为师我收了你也不迟！”小孩儿说罢，一把抓住卓知远，快速的竟然卓知远根本无法躲闪，被他这一拉，便从他刚才出现的地方钻了进去。

　　“傻小子，这是土遁之术，等你到了岛上有的你学呢！”小孩儿在土中带着卓知远穿行，显得轻松已极，一边急速前进还一边跟卓知远说着话。

　　卓知远也不吱声，只是任由这小孩儿带着自己潜入下去，倒是对身体周围那些明显的土块石头，却毫无阻碍之感感觉到有些奇妙。

　　陡然感觉到身子一轻，卓知远发现，他已经和那小孩儿站在一间空荡荡的房子之中了。

　　“这是哪里？”卓知远不由好奇的问到。

　　“就是你刚才所站之地的内腹之中。”小孩儿回答了一句，随即指了指右边的一道门：“你进那门中，其中有一条通道，你若能走过那通道的三分之二，便算是通过了考验，我才能带你上岛。”

　　卓知远疑惑的看了看那扇门，不过想来这小孩儿也实在没必要欺哄于他，而且这小岛居然腹中中空，又造了这样的机关，想来是有其所用之处。

　　也不多言，卓知远便自暗暗提聚起真元。向着那扇门走了过去。

　　看着卓知远紧张戒备的身影，那小孩儿缓缓摇摇头，似乎很是失望的样子，心中却是在想：“这小子哪里来的福缘，居然能将自身真气修炼至如此浑厚的地步，竟然能提前领悟了将真气凝练成真元的法门。可惜却是有些傻，难不成还以为这门里会有什么妖兽魔怪不成？幸好他没答应我刚才一时冲动想要收他为徒之言……可是，可是这小子既然这么笨，却又为何如此天纵奇才呢？古怪古怪……”

　　小孩儿也是摇头晃脑不已，卓知远此刻却已经推开了那扇门，只感觉到一股寒风吹出，顿时遍体生凉，早已寒暑不侵的他，居然会因为这阵古怪的寒风而轻微的打了个哆嗦。

　　迈步走入，那寒意更深更重，卓知远也只能运起第一层的《三火极元劲》，身体周遭有红色火焰环绕，方才感觉到那寒气不再如何迫人了。

　　“咦，这是《三火极元劲》？这小子这是什么招法？有趣有趣，看起来他笨倒是笨的有理，居然能给他另辟新径，琢磨出《三火极元劲》这种施展之法。我也来试试！”


第一百七十六回 万物乾坤锁

　　那小孩儿见到卓知远身上仿佛穿着了一件红色火焰组成的盔甲。不由得也是玩心大动，立刻也运起一模一样的《三火极元劲》，控制着那些火焰布满全身，虽然也组成了看上去一样的红色火焰盔甲，但是却绝对不够浑圆流畅，根本就是用火焰铺满全身，却完全失去了卓知远身上那件火焰盔甲的流畅性。

　　或者换句话说，卓知远身上的乃是一件盔甲，而这小孩儿身上附着的，仅仅是火焰的堆砌而已，不动还好，只要轻轻一动，就能看见那火焰离位，并不能随着身体的行动而一起行动。

　　“为什么我做不到！！！”小孩子跺着脚，不信邪的又试，却忽略了卓知远已经完全走入那扇门后，完全放弃了自己的监察，只是不断的实验着如何将《三火极元劲》布满全身，并且形成如同卓知远那般的火焰盔甲。

　　卓知远走入那扇门后，身后的大门缓缓关上，而周围的寒气似乎更重了许多。前方不断的有寒流奔涌过来。不但寒气迫人，而且似乎那寒气凝成了实体一般，带出一股极大的力量将其生生向后推着。

　　“前方定然有什么古怪……”卓知远暗忖道，脚下反倒是慢了下来，开始一步一个脚印极为缓慢但却极其扎实的前行。

　　走出数丈之后，卓知远已经感觉到，自己每前进一步，那寒气就仿佛更深一层，而那股将自己身体推出的力量也越发的强大。甚至于，若不是拥有火焰盔甲的保护，卓知远现在所处的位置，寒气足以将其冻成一个冰人。

　　前方一片黑色，完全看不见到底有些什么存在，就好像是一头巨大的怪兽张大了嘴，正等着卓知远走进它的口中一般。

　　深知前方会越发寒冷的卓知远，干脆将三层《三火极元劲》全都施展了出来，然后将红白青三色火焰极力的压缩。凭他现在全身真元充沛的情况之下，压缩这三种不同色的火焰要轻松了不知道多少。很快，他的体表就附着了一层金色的火焰，火苗轻微的跳动着，似乎极为欢快，就好似是真的三昧真火一般。

　　浑身充斥着暖洋洋的感觉，卓知远重新开始缓步前行，寒气越来越重，但是穿上了这件金色的“三昧假火”盔甲的卓知远，却再不畏惧这寒冻的感觉，只是在极力对抗着那股越来越庞大的推力。

　　“为何会有如此大的阻力呢？前方定然有人。或者有什么法宝。”不过，似乎是法宝的感觉更加强烈，因为卓知远发现，自己的后脑玉枕穴中，虽然承受了这极大的推力，但却依旧轻微的产生了一丝跳动，似乎对于前方那放出寒气并且施加了这极大阻力的东西很感兴趣一般。

　　对于这种情况早已经熟悉的卓知远，自然知道这是“玉枕第二诀”开始自行运转的缘故，而这种时候，就代表有适合玉枕穴吞噬的法宝，那多半是一件防御型的法宝吧！

　　不过，这里是人家的接引之处，若是把人家的法宝给吞噬了，这似乎有些不好吧？

　　卓知远很有些犹豫，但是随着越往前越难以迈开步子，那股庞大的压力几乎让他无法挪动，而在这甬道之中，一片漆黑，即便他自从眼识圆满之后就再也没有因为天黑而看不清路，此刻却居然完全看不到前方有些什么。自然也就不知道自己究竟走过了多远。

　　想来，这里除了法宝之外。还有阵法限制，入阵之人就只能暂时的成为“盲人”，走得动便能往前走，走不动自然也便走不动了。若只是走不动也便罢了，卓知远只感觉身前的推力越来越大，似乎随时有可能将自己推得倒飞出去，若是那样，最终还不一定是什么结果呢。

　　可是无论如何，卓知远也是要上岛的，只有这样，才能完成对妙色的承诺。

　　想到妙色，卓知远的眼前不由得出现妙色那张惊艳绝寰的脸庞，很是感慨一个女人为什么可以美丽到那样的程度。月小猜也算是万里挑一乃至于百万挑一的美女了，可惜相比起妙色，身上还是少了几分风韵。

　　再想到月小猜，卓知远的嘴角竟然浮现出一丝微笑，也不知道她现在是否已经回到了太师府中，她还是穿着杏黄色的衣服么？那丫头似乎很是喜欢杏黄色。

　　想到这两位绝色美人儿，卓知远身体里也不知道哪儿出现了一股奇怪的力量，原本已经完全走不动的他，竟然又往前走了几步。

　　但是偏偏就是这几步，却让卓知远再也无法承受接下来前方所传来的巨大推力，卓知远就感觉到耳旁咣的一声，犹如洪钟巨鸣，随即胸口便犹如被钟杵狠狠撞到一般，身子倒飞了出去。去势极快，卓知远心里几乎不用计算也知道，这一撞非把自己直接撞出那扇大门不可。

　　心中一着急，卓知远便也顾不得许多。原本就蠢蠢欲动的“玉枕第二诀”顿时自行运转了起来，无数的真元化作牛毛一般的细针，纷纷刺向玉枕穴中，随即在玉枕穴中形成一个闪耀着无限光明的亮点，甚至于照耀在卓知远的眼前，使得卓知远看清了前方的路。

　　前方赫然也是一扇大门，门只是极为普通的门，高达两张余，分为左右，各镶有九九八十一颗铜钉。但是门上却悬挂了一口银白色的大锁，那锁似乎不断的吸收着周围的光线，导致周围便犹如黑洞一般，这就是卓知远刚才完全看不见来时之路的原因。

　　那锁生的好生奇怪，似乎分为上下两层。上层为圆形，下层却是四四方方，若不是扣在门闩之上，卓知远也没有本事看出这是一口锁的模样。

　　似乎发现了卓知远玉枕穴中发出的光亮，那锁也兀自颤动了起来，似乎在极力的抗衡这“玉枕第二诀”一般，又似乎是想要将玉枕穴里发出的光亮也吸收进去。

　　卓知远的身体在半空中停顿了下来，很快便又缓缓向前飞去，距离那锁大概还有二三十丈的时候，卓知远玉枕穴中的真元已经运转了三十六个小周天。正发出极大的吸力。卓知远也顾不得许多，吞了这锁恐怕也是让那小孩子恼羞成怒，但是至少还有一丁点儿上岛的机会，不吞则直接没有了上岛的机会。在百万分之一和完全没有之间，卓知远当然会选择那百万分之一的机会。

　　双臂猛然打开，那原本紧紧扣在大门上的银白色锁呛啷一声，竟然一分为二，上半部分的圆形和下半部分的方形分为左右，缓缓向着卓知远飞了过来。越飞越近的同时，那锁上下两个部分也开始悄然的变形，待到了卓知远的面前之时。竟然化作了一件散发着银光的铠甲，即便只是空空的悬在空中，却也看上去威武无比，一看就是上好的法宝。

　　“果然是一件防御型的宝贝！”卓知远暗忖，但是此刻他也无法阻止玉枕穴对于这从锁变化而来的铠甲的吸收了，《如意炼宝诀》便是如此，一旦运转开来，就连修炼者本身也无法阻止它吞噬眼前的法宝。

　　那件铠甲似乎有些不甘心一般，却依旧被玉枕穴中散发出来霸道的吸力给生生吸入了卓知远的后脑。卓知远顿时觉得一直空荡荡的玉枕穴此刻陡然变得充实无比，并且浑身也顿时感觉到极尽的温暖和舒适，这便是这件防御型的法宝给他带来的由内及外的安全感。

　　大吼了一声，再将一缕真元送入玉枕穴中，卓知远的身体发肤之上，陡然浮现了一件银白色的盔甲，只是，比起刚才那件盔甲看来，这件盔甲似乎纯粹就是为卓知远量身打造的，贴在他的身体之上，严丝合缝，拔都拔不下来。

　　不需要任何的试验，卓知远也知道，自己这是捡到了一个极大的便宜了，只是，吞了人家的法宝，这出去该当如何跟那小孩儿解释呢？

　　卓知远这边想着，眼前却看见那两扇大门缓缓的被打开了，外头显然便是大海，但是却很古怪，海水只在门外静谧的流淌，却绝不往这甬道中流淌一丝半毫。

　　果然，这里是有个阵法的！——即便是从未学过阵法的卓知远，也明白了这一点。

　　心里产生了一个极为强烈的愿望，去看看，卓知远当下一催身形，便朝着那扇大门跑去。门外的海水之中，游过几条鱼儿。还有一只海胆，一跳一跳的前行，煞是有趣。

　　卓知远这里觉得有趣，之前那间房间里的小孩儿却大惊失色。只顾琢磨如何能让《三火极元劲》变成一件火焰盔甲的他，完全忽略了这甬道之中的卓知远。可是，当卓知远将那把锁给吞噬下去的时候，他还是立刻产生了反应。

　　“万物乾坤锁的气息如何消失了？难道这小子打开了那扇大门？”小孩儿脸色一变，再也顾不得那劳什子的《三火极元劲》了，而是脚下飞快的往那甬道之中奔去。一进去，就发现甬道之中恢复了光明，他心里一沉，情知不好……

　　而此刻，卓知远已经置身于海水之中，他却发现那些海水好像对他极为畏惧一般，居然他走到何处，海水便会分成两道，他身体周围至少一丈左右的距离，都是空荡荡的，哪有一点儿海水的痕迹？

　　“小子，我的万物乾坤锁呢？”小孩儿着急的在卓知远身后大喊起来！


第一百七十七回 万物乾坤甲

　　听到那小孩儿的喊声，已经回到甬道之中将那件铠甲也收了回去的卓知远转过头去，情知这事情需是瞒不过去的，倒是也不加遮掩，干干脆脆的转过身来，指着自己的肚子，做出一副苦不堪言的老实巴交样子：“被我一不小心吃了。”

　　那小孩儿在卓知远开口之前，虽然显得有些着急，但是总还算是老神在在。可是一听到卓知远的这句话，脸上的表情顿时要多复杂就有多复杂，嘴巴张的，能横着塞进去两个鸡蛋，棉布的肌肉也是极尽扭曲，口中说出来的话语已经不成声调了。

　　“吃……吃了？”

　　卓知远“委屈”的点了点头：“嗯，吃了。”

　　“噗……”这小孩儿顿时有了一种吐血的冲动，你当那万物乾坤锁是白面做的？说吃便吃了么？可是看到卓知远那愁眉苦脸的样子，却又觉得他不像是在说谎，不由得又讷讷的问到：“你怎么吃的？”

　　“刚才我觉得前方阻力太大，我便想用驭剑飞行之术前行，可是却不曾想飞剑一出。我的速度太快了，一头便撞在了那把白晃晃的锁上。我哎哟了一声，本是叫疼的，却不曾想那锁就被我这一口给吞了进去，现在我肚子里好像多了上万斤的东西，几乎走不动路了。哎哟，难受死了，你快把你那锁给弄出来。”卓知远演戏演的还挺像，他若不是入了清源山成为了通玄界的人，到西京去做个戏子倒是也不错。

　　“放屁！”小孩儿恼羞成怒，卓知远这番话虽然做戏做的足够，但是他哪里听不出来卓知远纯粹是胡说八道？这根本就是不可能的事情，什么一头撞上去就能把锁给吃了，若是个拳头大小的玩意儿也罢了，偏偏那锁足有磨盘大小，岂能说吃就吃？

　　“满口胡言，你当那是个馒头，你说吃便吃了？你过来！”小孩儿越发老气横秋的指着卓知远，招招手，让他走近一些。

　　“我走不动……哎哟……”卓知远眨眨眼睛，干脆抱着肚子装佯起来，他也不知道那小孩儿叫他干嘛，自然不敢过去。

　　小孩儿一听，顿时恼怒不已，一跺脚，卓知远倒是想躲闪，可是无奈那小孩儿速度快到他根本来不及挪动身形的地步。就已经被那小孩儿一把扣住了脉门。

　　浑身一软，卓知远几乎摔倒在那小孩儿的怀里。小孩儿也不去理会，只是将手一摆，便扶着卓知远站好，随后一道迅猛的真气急涌而入，直接便向卓知远的腹中探去。一探之下，他便知道卓知远肚子里什么都没有，刚才分明就是胡说八道。真气继续往下，却立时感觉到卓知远丹田之中的真元气浪翻滚，很是不正常。

　　稍稍一转念，小孩儿的真气便沿着卓知远的周身上下探了个遍，每一条经脉和穴道都没有放过，待到探到后脑的玉枕穴之时，那小孩儿顿时一愣，随即真气便盘踞在卓知远的玉枕穴周围，但是却很奇怪，自己的真气根本进不得他的玉枕穴，只能在那穴道周围盘踞。

　　但是，那股熟悉的气息还是让小孩儿立刻就知道，这万物乾坤锁便藏在卓知远的玉枕穴中，虽然收回了那道真气。但是手中却更加紧扣住卓知远的脉门，厉声喝道：“小子，你练得什么邪法儿，居然能将我那宝贝收进你的玉枕穴。快快将其吐了出来，否则你今日便要命丧此地！”

　　卓知远依旧苦着脸：“我吐不出来，我真的吐不出来……我也不知道它是怎么进去的……”

　　“你还要用谎话哄我，你刚才不是说那锁被你吃到肚子里了么？”

　　“就是吃到肚子里了啊，可是它进去之后却自己在我体内爬啊爬的，你抓住我之后它才刚好爬到玉枕穴之中，然后就不动了，就好像它找到了属于自己的老窝一般！”卓知远深知自己绝不能说实话，否则还不定惹来什么麻烦呢，也只能硬着头皮强撑下去。

　　那小孩儿听到这话，更是为之气结，心说这小子满口胡言乱语，真把我当八岁孩童了？老子今年八百岁也不止了。但是他也试了好几次，终究是无法将万物乾坤锁从卓知远的玉枕穴之中逼出来，也颇有些无奈。虽然杀了卓知远只是举手投足之间的事情，但是杀了他又能如何呢？那万物乾坤锁就能从他体内出来么？

　　偌大的一个万物乾坤锁，也不知道这小子是如何将其吞噬的，而且居然能藏在玉枕穴那么小的地方，除了这小子练了一门奇怪的功法，别无其他解释。可是卓知远不说，这小孩儿实在是无法知晓，不由得也万般的无奈。

　　“好！你试着将真气迫入玉枕穴，看看到底能否将其吐出来！”无奈之下，小孩儿也只能如此了。

　　卓知远皱皱眉头，心道这一将真气逼入玉枕穴，可不就露馅了么？于是继续装傻充愣：“我没有真气了。只有真元！”

　　“你……真元也是一样……”小孩儿更是郁结难当，心道这小子也是刚刚才将真气凝练成真元，还不知道如何分化使用，倒是自己失口了。这小孩儿看上去只得五六岁的年纪，实际上却是个接近一千岁的老家伙了。早就达到了第六层意识四劫圆满的境地，只差一点点便能冲破第六层意识和第七层末那识之间的屏障，升入第七层末那识的境地。

　　对他而言，真气凝练成真元，那还是数百年前就发生的事情，他也早已可以做到游刃有余，无论是将真气凝练成真元，还是在不需要消耗太多真元的时候，再将真元分解为真气，都已经能够炉火纯青的轻易做到。而卓知远显然还不太了解这一点，他以为真气凝练成真元之后，就是再也不能回到真气的状态的，所以才会如此担心自己的真元并不稳固，随时都有可能被打回原形。

　　卓知远犹豫了一下，终究无奈，心道横竖都是一样，那么便让他看看我的《如意炼宝诀》吧，这人起先想要收我为徒，实在不行。便拜他这师父就是。他也知道，这小孩儿看上去虽然只得五六岁的年纪，但是恐怕真实年龄比自己翻上数倍也是绰绰有余，只是他却想不到，这小孩儿却是已经接近千年的岁数了。

　　将真元缓缓迫入了玉枕穴之中之后，他身体上立刻覆盖上了一层薄如蝉翼的银白色盔甲，这盔甲紧贴在他的肌肉之上，更像是一件紧身的衣服。只不过质地显然却不是布料，而是金属，让人一眼看过去，还是一件盔甲的模样。

　　可是。这盔甲一现，却是让那小孩儿大吃一惊，顿时松开了卓知远的脉门，喝问道：“你是如何做到将这万物乾坤锁化为万物乾坤甲的？”

　　这个问题，卓知远倒是的确不知道，只是知道《如意炼宝诀》乃是一门神奇无比却又古怪万分的真诀功法，不管吞噬了什么法宝，始终也都是将法宝最直接的属性展露出来，除非卓知远刻意要让法宝原型重现，否则攻击性的法宝一定是化为一道剑光，而防御性的法宝则必然是一件盔甲。

　　于是卓知远也是茫然的摇了摇头：“这我真的并不知晓，只知道我将真气迫入玉枕穴之后，这……唔，万物乾坤锁展现的形状便是如此。我也不明白为何出现的不是一把锁，而是一件盔甲。”

　　小孩儿的脸色瞬息万变，他何尝不知道这万物乾坤锁乃是世间最强大的防御性法宝之一，又何尝不知道有一种法门可以将这万物乾坤锁转化为万物乾坤甲？否则他就不会脱口而出“万物乾坤甲”这五个字了！

　　可是，这万物乾坤锁到他手中，也已经有了三百余年的时间，其中他试探了何种千万种手段，却也始终无法让万物乾坤甲显形。这三百余年来，万物乾坤锁虽然也是一件很强的防御性法宝，可是始终却还是无法发挥其真正的威力。他也只是知道若是自己遇到无法抗衡的敌人之时，可以将魂魄安置在这万物乾坤锁之中，肉身被灭，却也无法撼动他的魂魄。只要找到机会，魂魄便可夺舍重生，并且修持不减。

　　不过这也只是一个在他看来相当鸡肋的用途，除非己方有高手相助，最终能将这万物乾坤锁夺回，否则魂魄入内，万物乾坤锁再落入敌人之手，虽说魂魄不灭，可是终究也难有机会夺舍重生。问题就在于，若是有高手相助，自己又如何可能被敌人灭掉肉身呢？

　　一直以来，他都知道。万物乾坤锁最为强大之处便是它可以变化为万物乾坤甲，不敢说抵挡一切攻击，但是如若对仗修持相当的敌人，拥有这万物乾坤甲，至少可以立于不败之地了。当然了，遇到超过自己甚多的敌人，这万物乾坤甲也不可能真的就无法战胜，法宝再强，始终也只是一件法宝而已，终究还是跟随着主人的修持和实力而越强的。

　　如今这个方才只有第四层舌识圆满的少年，却居然能够将万物乾坤锁最强的一面展现出来，这又如何不让那小孩儿大惊？


第一百七十八回 结拜兄弟

　　思度半晌，那小孩儿终究是看着忐忑难安的卓知远，沉声问到：“你真不知那将万物乾坤锁变为万物乾坤甲的法门？”

　　卓知远老老实实的摇了摇头：“不知……”

　　小孩儿左右各踱了两步，终究是说了一句：“我再问你一次，你可肯拜我为师？”

　　卓知远稍稍由于，眨眨眼睛道：“我若是说不肯，你是不是就要杀了我？”

　　没想到这样的一个问题却把小孩儿给问住了，他那圆润光洁的小脸蛋上也皱着眉头，仿佛很是苦恼的模样，最终还是说了一句：“能得到我通教令牌之人，却还没有被通教之人杀死的先例。我这用来考验你的法宝被你吞噬了，也只能算是我倒霉。罢了罢了，杀了你也取不回那万物乾坤锁，你若执意不肯拜我为师，我也不杀你。”

　　听到小孩儿这话，卓知远反倒是愣住了，他原以为这小孩儿定然是要杀了他的，却不曾想这小孩儿居然说出这样的一句话。看起来，他可是要比清源山上那些无情无义之辈要好得多了。只不过，他虽然算是个好心人，那通教其他的人却是未必。

　　心中稍有犹豫。卓知远又试探着问到：“我知道你们通教和清源山始教有莫大的仇怨，虽然我今后离开天岳岛，必然是要上清源山问个明白的，但是我却不愿加入你们通教。我可不想今后背上你们通教的血海深仇，我只是想要上清源山问个清楚而已。如若我答应拜你为师，能否不加入通教？”

　　小孩儿扑哧一声笑了，饶有兴致的上下打量卓知远，笑道：“你这小子，居然还敢跟我讨价还价，你需要知晓，便是你们清源山当今的掌门，那个叫做什么邓少艾的小辈见了我，也是不敢跟我讨价还价的。”

　　卓知远一脸的倔强：“他是他，我是我！何况我敬你居然为了教中的规矩，而不杀我，这才愿意拜你为师。你却莫要一口一个什么我们清源山的，我跟那清源山再无丝毫关联。”

　　“你这小子……不管始教之人对你如何，始终也是教了你一身修持，你这话可谓是大逆不道，有悖禅法啊！”

　　“我修炼的真诀本就不是清源山的，那是我无意当中得到的，至于法术剑法，这些天下众教大同小异，纵然我在清源山学不到，若是加入其他门派还学不到么？有悖禅法的是楼无痕，是邓少艾，却是跟我无关！”卓知远忿忿的言道。

　　小孩儿又自笑着看了看卓知远。最终点点头，心中暗道：“这小子倒是和我那师兄颇有些相似，只是……”一想到师兄，小孩儿脸上又露出狰狞之色，和他那粉雕玉琢的娃娃小脸，却是完全不符。“师兄，我今日居然得见一个跟你颇有些相似的娃娃，莫非是你在天有灵？”

　　舒展了脸上的表情之后，那小孩儿对卓知远道：“你叫卓知远？”

　　卓知远点了点头，小孩儿再道：“我名为渡天童，因为修炼的乃是元婴长生诀，是以永远是个五六岁孩童的模样。不过我今年却是已经九百三十一岁的年纪了。原本做你师父却是绰绰有余，不过我通教却是没有收徒却不入教的规矩。卓知远，我来问你，你可愿意认我义父？”

　　渡天童显然是极喜欢卓知远，自己的重宝万物乾坤锁又被他吞吃下去，无论如何也不能让外人捡了这个便宜去，却又碍于通教的规矩不能收他为徒，因而才想变通个法子，收他做了义子。

　　可是卓知远听罢却严肃的摇了摇头：“渡前辈，请恕知远无礼。知远自幼不知父母何人，却是跟着一个姓陈的老头儿长大。虽然他从未让我喊过他一声父亲，但是在知远心中，却是将陈老头当成父亲一般。今日你若要杀我也好，放我也罢，这义父我却是不能认的。”

　　见卓知远说的严肃，神情也极为肃穆，渡天童心中不但没有反感，却反倒更是喜欢这个娃娃。可是卓知远不肯拜他做义父，自己又不能收他为徒，这就让渡天童犯了难。

　　“这该当如何是好？你又不能认我做义父，我又不能收你做徒弟，可是我却又十分喜欢你这小子……奶奶地，管不了那么多了。卓知远，我再问你，你可愿意跟我结成异姓兄弟？”

　　这渡天童也真是好不拘礼法之人，世俗的礼法在他眼中就是狗屁，眼看着义父和师父都不能做，居然以九百多岁的高龄，却要和卓知远这个十六岁的娃娃结拜兄弟。

　　卓知远一听，也是大骇，口中也有些结舌：“结拜兄弟？前辈，您可是九百多岁了，知远今年方才十六岁而已！”

　　“管那些做什么？只要你愿意，我愿意，便是你只有一岁，我已经一万岁，我愿意喊你一声弟弟，你愿意管我叫一声哥哥。却又有谁能够管得着？你休要理会那些俗礼，我只是问你，你是愿意还是不愿意！”渡天童端着肉呼呼的胳膊，手舞足蹈的，却是一派藐视天下礼法之状，看上去尤其的可爱。

　　卓知远沉默了一下，胸中也是激荡万分，就是，只要他们二人愿意，又有谁能管的了这些？今日这个渡天童都不在乎世俗礼法，自己却又何必执念？天地虽大，能遇得上这么一个不拘礼法狂放不羁的性情中人却也不易，想来今后有了这么个大哥，两人遨游天地之间，也自是爽快无比。

　　“好！大哥！请受小弟一拜！”卓知远也是个爽快的性子，心中一旦决定，便立刻单膝跪地，双手拱过头顶，认认真真的给渡天童施了一礼。

　　渡天童显得尤其的高兴，两只小手拍打不已，将卓知远扶了起来，口中也是喊了一声：“哈哈，小弟！我渡天童也有个弟弟了！”一想到和卓知远成为兄弟。渡天童不由得又想起了跟自己感情甚笃的师兄，只是可惜，师兄却惨死在任非之手。眼中不由得也湿润了起来，一时间，眼眶也红了。

　　看到渡天童如此模样，卓知远也好奇的问到：“大哥，你怎么了？”

　　“哈哈，大哥我这是高兴！”渡天童忍住了眼泪，含笑看着卓知远。

　　二人虽是初次见面，但却脾性相投，居然鬼使神差的结拜成为了异姓兄弟。这却是谁都始料未及的事情。哪怕妙色再如何运筹帷幄，却也绝想不到卓知远居然能够有此福缘。

　　只是，这一兄一弟之间却怎么看都有些古怪，那小娃娃一般的渡天童却管卓知远这个少年叫做小弟，而卓知远一个七尺男儿，却管一个肉呼呼的小娃娃叫做大哥。也亏得此地无人，否则非要叫人笑掉大牙不可！

　　“那万物乾坤锁，便当是大哥送给小弟你的见面礼吧！哈哈！”这一下，却是给渡天童找到了一个最好的借口。

　　卓知远深知这是渡天童的美意，心中默默记下，若是换成一个任何对自己有些微歹念之人，便一定会要求自己用《如意炼宝诀》来交换，自己这个大哥，看来是认对了！

　　二人也都是个不拘礼法的性子，说是结拜，却也没有焚表，也没有交换名帖，连草莽之间撮土为香那一套也没有搞，只是一个喊了声大哥，另一个喊了声小弟，便算是结拜为异姓兄弟了。虽然是显得仓促不周全，但却也反映出这两人的性格的确是有好些相像之处。

　　“闲话少叙，你这小子却是这么多年来，唯一一个能走到门前之人，大哥这便送你去天岳岛，见过我家掌门师叔！”

　　渡天童说罢，只一抓住卓知远的手，便带着他直冲进门外的海水之中。随即不断下沉，落入海底之后，又自施展出土遁大法，从海底一路前行。

　　卓知远被渡天童带着往天岳岛而去，心中却是在暗想：我这大哥都已经九百多岁的年纪了，他的师叔，怕不是都有一千多岁了？好生吓人啊！需是要知道，清源山从前的大长老伽罗僧非恩，也只得六百余岁的年纪而已。这修禅之道，真的能堪破生死么？

　　见卓知远一脸沉思之状。一边赶路的渡天童，却又开口问到：“小弟，你是不是看到为兄这土遁之法甚为神奇？想不想学？这可是我通教独有的法术，天下其余任何教派却都是不会的！”

　　卓知远连忙回答道：“我并不是在想这个，只是在想大哥你都九百多岁了，你的师叔怕不是有一千多岁了吧？”

　　“呵呵，我那师叔，算起来比我却是要小了许多，只是我师尊乃是我师祖的大弟子，而我那师叔却是我师祖的关门弟子，是以辈分上她是我的师叔，年岁上却要比我小的太多。你若是见了她，非惊着不可！哈哈，我现在也不告诉你，待你见了她再说吧！”因为修炼的真诀，而保持了孩童外貌的渡天童，在性格上也保留了几分孩童的顽皮，一想到卓知远见到他那个师叔的时候将会露出的表情，他就实在不想将这事说破，只是心中乐个不停。

　　越想越可乐，渡天童几乎要笑出声来，卓知远在他身旁，却只是皱着眉头，觉得他古怪无比，却也绝想不到他即将见到的那位掌门，究竟是何形状。


第一百七十九回 通教掌门

　　“橐橐橐……”渡天童举起手，在一扇绝不起眼的木门上敲了三记，没有任何的暗示性的手法，仅仅是最为普通的敲门声而已。

　　卓知远知道，这里头就是住着通教目前的掌门了，也便是渡天童的师叔。如果刚才卓知远拜了渡天童为师或者认了他做义父的话，那么此刻卓知远见到那个掌门，恐怕就得跪下去喊她一声师祖了。

　　刚才在海底的地下穿行了足有数个时辰之后，卓知远才被渡天童用他独门的地遁之术给带上了海水之中。一如适才一般，海水立刻分为两片，中间留出了一条宽阔的大道，让卓知远和渡天童缓缓前行。

　　这次，倒是没用多会儿的时间，两人便已经浮出海面，站在了一片小岛之上。

　　当时，渡天童笑着对卓知远说：“知远，你看看这里，跟你平日里所见的小岛有什么不同？”

　　卓知远当然一眼之下就已经明了。难怪这数百年来居然都没有人能够发现这个天岳岛，他们此刻所站的位置，虽然是在一处跟其他小岛看不出任何区别的小岛。但是，这个小岛却居然是在海水之下的。而且，仰头望去，这小岛上空，也有太阳，想必到了夜晚之时，还会有月亮和星辰的出现，但是，这却绝不是天上原本的太阳。因为从卓知远所处的位置，可以很清晰的看明白，他们这里，距离海面少说也有数万丈的距离，除非是神通已经大到通教都无法抗衡的地步，否则断然没什么可能发现这个天岳岛的存在。

　　也难怪，天岳岛是数百年来都有人知道在东海，却始终没有任何人可以发现它的位置。

　　“呵呵，这里是东海最深的地方，除非那人已经神通大到能够飞升仙界的地步，否则根本无法发现这里的存在。现在，大概你也知道为何我们需要不断的吸取新人的原因了吧，这里看上去的确是个极为美好的仙境，但是却必须有高手加入，借以维持这里的存在。否则，用不了几年，我们这群人就会法力耗尽。再也无法维持现状了。到时候，天岳岛就会浮现在所有人的眼中。”渡天童笑呵呵的向卓知远解释着天岳岛的事情。

　　可是卓知远依旧有些奇怪，不由得便好奇的询问：“可是，既然你们当初有足够的法力开启这个维摩诘大阵，却又为何会法力不够呢？若是不够，我们这些人来了之后岂不是就不能离开了？”

　　“呵呵，这个大阵很古怪，至今我们都无法找出真正的原因。其实维持这个大阵所需的法力是相当低微的，只需要一个第四层舌识圆满的修禅之人，在每隔十天的时候，在特殊的阵眼上输入一部分真气，就可以足够维持这个大阵十天的运转。但是，任何一个修禅之人，都只能利用自己的真气来维持这个大阵三到五年，直到现在为止，还不曾有任何一个人能够给这个大阵维持到五年以上的。这似乎跟修持无关，而仅仅是跟某个修禅之人的真诀种类或者真气运转方式有关。总之，就好像是这个大阵会对同一个人输出的真气产生抵抗能力，一旦适应了这个人的真气，就再也无法利用他的真气为大阵提供足够的运转所需。”

　　听到渡天童说出这样的话之后，卓知远实在是感觉到莫名惊诧。这又一次超出了他对于禅宗的理解，难道还会有这样的大阵，居然会对一个修禅之人的真气产生自主的抵抗么？

　　三年到五年的时间，习惯产生依赖，同时也会因为习惯而产生无视，就好像这个大阵习惯了那个修禅之人的真气之后，就自动忽略这个人的真气，自然就无法利用他的真气来维持整个大阵的运转。

　　不过，不管如何，这个大阵也实在是足够独特了，居然只需要一个第四层舌识的修禅之人就可以维持整个大阵的运转，这不得不说完全是大阵本身的威力。若是能将这个维摩诘大阵的威力放在某个人的身上，天呐，那岂不是可以翻天覆地，恐怕就连仙界的人也无法憾其根本吧？

　　在了解了这些之后，卓知远的心里虽然疑团反倒更多了，只是却并不是渡天童或者其他什么人能够解答的疑惑。两人便很快走到了通教掌门的所居之所，而这里，仅仅是一间看上去极为普通的砖瓦房而已，甚至连院子都没有，只是孤零零的一幢房子立在那里。

　　一路上，倒是也看到过几名通教之人，但是显然渡天童在通教的地位极高，这些人看到他，不是立刻躬身行礼喊一声师祖也至少是一声师叔，连一个平辈之人都不曾见到。那么便可想而知，那个掌门，居然还是渡天童的师叔，这辈分究竟在通教要高到何种程度了。

　　敲响了木门之后。门内缓缓的传出了一个浑浊的声音，也分不清男女，就好像真是一个历经千年已经老至耄耋垂暮的老者所发出的含糊不清的声音：“天童，你身旁的娃娃就是新引来的人么？”

　　渡天童倒是没有太多的尊敬之情，只是笑嘻嘻的还颇有些不耐烦的说道：“师叔，你快些开了门，这小子和我有缘，我已经和他结为异姓兄弟了。”那模样，活脱脱就是个孩童，哪里像个活了接近千年的老妖怪？

　　里头似乎稍稍的愣了一下，大概也没想到渡天童居然会和卓知远结为兄弟吧，不过再一转念，这渡天童本就是个为老不尊而且还从来都没大没小的个性，这也是他修炼的真诀带来的一种独特的性格，那掌门便也释然。

　　木门吱嘎一声缓缓自行开启，屋内倒是明亮，卓知远看到屋内地上铺了一层足有一尺多高的竹塌，渡天童立刻甩脱了鞋，跳了上去，卓知远便也有样学样的走了进去。

　　进去之后，方才看到整间屋子地上都是这样的竹塌，屋子正中央有一个矮矮的茶几，茶几上摆着一壶清茶。还有三个茶杯，就好似这间的主人知道将要有两个人来到这里一般。

　　屋子最里头，是一道长及曳地的帷幔，帷幔之后，显然坐着一个人，只是，身形略微的显得有些矮小和瘦弱，卓知远看不清那人的面貌，但是却能感觉到一股极强的威压。这种威压，甚至于他在莫询和楼无痕身上都没有看出来。

　　“你便是妙色那丫头介绍来的人？”帷幔之后的人终于开了口。随即又补充了一句：“坐！”

　　卓知远看了看渡天童，刚才还显得没大没小的渡天童。此刻却似乎也显得老实了一些，居然没蹦没跳的走到茶几旁缓缓坐下，卓知远自然也跟着站在了渡天童的一侧。

　　“晚辈卓知远，拜见掌门前辈！”卓知远对帷幔之后的人施了一礼之后，这才在渡天童的旁边坐下。

　　帷幔之后的人点了点头道：“嗯，还算是一表人才，难怪……”话说一半，似乎又有些什么顾虑，居然没有说下去。

　　顿了顿之后，那人又道：“你可知道我教的规矩？”

　　“晚辈听妙色说了一些，也听渡大哥说了一些，大概有些了解。只是不知掌门前辈还有什么吩咐的！”卓知远面对这个掌门如此之强的威压，也是完全不敢造次，说话也显得格外的谦恭。

　　渡天童的修持卓知远早已知道，乃是第六层意识四劫圆满的高手，可是眼前这个按照渡天童的话，比他年岁要小上许多的师叔，却能给卓知远带来更强大的威压，恐怕她的修持更在渡天童之上。难道，她也是传说中已经能够达到第七层末那识的高手？第七层末那识，那是一种何等的境地？据说这天下能够达到第七层末那识的高手，也不过十人之内，其中更以大胤皇朝当朝太师月仲奕的修持最高。只是，却是不知这十人都是到了第七层末那识的什么阶段，九大镜界（这个镜是镜子的镜，小色狼必须要说明一下），这位掌门究竟能达到什么镜界呢？

　　可是不管如何，这都是第七层末那识的高手，卓知远稍有不恭，恐怕就会引得对方不满，即便不至于因此为难卓知远，可是却恐怕会迁怒于渡天童，好端端的跟他结拜什么兄弟呢？

　　“既然天童与你结拜了兄弟，那么这一切，就都由他跟你解释吧。其实，请你们上岛，乃是我通教有求于你们。我教一向是以公允为念，作为回报，你在岛上这三年到五年的时间，可以随意参阅我教任何真诀、法术等等功法经书，能学多少，就看你自己的造化了。不过有一点倒需说明的，若是以后遭遇，也望你因为曾修炼过我教的各类功法，可以尽量置身跟我教有关的事务之外。当然，这不是什么要求，只是一个建议，是否应允，完全看你自己。你可还有什么疑问么？”

　　话虽然是询问的口气，但是却似乎根本不想给卓知远任何询问的机会一般，卓知远犹豫了一下，也不知道该问还是不该开口。倒是渡天童不断的跟他挤眉弄眼，似乎在示意他问出之前他一再提醒卓知远要问的问题……


第一百八十回 美貌尼姑

　　“呃……我想要见掌门一面……不知……”卓知远忐忑的问出了这句话。虽然不知道渡天童为何一路上都在提醒自己见到掌门之后一定要提出见她一面的要求，但是卓知远还是照做了。总而言之一点，他相信渡天童绝不会害他，虽然认识的时间不长，但是卓知远却能看出，渡天童绝对是个性情中人，而且真的是没什么心机，若不是一身超绝的实力，而且通教有地遁之术这种保命的一流法术，恐怕他也早就死在各教之间的勾心斗角之中了。

　　听到卓知远这句话，帷幔之后的掌门顿时便是一愣，随即半晌都没有发出声响。可是，渡天童却是一脸笑嘻嘻的表情，只是看着卓知远，似乎在等待着什么，或者期待着什么。

　　好半晌之后，帷幔之后的掌门突然说了一句：“天童，你也是九百多岁的人了，怎地整日还跟个顽童一般！”

　　渡天童低着头，可是脸上却是忍不住的笑意，不时的抬眼瞥着卓知远。口中却道：“回师叔的话，这话天童可是听不懂，何况天童本来便生就一副孩童模样，我这《元婴长生诀》修炼之后便是如此，就连心性也是孩童一般。师叔今日却为何说我跟顽童一般呢？天童颇是不解。”

　　“哼！你以为你那点小小心思我却不知道么？你便是想看这娃娃大吃一惊的模样。是也不是！”帷幔之后的声音稍稍的严厉了一些。

　　这话问的渡天童顿时哑口无言，讷讷了半天之后，也只发出几声尴尬的哼哼声，倒是卓知远一看似乎有些不对，心道难道这掌门的模样却是她的一个忌讳不成？

　　心中稍有犹豫，他便开口言道：“掌门前辈，若是不方便，卓知远便收回请求便是，还请掌门前辈不要责难我这玩心颇重的大哥。”

　　“好哇，你倒也是个仗义之人，大哥却是叫得亲热。也罢，便让你见见又何妨？”说罢，只见那帷幔无风自动，轻轻的扬起了一个角，随即卓知远便看到内里那人端坐在一个蒲团之上，从里头缓缓的飞了出来。

　　这又是一招如何的飞纵之术，绝不是依靠身体的轻灵便能做到的，更不是寻常的驭剑之术，似乎是一种独特的控制身形的法术，居然能端坐在蒲团之上便缓缓飞出。看上去，好似那天上的神仙一般，修禅之人纵然神通广大，但是这种极为缓慢却又不借助飞剑的手段。却是极难做到的。

　　而那内里飞出之人更是让卓知远大吃一惊，惊到整张嘴都打开之后却忘记了合拢。纵然之前做过许多猜测，也曾经猜测过这个掌门是不是个女子，但是这一见之下，还是让卓知远惊得不能自已。

　　“天童，这般状态，你可满意了？”那从帷幔之后出来的女子沉着一张脸，但是却绝遮不住她那天姿国色的容颜，即便是带有微微愠意之下，却只能增添她的妩媚和动人。

　　渡天童一直都在盯着卓知远的表情，当看到他终于张口结舌，连一点儿声音都发不出来，并且喉结还动了动，咽下去一口口水，并且那女子说出这句话之后，他终于忍俊不禁，竟然一个空翻，然后在地上捧着肚子肆意的打滚起来，笑得那叫一个淋漓酣畅痛快不已。

　　卓知远却有几分尴尬，手尊禅号，道了一礼：“掌门前辈。请恕晚辈唐突了……”

　　之所以卓知远会露出如此惊诧和尴尬的神情，绝不是因为这个掌门长的过于惊艳绝伦的缘故，美女他也见过不少了。陈瑛本就是上等之姿，月小猜更是清纯的仿佛一朵水莲花，而妙色自是更不用提，美艳到就连天下最美丽的女子到了她的面前，恐怕也得自惭形秽一番。月小猜和妙色本就是人间女子之中绝色的两种截然相反的类型，一种是含羞带怯清纯的不谙世事，几乎是每个少男心目中最佳的青梅竹马的人选。而另一个则是以明艳动天下，一颦一笑都能让几乎所有人都心中怦然而动不已，直欲沉醉其间不可自拔。

　　而眼前这个女子虽然也属于一笑倾城再笑倾国的祸水一类，可是对于卓知远这种已经见识过天底下最为美艳动人女子的家伙，却真的是没办法让他太过于惊艳。

　　能让卓知远做出如此反映，盖因这女子居然是剃去了一头青丝，是一个女僧的模样，说的通俗一些，便是尼姑。

　　禅宗修炼，本就分为两大类人群。一种是如同清源山原先的大长老现在的太长老伽罗僧非恩以及眼前这名女子的类型，乃是出家的方外人士。而另一种，也是占了修禅之人之中最大比例的，便如卓知远这般俗家之人。禅宗修炼，并不强求修禅者剃度，但求随心，因而男子之中，剃度出家的倒是不少，可是女子之中就极为罕见。盖因不管什么样的女子，对于自身的容颜终究还是在意的，而且，修禅到了修持的一定阶段。修禅者也会因为各方面身体因素的加强，而变得越来越漂亮，各种脸部线条都越发的柔和，从而使得许多姿色平庸的女子最终也能变成罕见的美女。女修禅者自然就更加不愿意放弃自己的三尺青丝，而眼前这个女子，已经拥有了无上动人的美貌，却居然是个剃度了女僧，怎能不让卓知远大吃一惊？

　　“好了，天童，你闹也闹够了，赶紧起身来吧！”也不见那女子如何动手，只是宽大的水袖轻轻一扬，原本还在地上打滚不已的渡天童便已经重新站了起来，只是从他不断耸动的双肩，还是能够看出他依旧在不断的发笑。

　　“这姓卓的娃娃，绝不是因为你想的缘故才会发呆如此。我虽只和妙色见过一面，但是妙色之姿犹在我上，即便是我也不得不承认。他恐怕是因为我这受过戒的头顶而发愣吧！卓知远，你可说来一听！”那女子恢复了正常的声音，再不用那种浑浊难辨的声调说话，卓知远顿时也觉得这个女子不但长相奇美无比，而且声音也如她的长相一般，明媚的如同三月的春花一般怒放。

　　“晚辈的确更多是因为前辈剃度的缘故才暗暗发愣。不过前辈所言，妙色之姿在您之上，却是前辈自谦了。在晚辈看来，您和妙色，以及我的一位小师妹，三人容貌皆是天下无双……呃，不对，该说一并齐肩，不分伯仲。本是无法分出孰高孰低的。晚辈赤诚之语，若有得罪，还望前辈见谅。”卓知远恭恭敬敬地说了一句。倒是本心之语。

　　听见这话，那女子的脸色缓和了许多，显得温和不少，看起来，不管多么高高在上藐视众人的仙女，也依旧会在这些事情上徒自困扰，如今听得卓知远的这番言辞，也是心中甚慰，自然是脸色缓和了许多。

　　“你说还有个小师妹，竟然也能和……呃，和妙色的美色相提并论？”终究也只是个女人，在这方面，仍自是少不了攀比之心，话到一半，打了个嗝儿，却显然是临时改变了说辞，恐怕之前是想说还有个小师妹也能和她的美貌相提并论的吧？

　　卓知远依旧恭敬的答道：“晚辈那小师妹，虽然比不得妙色妩媚妖娆，也比不得前辈的明艳动人，可是却宛如世间最清纯的雪莲花，清秀婉约。在晚辈看来，自然是和前辈以及妙色姑娘有的一比的。”

　　听到这话，那掌门也便颇有些失望的点了点头，心中自然以为那是因为卓知远和他的小师妹感情甚笃的缘故。情人眼里出西施，这话到了任何时候都是至理名言。

　　“嗯，想必你和你那师妹感情极好。”

　　“是。”卓知远也不隐瞒，径直承认。

　　那掌门摆了摆手：“好了，我也有些累了，你们便离去吧，天童，你却不可再顽皮了，要将一切巨细无遗的交待好卓知远。”

　　渡天童还在好奇的看着两人，时而皱皱眉头，似乎觉得这二人有些不对劲，但是九百余年来从未在男女情事上有过任何体验的渡天童，自然是难以理解卓知远和他那掌门师叔对于这类事情的看法，是以想了半天也想不明白。

　　“天童知道。嘻嘻，哦，知远啊，我这师叔早年有个绰号，名曰姑射仙子，你却觉得如何？相当之符合吧？我想那仙界的姑射仙子还未必有我师叔好看呢！哦哦，我师叔真名叫做绯羽，嘿嘿，好名字吧？跟她的人一样好看呢！”渡天童绝对是故意的，但是却装作天真的模样，只是做话痨之状。

　　“渡天童！”绯羽终于再也难以忍受渡天童的鸹噪，出言厉声喝止。

　　渡天童猛然回头看了脸色十分难看的绯羽一眼，冲着卓知远做了个鬼脸，居然一纵身，跳到了卓知远的背上，大笑道：“小弟，咱们走咯！！！哈哈哈哈！”似乎，捉弄绯羽就是他这一生最开心之事。

　　卓知远却是忍不住回头看了一眼绯羽，却见她双颊绯红，真如同在脸蛋之上飞上了两片红色的羽毛一般，更是增添了几分明艳妩媚，越发的动人了。最为关键的是，一个美貌如此的尼姑，啧啧，即便是卓知远这等年纪，也是无限遐想……


第一百八十一回 老顽童

　　“大哥，你为何要捉弄你的师叔啊？”离开绯羽的那间屋子之后，卓知远看到渡天童根本没有往前走的意思，便也站在他身边问到。

　　卓知远就算再笨，也看出来渡天童刚才是想干嘛了，更何况他其实一点儿都不笨，相反还很聪明。

　　渡天童依旧是一脸乐不可支的样子，笑个不停，就好似根本没有听到卓知远的话一般，只是不断的回味着绯羽刚才的表情，就差没有翻身在地捧腹大笑了。

　　卓知远摇了摇头，很拿自己这个刚认识没多久的结拜大哥没脾气，只得无奈的站在原地等他。

　　可是，就在渡天童笑得越发无法自禁的时候，身后的那幢小房子里，木门突然开了，随后里头便飞出来密密麻麻的一群冰箭。就连丝毫破空之声都没有，但是速度却快的连连发的箭弩都追不上。

　　对此，渡天童好似毫无察觉，依旧笑个不停，可是卓知远却知道，这显然是屋内的绯羽想要惩戒一下渡天童，这些冰箭就算伤不到渡天童，至少也能将他立时冻成一个冰人。从冰箭带来的迫人寒意，卓知远就能感觉到，这即便不是绯羽的实力，至少也是含怒出手了。看起来，渡天童如此捉弄绯羽已经不是一次两次了，整个儿一个为老不尊的典型。

　　当然也没什么好犹豫的，见渡天童没有反应，卓知远也立刻鼓荡起自己的真元，《三火极元劲》的三重火焰顿时也一起迸发出来，并且直接纠缠到了一起，随即凝成了一股三色斑斓的火焰，随着卓知远将自身的真元迫入火焰之中，猛喝了一声“开”，那射出的火团顿时爆裂开来，将门中射出来的数百根冰箭顿时炸成了碎屑，很快蒸腾起水汽，消失在空中，可是三昧假火的爆炸威势却还没有减低，而是蛮横的奔着那所小屋子而去。

　　渡天童此刻也终于停下了笑声，扭脸一看。不由得大骇，怎么也想不到卓知远出手就是打算将绯羽的屋子给毁了的招式，赶紧一拉他的手，大喊了一声：“乖乖不得了了，绯羽小师叔会跳脚的，哎呀，知远啊，你这下惹了大祸了！”

　　嘴里虽然好像显得很担心的样子，但是实际上他却似乎根本就没怕过，不过逃走之姿倒是真的显得仓皇无比，拖着卓知远立刻就遁入了地中，转眼消失不见。

　　离开之前，卓知远看到自己的那团三昧假火冲入了小屋之中，直接将屋子炸的不见，屋内的绯羽自然不可能被这团火焰炸伤，只不过也略显狼狈的升上了半空，一身白衣之上也沾染了不少黑色，看着卓知远和渡天童逃走的方向恼怒不已。

　　绯羽当然不可能为了这事儿真的就拿卓知远兴师问罪，原本就是渡天童惹出来的事情，她跟渡天童之间这样也不是一回两回了。渡天童似乎一直都对她这个比自己小了几百岁的小师叔很不爽，加上她又是个女子。便动不动就想出办法来折腾她一下。绯羽也是经常出手教训渡天童，但是也明白渡天童其实没什么恶意，更多的就是因为修炼了《元婴长生诀》的缘故，童心颇炽，所以也只是小惩大诫。

　　只是没想到这老小子收了个义弟，然后这个义弟倒是莽撞的很，一出手就是这么“狠毒”的招数，居然直接就把绯羽的居所给炸没了。

　　虽然这小屋子只是一间看上去极普通的房舍而已，但是不管怎说都是一个教派的掌门所住，意义上却是不同的。卓知远还真是下得了手，直接将这房子夷为平地，而且，这好歹是个女人的房子，而且是个超一流的绝世大美女。就算是人家剃了个光头吧，但是在这禅宗挡道的通玄界之中，随时蓄起头发还俗都是极正常的事情，卓知远实在是太不懂得怜香惜玉了。

　　待到三昧假火的威势尽除，空中的绯羽这才重新落回到地上，看着周围一片瓦砾，不由得无奈的摇了摇头，嘴唇轻启，口中道：“自作孽，不可活，我也算是报应了。只是这小子下手也太狠了，拆人房屋，唉……”说着说着，自己又忍不住轻笑了起来，这一笑，更是百媚横生倾倒天下。什么一笑倾人城再笑倾人国都是狗屁倒灶的胡说之语，这仅仅一笑，就已经倾倒了天下众生，恐怕就连天上的神仙也要为之动容。

　　但是这倾倒众生的笑容，很快又变成了苦笑，倒不是因为房舍没了，而是因为身上这难堪的一块块黑斑。多少年都没有如此狼狈了？居然被一个仅有第四层舌识圆满的小家伙给弄成这样！

　　不过想到刚才卓知远那一团三昧假火，绯羽不由得也是想了半晌，口中讷讷道：“这小子刚才用的怎地像是三昧真火？可是却又绝不是三昧真火，否则我恐怕也要受到波及，就绝不是脏了衣服的结果了。并非三昧真火，却拥有三昧真火的几分模样，这小子倒是别出心裁。《三火极元劲》这种普通的法术，到了他的手里，居然能发出如此威力，竟然不比我教一些极高深的法术逊色了。看起来还确有几分天才！有了这样一个莽撞的小子，这岛上怕是要热闹了！”

　　绯羽这边暗暗发愣，卓知远却已经被渡天童带着跑出去很远，半晌之后才钻出地面，渡天童犹自心有余悸的拍着胸口：“知远，你太猛了，刚才那一下，至少也要让我那小师叔去换身衣服。估计她那间屋子是彻底毁了。幸好跑得快，否则被她捉住，少不得又是一顿竹板炒肉。”

　　听到渡天童这几乎完全是孩童之语，卓知远不由得也笑了起来：“大哥，你刚才是真不知道绯羽前辈在后头偷袭你么？”

　　这话说的渡天童一愣，小脸也是微微一红，但是很快就挺起小胸膛：“嘁，那点儿微末的法术我怎么可能没发现，我只是不屑于去抵挡罢了。我笑也笑够了，好歹让她稍稍出口气，没想到你那么生猛。不但破了她的浪涛招来，还直接炸毁了她的房子。诶，对了，你刚才那招很过瘾啊，也是《三火极元劲》变化而来的么？刚见到你的时候，我就很想问问你，是如何将《三火极元劲》的火焰布满全身，形成一件盔甲的。我试了好多遍，把火焰布满全身是没问题，但是只要我稍稍放松真气，那些火焰就簌簌的往下掉。你是如何保持的？还有刚才那个……很有点儿三昧真火的味道，到底是怎么做到的？”

　　卓知远却是一脸的奇怪，口中却道：“这很简单啊，就是用真气引导那些火焰，将其布满全身，而后就不需去管它了，只管该做什么便做什么，那火焰盔甲自然会保护我的安全。”

　　“哪有你说的那么容易，一定有什么窍门，你看看，是不是这样！”说着话，心急火燎的渡天童立刻运起《三火极元劲》，将火焰布满了全身，随后他一抬手，手臂上的火焰全都在了地上，一抬脚，腿上的火焰也掉了下去，“我试了好多遍，也根本做不到你那样。若不是当时因为我一心试验这个法门儿，也不会被你瞅空吞吃了我的万物乾坤锁。”

　　卓知远更觉奇怪，自然而然地运起了《三火极元劲》，而后火焰布满全身，也没有什么特殊的，随便他怎么转动身形，那些火焰就仿佛根本就是在他的身体表面燃烧一般，只是如影随形的一件华丽的火焰盔甲。

　　“你看，这很简单的。我没有旁的什么窍门！”

　　“我再试试，我再试试……”渡天童毛手毛脚的迫不及待，又开始了新一轮的试验，可是结果依旧，他根本就做不到让火焰如影随形，虽然能勉强维持一个火焰盔甲的形状，但是哪怕他呼吸稍稍重了一点儿，脸部的火焰也会簌簌落地，就别说动弹手脚了。

　　“急死我了，简直就要急死我了！知远，你到底是怎么做到的，难道你对哥哥我也不说实话么？”试了好些遍的渡天童眼看着卓知远依旧宛如穿着火焰盔甲的战神一般，而自己根本就无法维持，越发的急躁，口中也怨言了起来。

　　卓知远心中其实也是奇怪万分，他一直以为是自己想到了改变火焰形状的事情，然后掌握了火焰之中的暗劲律动，就可以将火焰布满全身，形成防御性的盔甲。但是却不曾想到，一个第六层意识完全圆满的高手，却居然做不到这一点。这看似简单的事情，真的有那么的复杂么？

　　抓着头，卓知远也是莫衷一是：“大哥，不是知远想瞒你，更不是不想教你。我学这法术还不到一年的时间，只是偶然间想到将火焰布满全身，似乎就能形成一件防御性的盔甲，于是便这般做了，随后就成功了。也没有什么特殊的法门儿……”

　　“哇呀呀，气死我了，不行，老子要是学不会这一招，就不走了！”渡天童连连跳脚，不断的尝试，可是一次次的功败垂成。

　　最后，渡天童大怒，发出一个至少方圆十丈的大火球，轰的一下将前方地面上炸出一个足有数十丈深的大坑，随即一个翻身跃入那大坑之中，就好似小孩子打滚耍赖那般，口中连连大喊：“我要学火焰盔甲，我要学火焰盔甲！！！”看的卓知远大笑不已，心道自己这个大哥还真是……


第一百八十二回 嫁衣神诀

　　对于这样的情况，卓知远是没有任何办法的，只得眼睁睁的看着渡天童在“火坑”里翻来覆去的。

　　不过好在任何小孩子撒泼都是有时间的，当没人理会他们的时候，他们撒泼的时间就会越发的短。

　　很快，渡天童就站起身来，对卓知远说道：“你再弄出一件火焰盔甲来，我要好好研究一下。”

　　卓知远依言而行，身上很快出现了三层不同颜色的火焰盔甲，最里层的青色和中间的白色，最外层则是红色。三层交相辉映，煞是好看，火焰燃烧的火苗层层窜起，无风自动之余，竟然卓知远不用真元去刻意的将其压缩在一起，也依旧会散发出几分三昧假火的意味。

　　渡天童满脸好奇伸出手，仔细的摸着卓知远身上的那些火焰，红色。白色，青色，三层都细细的摸过研究过，可是却徒劳无功，根本没有任何一点儿特别的地方，跟他所能凝聚出的火焰毫无二致。

　　“问题出在哪儿呢？为什么只有你能够将这些火焰凝在身边……”渡天童自言自语道，随即却好像突然发现了点儿什么：“咦，这是什么？知远，为什么在你身上，最里层的青色火焰之后，还有一层薄薄的白色的东西？”

　　这话一说，却好似一言惊醒梦中人，卓知远仿佛恍然大悟一般，立刻回答说：“那是我之前学会的清心明念咒，这清心明念咒会产生一种白色的光芒，原本是护住我的心脉的，后来也不知道为什么，这些白色的光芒却融入了我身体之中，好像被储存在所有的孔窍里。现在已经达到我根本不需默念清心明念咒，这些白色光芒就会自动护体的地步。只要我真气稍稍运转，或者面临大敌，这些白色的光点却是最先起反应的。”

　　“你散去火焰盔甲……”渡天童孩童一般精致的脸庞之上，也出现了少有的凝重之色。

　　卓知远依言而行，随即渡天童又说：“你的真气依旧保持在体内运转，别停下来，最好是加速运转……”

　　卓知远再度依言而行，真元在体内脉络之中极其高速的运转起来。而他身体周围的白色光芒，就好似一层薄薄的白色寒毛一般，从无数个孔窍之中凸显了出来，蒙在他的身上，便好似多了一层圣洁的光芒一般。

　　渡天童摸了摸那些白色的光芒，再仔细的检查了卓知远的孔窍，最终似乎还有些不确定一般的输入了一股真气，口中道：“别抵抗我的真气，我查一查。你这身体煞有古怪！”

　　卓知远任由渡天童的那缕真气在自己体内左冲右窜，好半晌渡天童才收回了自己的真气，但是反倒是露出更加迷惑的神情，满脸不解的看着卓知远。

　　也不知道渡天童究竟发现了什么，但是卓知远却也不敢开口相问，此刻渡天童一定是在仔细的思索，他可不想打断渡天童的思路。

　　又过了许久，渡天童脸色凝重的问到：“知远，我来问你，你父母是谁？”

　　卓知远恍然的摇了摇头：“我不知道，我出生伊始，便跟着一个老头儿，我想叫他父亲。可是他却从不肯答应，还因为我第一次管他叫爸爸被他揍了一顿。陈老头是陈家村的一个篾匠，从小就带着我四处奔波，我问过他，我父母的事情，他却说我是他从路边捡来的，他也不知道我父母是谁。”卓知远很是犹豫，要不要把陈老头在他身体里留下一缕禅念的事情说出来，但是想了许久，还是决定不说。

　　“陈老头死了好多年了，然后我才被偶然的选上了清源山，后边的事情你都知道了。不过陈老头临死倒是留下过一句话，说我是百年乃至于千年难得一见的天才，后来我才明白他的意思，开始修炼真诀之后，我才发现，自己竟然是天生眼识圆满。”

　　渡天童点了点头，又道：“知远，你跟我说实话，那陈老头是不是从你很小的时候，每夜都会在你身上不断的捣鼓？有时如同按摩，有时却又是拍打，到后头却变成捶打？”

　　卓知远情知渡天童大概知道一些关于这件事情，便点了点头道：“是，陈老头每晚等我睡着之后，就会在我身上做这些事情。多数时候我都知道，但是偶尔也有不知道的时候。”

　　渡天童一把抓住卓知远的手腕，扣住了他的脉门，随即一股极为强大的真气迫入了进去。卓知远身体本能的想要抵抗。但是很快却被渡天童扣死了脉门，根本提聚不起任何的真气来。

　　“别动……”渡天童口中少有的谨慎，卓知远这才放松了身体，任由渡天童那股庞大的真气在自己体内缓缓的循着十二正经以及奇经八脉转动了一个大周天。

　　收回了真气之后，渡天童摇着头道：“奇怪，这分明是欲界第六天的《嫁衣神诀》，你所说的那个陈老头，究竟是什么身份？为何他却会这门奇功？”

　　卓知远一听到这话，心头犹如鼓槌猛撞，脑中也是嗡嗡作响，欲界第六天，这已经是他第二次听到这样的名称了。可是，《嫁衣神诀》又是什么东西？听这名字，好像是说可以帮助别人改变体质，成就其他人的修持？嫁衣嫁衣，自然说的便是为他人做嫁衣这种事情。

　　看到卓知远也在眼睛乱转，渡天童放开了卓知远，示意他盘腿坐下，而后开始慢慢开口说道：“想必你也是什么都不知道，不过，是不是曾经你以为自己乃是天生眼识圆满，但是后来却有人说起过你那眼识圆满乃是后天所成，但是你自己却一直都不知道怎么回事？”

　　卓知远老老实实的点了点头。渡天童又道：“早在远古时期，天地之间其实只有凡人界，而后有些高明的人士，发明了修禅之法，从此便有了通玄界，也自然有了禅宗这样的凌驾于普通人之上的宗教。而在当时，通玄界几乎就等同于仙界如今的地位一般，凡人根本无法跟我们抗衡，任何一个通玄界的人士，举手投足之间都可以杀死整城的凡人。可是后来，通玄界之中。原本一心修炼的各方人士却也出现各类的纷争，大家都拥有极其高明的法术和修持，当手段越强，欲念便也越强，争斗越发的可观。于是，原本在通玄界泯灭掉的凡人界之间的权力争斗，又回来了。随即，一帮法力通神之人，便开创了仙界，又凌驾于通玄界之上，并且削弱了各种用来修炼的真诀的力量，使得我们通玄界处于如此不尴不尬的地位。再没有对于凡人那种绝对的优势了。”

　　听到这里，卓知远也有几分明悟，不由得插嘴说道：“但是，通玄界依旧有人修炼到可以飞升至仙界的地步，于是飞升上去的人也越来越多，仙界终于也开始有了权力和欲望的争斗，再度分裂，产生了欲界？”

　　渡天童点点头：“看来你真的很聪明，居然也想到了这一点。没错，便是如此。之所以禅宗修炼讲究断绝七情六欲，便是为了防止飞升之后的修禅者产生欲念。可是这大千世界无奇不有，哪里能完全按照他们当初的所想去运行？飞升之人，终于也产生了欲念，而这种东西，一旦蔓延开来，很快就能成为一场大的灾祸。于是，仙界也分裂了，分裂出来的便叫做欲界。他们当时的领袖一共六名，原本是亲兄弟六人，名曰第一天到第六天。这六人联手之下，就连仙界最强者牟尼祖师率领手下百单八罗汉，也不是他们的对手。不过，他们创建了欲界之后，却并非一团和气，而是在和牟尼祖师的仙界斗争的同时，自己也有争斗。最终。这六人之中的最小的那个，第六天，杀死了他的五个哥哥，成为了欲界唯一的领袖，因此，现在我们称呼欲界，也称之为欲界第六天。但是由于死了五名领袖，虽然魔王第六天的实力也大涨，可是却终究不是整个仙界的对手，欲界也便退出了权力之争，但是不管是凡人界，还是通玄界，都有信仰魔王第六天的人，他们的香火和愿力得以延续，并且是一种极为疯狂和狂热的信仰。虽然人数较禅宗少的太多，但是由于其狂热和无限的忠诚，却依旧能获得和仙界抗衡的实力。这《嫁衣神诀》，便是源自欲界第六天的一种修炼法门。”

　　突然发现自己身上的某种功法，居然跟传说中的仙魔大战有关，卓知远不由得也是瞠目结舌。如果陈老头用的真是《嫁衣神诀》，那么他究竟是什么人呢？

　　“《嫁衣神诀》，是欲界独创的一种修炼真诀，其修炼的方式跟寻常修炼完全不同，不需要资质，不需要任何的修炼条件。但是，却需要有狂热的信仰，无论信仰任何神明或者魔王，只要信仰足够，就能将这门真诀修炼成功。但是，这门真诀的修炼，却并不是为自己所用，而是能用这门真诀培养出一名天生五识圆满的超级天才。如果我所料不差的话，导致你天生眼识圆满的原因，便是这《嫁衣神诀》，只是因为那个陈老头意外死去，居然只帮你达到了眼识圆满，就已经没办法继续了。否则，再给他数年时间，恐怕你就是个天生五识圆满的怪胎了！”


第一百八十三回 欲界第六天

　　“天生五识圆满？”卓知远闻言不由得也是大吃一惊，陈老头怎么就都是一个普通的篾匠，他又怎么会用这门奇怪的功法呢？

　　“陈老头就是个极普通的篾匠啊，除了喝酒什么都不会，甚至我相信他连第一层眼识的修持都没有，哪里会什么《嫁衣神诀》。”到了现在这种境地，卓知远想要分辨出陈老头当年有没有修持在身，其实是很容易的事情。但是这话刚说完，他自己就意识到了不对劲，从陈老头种种表现来看，他的确是一点儿修持都没有的，但是，他又为何能够分出一缕禅念藏在自己身体里呢？难道是因为他的修持高到可以任意的隐藏，使得自己完全分辨不出来的缘故？

　　卓知远不由的有些犹豫了，再不敢说下去，心里略微的有些忐忑。

　　好在渡天童倒是没有发现这一点，他只是在说：“《嫁衣神诀》的特点正是如此，无论修炼《嫁衣神诀》多少年，都不会有任何一丝的修持加身，他们修炼这门真诀的唯一目的。就是将一些根骨极为普通的孩童，在十岁之前，打造成一个似乎是天生五识圆满的超级天才。修炼了《嫁衣神诀》的人，除了有一点，其余方面几乎跟普通人没有丝毫的区别。没有真气的流动，没有修持的加身，唯独……”

　　“唯独什么？”卓知远心中一动，似乎已经找到了答案。

　　“唯独他们可以分出禅念，这却是唯有修禅之人才能做到的事情。《嫁衣神诀》除了这一点之外，再没有任何的地方是和其他真诀相同的。”

　　卓知远点了点头，这才明白，原来，陈老头果然就是那个看上去佝偻的什么都不会的老头子，他唯一会的，便是分出禅念以及帮助卓知远改善身体。

　　“现在知道欲界第六天为何人数远少于仙界，但是却可以千万年来都跟仙界相抗衡了吧？那就是因为他们每一个能够施展出法术的人，都毫无例外的是超一流的天才，十岁之前就能达到五识圆满，只需稍加引导，便可冲入第六层意识的境地，到时候四劫一渡过，个个都是顶尖高手。而且，天生五识圆满带来的好处绝不止是修持上领先其他修禅之人，还有许许多多甚至连你大哥我都不知道的好处。总而言之，得到完全《嫁衣神诀》传承之人，要不了二三十年的光阴，就可以轻松的突破第七层末那识和第八层阿赖耶识之间的屏障。进入第八层阿赖耶识的境地，从而所谓的飞升。其实，有个什么狗屁的飞升，飞升不过就是更高一等力量的表现而已。他妈的，当年我们通教就是看穿了这个秘密，所以才被视为异端邪教，才会被其他七大教派视为众矢之的。这帮没用的懦弱的家伙！”

　　渡天童的表情略微有些扭曲，似乎想起了当年的灾祸，这场灾祸，一直到七百多年前才平息下来，其代价便是通教自此绝迹于通玄界。当时的渡天童应该也有二百岁左右了，对于这样的经历自然是记忆犹新。

　　不过他这番话，也算是佐证了卓知远的一个想法，那就是世间本无什么仙人凡人的区别，所谓的仙人，只不过是力量已经超过了整体的人类而已，他们的修炼需要大量的接纳凡人的信仰，所谓愿力。每个人的愿力都相当之小，而修禅之法，其实说穿了也就是学会如何将这些愿力收集起来，从而转化为自身的力量而已。那么。所有的芥子元力，天地灵气等等一切，都只不过是信仰愿力的不同表现形式罢了。

　　力量！力量掌管一切。

　　凡人拥有凡人的力量，当突破了这个凡人的力量之后，就成为通玄界的修禅之人，而再突破了修禅之人的力量，达到禅宗八识的第八识阿赖耶识之后，也便达到了一种更高的力量形式，于是便可以无视凡人界的寻常规则，飞升仙界，从而成为高高在上的仙人。

　　而这一切，都是由力量来决定的！

　　“知远啊，我不知道你是什么身份，可是我却相信，陈老头绝没有跟你说实话。即便他是欲界的传人，也断然不可能将《嫁衣神诀》这种在通玄界根本便没有流传过的真诀传到你身上，你必然是跟欲界有着极大关联的人。或许是你的父亲，或许是你的母亲，要知道，欲界挑选承继者，是极其严格的。不过，可惜那陈老头已经死了，否则倒是可以从他身上追问出很多东西。不过，我想，虽然你并没有承继全部的《嫁衣神诀》，但是你身上的这门真诀迟早还是会凸显出来的，到那时候，恐怕你就必然要接触到欲界，接触到那些曾经跟你息息相关的事情。但是现在。你还需要勤加修炼，不断的提升自己的修持，以免被人发现。到那时候，你必然会成为整个通玄界追杀的对象，就好似我们通教的人一般。不过，整个通玄界中，知道这门真诀的人，恐怕也没几个了，你倒是不必太过于担心。你看我们通教，就是因为知道的太多，而成了现在这个模样。”

　　卓知远认真的点了点头，他当然知道渡天童这番话同时也是在提醒他，以后切莫要跟人太过于交心，至少，关于这《嫁衣神诀》的事情，是不能让太多人知道的！否则，必然会酿成大祸。

　　“可是，陈老头究竟是什么人呢？他为何会这门如此怪异的真诀，又是什么原因，让他愿意将这门真诀用在我的身上？”卓知远双眼有些呆滞的看着前方，心中的疑惑越来越多，也越发的无法理解，真是恨不得冲到自己的脑子里。把陈老头揪出来问个清楚。可是，他做不到。

　　“渡大哥，你把欲界第六天的事情给我多讲讲吧，我觉得这还挺有趣的，完全跟我以前所理解的禅宗不一样了！”卓知远别无他法，也只能希望渡天童能多说一些，似乎他懂得很多的样子，然后从他的话里，看看自己能否找到一些跟自己身世有关的东西。

　　可是渡天童却摇了摇头：“不是大哥不告诉你，而是大哥知道的也就这么多了。仙界的事情本就是通玄界所完全无法知晓的，若不是千余年前。欲界第六天的那些海外信徒突然大军杀至我们这个大陆，我们也很难知道任何跟欲界第六天有关的东西。当时，我们通教可是这块大陆上最大的教派，可是却为了抵抗这些欲界的信徒大军，元气大伤，最终居然被其余七派乘虚而入给几乎灭门，苟延残喘才能活到今日。刚才对你所言，已经是我所知道的一切了。哦，还有一个，当初指挥欲界信徒大军的那个高手，他……他使用的兵刃叫做天罡琉璃剑，后来听说这口剑也遗留在了我们这块大陆上。”

　　什么？天罡琉璃剑？

　　虽然其实早已知道天罡琉璃剑跟欲界第六天有很大的关系，但是卓知远也绝想不到自己得到的这口剑居然会是当年欲界信徒军团最高将领的兵刃。可是，既然是如此重要的法宝，却为何会落在清源山下的十万深渊之中呢？而且，为何卓知远好似还没有使用多少次，这口剑居然就已经损坏了这么多呢？弄得现在卓知远都不敢多使用这口剑。

　　卓知远突然想到，既然是如此重要的法宝，恐怕自己还没有发挥这个法宝十分之一的威力，天罡琉璃剑绝不是锋利那么简单，否则又怎么可能成为欲界军团元帅的兵刃？这种量级的法宝，恐怕就算是禅宗至宝翻天印，也能力压一头吧？毕竟翻天印只是通玄界的法宝，而天罡琉璃剑，显然来自欲界这个和仙界相同量级的世界。

　　而且，《嫁衣神诀》已经是欲界的真诀了，那么，卓知远现在所修炼的《如意炼宝诀》，会不会也同样来自于欲界这个神奇的地方？如果是，它又是如何出现在十万深渊里的呢？十万深渊，这个俱生烦恼业障大阵，恐怕还并不是清源山所说的那么简单，什么当年创教始祖布下的大阵，真是的话，这天罡琉璃剑和《如意炼宝诀》又该如何解释？

　　卓知远只感觉到自己心里头的疑惑越来越多了，从清源山为何要对他赶尽杀绝，到他自己的身世。到陈老头的《嫁衣神诀》，再到妙色为何对他如此之好，他得到了太多关于欲界第六天这个原本跟这个世界八竿子打不着的世界的法宝和功法……等等这一切，都让卓知远头疼不已。

　　陈老头，你这个该死的老东西，你快点给我滚出来，告诉我这一切究竟是怎么一回事？！！！

　　卓知远的心里在声嘶力竭的大吼，可是却无济于事，陈老头显然是不想跟他解释这些，根本不可能在他几声大吼之下便现出身形。

　　“我有些后悔了，当初应该逼你加入本教的，即便是代师收徒也该逼你加入本教。有你这种显然跟欲界有莫大关联的天才在，何愁我通教不振兴？不行不行，你现在加入通教吧！”渡天童手舞足蹈的，状若疯魔。


第一百八十四回 好大手笔

　　对于渡天童这种纯粹是没可能的胡言乱语。卓知远直接不予理会。

　　相处的时间虽然不长，但是卓知远也摸出了渡天童的一些脾气，他的确就是个小孩子的性格，撒泼打滚什么都来，你要是搭理他，你就完蛋了，他会彻底的跟你撒泼到底。可是你如果不搭理他，他很快也便偃旗息鼓。

　　事实的确如此，见卓知远一点儿反应都没有，渡天童闹腾了一会儿，也就停了下来，只是充满怨念的看着卓知远，那真的宛如孩童一般单纯委屈的眼神，看的卓知远差点儿心软答应他加入通教。

　　不过卓知远自然还是不会去那样做的，加入通教或许会有些想不到的好处，但是对于卓知远而言，如今的自由身却更加的可贵。在清源山上发生了那么多的事情之后，卓知远对于这些勾心斗角的门派已经再没有任何的兴趣了。

　　“你真的不考虑加入我通教？加入之后，你可是能够学到我们秘而不宣的禁法的呢？不是我吹牛，整个通玄界，就是我们通教的禁法最厉害！”渡天童好像还是没有放弃。依旧在循循善诱。

　　卓知远又好气又好笑，摇着头说：“渡大哥，你已经是我的大哥了，难道以后通教有难，我会坐视不理么？更何况你们通教高手如云，我加入通教只会给你们带来麻烦。我只是不想被这些东西束缚，就好像我现在，见到绯羽也只需要叫一声前辈，见到你们通教的任何人，我一句前辈都可以概括了。但是若是加入你们通教，又是辈分又是长幼的，这也不符合你的脾性吧？你肯定也为这些乱七八糟的关系很头疼吧？”

　　这话可是说到渡天童的心坎儿里去了，他立刻挥舞着胖乎乎的小手：“老子最烦的就是这些乱七八糟的东西，奶奶地，那绯羽比老子可是小了好几百岁，可是老子居然要叫她师叔，不爽不爽不爽！”

　　看他那抓耳挠腮的样子，就差没来几个后空翻了。

　　卓知远点点头道：“我也是如此，最烦的便是这些东西。你我是兄弟，至少大哥你的事我是绝不会坐视不理的，加不加入通教，也只是个名分上的事情。你且让小弟我做个逍遥之人，不要受到这些东西的束缚吧！”

　　“好像也蛮有道理的，算了算了，不强迫你了。不过看到你这种显然用不了十年二十年便能冲入第七层乃至于很可能用不了五十年就能七层圆满的家伙，很是动心啊！”渡天童居然露出的是一副小孩子馋嘴的模样，搞得卓知远很是有些心有余悸。

　　卓知远啼笑皆非的看着这个怎么看都只是个小屁孩儿的大哥。也只能无奈的提醒他：“大哥，你看咱们是不是该去我应该去的地方了？你也该回到那接引之处了吧？我还想赶紧开始修炼，尽快提升我的修持呢！”

　　“有理有理，此言大大有理！走！”这话刚说完，渡天童也是风风火火的性子，立刻拉着卓知远的手，又遁入了地中，不过这次，很快便冒了头，卓知远一看之下，眼前却是一个藏经阁模样的地方。

　　眼前一排排仿佛一眼看不到头的书架，书架之上尽皆都是各种经书，分门别类，有写着身法的，有写着真诀的，有写着法术、符咒、炼丹等等一切禅宗可能涉及到的功法。这哪里是什么藏经阁，这根本就是一个宝库。

　　“我看你现在法术太少，你还是主要专攻法术吧，你大哥我这套地遁之术在这上边却是没有，有的只是一些普通的不过入地十丈便再也下不去的法术。回头等你大哥我把我这套地遁之术誊写出来，再教你便是。你先学学那些简单的。打个基础也好。呀，不好不好，这法术一方，还是你自己拿主意的好，要根据你自身的修持和各项属性来决定，旁人是无法强加的。对了，知远你修炼的是什么真诀？待大哥看看，能否给你挑个更好的真诀！我看你这身真诀好像进展甚慢，定然不是什么好货！”

　　卓知远摇了摇头：“真诀方面，小弟我并不打算更换，大哥你就不必费心了。大哥你先回去吧，小弟自己知道该选择什么功法修炼！”

　　“好好好，我这也是最烦这些事情，你自己挑吧。这里头有些功法是只有名称却没有经书的，若是你发现这样的功法却想要修炼的话，就去直接找绯羽，让她给你，我会帮你摆平的！”

　　“如此多谢大哥了！”

　　“自家兄弟，客气个屁！老子走了！”话音刚落，那白白净净的小娃娃便凭空消失了，卓知远知道，渡天童这是遁入了地中，便也再心无旁骛的看起了那些书架之上的各类功法经书，想要寻找一些自己适合的详加修炼。

　　不过看了半天，这么多的功法却把卓知远的眼睛都看花了，他陡然想起自己刚刚获得了一件极强的法宝，却还并没有将其完全化为己有，那万物乾坤甲之中似乎也有类似于剑灵的东西，还需好生消化一番。而且。关乎于天罡琉璃剑的秘密，卓知远也想仔细的寻找一下了，当日进入自己的劳宫穴之后，见到了天罡琉璃剑，卓知远相信不管如何，还是应该可以从剑上看出些什么的。

　　先选择一本地遁之术的法术学着吧，就像是渡天童所言的那般，先打个基础也好。

　　于是乎，卓知远随便的挑选了一本名为《五行遁地术》的功法，便朝着殿后走去。之前渡天童就曾告诉过卓知远，这大殿之后有专门为卓知远这种前来给维摩诘大阵输入真气之人建造的居所，只有不多的几间，但却都是极佳的修炼之所，让卓知远自行挑选。每到需要给维摩诘大阵灌输真气的时候，自然会有人前来敲响房门。

　　走到后院，卓知远这才知道，所谓修炼之所是怎么回事。这显然又是个阵法，此地居然已经是天岳岛最为边缘的地方了，出了后院便是茫茫的一片海水，仿佛一个圆球一般的罩在周围，不时有鱼儿游过，倒是好看至极。

　　在那些海水之中，紧贴在天岳岛边缘的地方。却有一个个的透明的小球，就好像是海水之中的气泡一般。很显然，这修炼的居所便是那些气泡了，有些气泡之中站立着一个人，而有些气泡之中却是完全的空空如也。不用说，卓知远只需要在没人的气泡之中选择一间便可。

　　只是，卓知远多少有些担心，这气泡透明如斯，岂不是自己在气泡之中的一举一动都会被人发现。可是仔细一看，此地气泡一共不过十三之数，有人的更是只有三个。一共空着十个。但是这三个有人的气泡却都是一模一样，就连里头的人站着的姿势和身高胖瘦等等一切都是一样，尽皆负手而立，动也不动。

　　卓知远明白了，这人像恐怕也只是阵法的虚拟效果，为的是让外头的人知道里头有人，而没人的则是完全透明，可以透过气泡看到对面的海水流动。

　　毫不犹豫的选择了一间，卓知远便跳了起来，直冲那个气泡，就好像没有遇到丝毫阻力一般，卓知远便轻松的进入了那个气泡。

　　一进去之后，这里倒像是个普通的房间了，内里有一张床，有一桌一椅，桌上摆放着几个葫芦，卓知远走近一看，心道这通教倒是也真不吝啬，这些葫芦里装着的居然都是一些上好的丹药。

　　就凭这些丹药，便可帮助修炼者事半功倍，而且无论修炼多久，都不会有肚饿口渴的担心，只需一门心思修炼而已。而且，卓知远早已感觉到，这气泡才是天岳岛之中类似于十万深渊的地方，天地灵气充沛的令人吃惊，空中漂浮的也尽皆都是芥子元力。

　　稍稍想想，卓知远便明白，这些气泡本是某种阵法，而这阵法必然有积聚天地灵气的作用。这茫茫的东海幅员何止百万里，虽然天地灵气也很稀薄，但是若是这阵法有积聚天地灵气的作用，有整个大海的作为天地灵气的供给者，想要让这十三个气泡之中的天地灵气数十倍于外界，也是轻而易举。

　　而芥子元力则更是简单，海洋之中有大量的鱼类虾蟹，死了之后本就可以炼化为芥子元力。这些气泡具备这样的功效，也实在是在意料之中。

　　不过，卓知远还是很赞叹了一番这个阵法的神奇，毕竟，一切虽然说来简单，但是想要利用一个阵法就做到这一切，还是殊为不易。

　　那些葫芦之上，也尽皆标明了葫芦里装的是些什么丹药，一共七个葫芦，便有七种丹药。其中五种卓知远听说过，都是被人推崇备至的圣品，而另两种卓知远也没听过，想必是通教不传之密了。

　　不过能将这许多丹药给卓知远这样的人当饭吃，也足见通教真的不缺乏高手，只是仅凭一帮高手，实在难以跟其他门派抗衡罢了。而且，也足见通教的诚意，来者虽然都是等于来帮通教的忙的，可是通教大多数的功法都可以给他们白白参阅，已经偿还了一切。却还准备这许多灵丹妙药，这真可谓是一个大手笔了。通教显然也是希望来过这里的人都能念及通教一份恩情，以后即便不能偏帮自己，至少也不会与自己为敌。


第一百八十五回 小千世界

　　每一个气泡修炼室的头顶。都会有一束很奇怪的光线照射下来。

　　卓知远尝试过在那束光线之下修炼，他发现在那团光线之下，似乎自己修炼的时候速度会稍稍的加快一些。最初他以为是自己的错觉，可是几次试验之后，却发现那团光线能够为他带来心神稳定的作用，这样可以使得他在修炼的时候更加心无旁骛，因而导致修炼的速度也快上了少许。

　　首当其冲的，卓知远还是最想弄清楚自己的那口天罡琉璃剑，究竟还有什么秘密是自己不曾发现的，于是他很快进入了空明的状态，然后将自己的禅念分成两股，一股勉强只能支撑他的修炼，另一股比较强大的，却是裹在了真元之上，缓缓的循着经脉运行，而后到了劳宫穴的时候，他将禅念从真元上剥离开来，进入了劳宫穴。

　　跟上一次有些不同的是，卓知远找到了一个小小的窍门，即便还不知道这个窍门是否有效，他还是试了一试。

　　卓知远在进入修炼状态之中之前。就已经将劳宫穴里的真元和清心明念咒构成的光点全部驱逐到了其他地方，此刻的劳宫穴中，如果卓知远预想得当的话，那么那层薄薄的雾霭，就应该消失了，取而代之的则当是空空荡荡的劳宫穴，以及劳宫穴中央的那口天罡琉璃剑。

　　并没有让卓知远失望，他的禅念进入劳宫穴里之后，果然看到了一个无比清朗的世界，劳宫穴里空空荡荡，再没有了之前的雾霭。

　　虽然依旧是越走越慢，其行动的速度由这个劳宫穴组成的小小世界来决定，但是却因为没有雾霭的阻挡，卓知远的速度还是快上了一些。

　　卓知远突然又想到一个问题，禅宗讲究大千世界和小千世界的分类，那么这个劳宫穴中的独特空间，是不是就算是一个小千世界呢？

　　如果这里真是一个小千世界，那么便是属于卓知远一个人的小千世界，而且，小千世界的规则应当是由卓知远说了算的。

　　说来也怪，当卓知远想到这个问题的时候，他就在同时考虑，如果规则真的由自己决定，那么岂不是可以无限缩短自己到拿取天罡琉璃剑之间的距离？

　　刚刚想到这里，卓知远就赫然发现，那口天罡琉璃剑已经近在自己的眼前了。他一伸出手，天罡琉璃剑就自动的飞入他的手中。

　　小千世界！果然如此！规则全由自己制定！

　　手握着那口熟悉的天罡琉璃剑。卓知远不由得忘记了思考天罡琉璃剑的奥秘，而是在思量，若是自己能够将劳宫穴里这种小千世界构造在身体周围，又或者将敌人引入自己的小千世界，那么在这个小千世界里，规则全由自己制定，除非对方的修持高过自己太多，自己根本无力抗衡对方，否则，在制定规则的人面前，又有谁能够战胜自己呢？

　　如果真的能够构建出一个小千世界，那么小千世界绝对是存在强弱之分的。那自然是修持越强，小千世界便越强。虽然说小千世界的规则由创造者制定，但是若是二者修持相差过多，规则制定者很可能根本来不及制定规则，就已经被对方打破了自己的小千世界。但是如若自己能够撑到规则完成的时候，哪怕对方在如何强，强到是大罗金仙的地步，也会因为规则完全被改变，从而败在自己手中。

　　而规则，究竟应当如何制定呢？创造规则。无疑是造物主才能做的事情。真正的造物主，并非造天造地造人造万物，而是创造一种规则。这个规则包括时间，包括空间，包括生命的更迭，包括一切力量的源泉，如何能在最短的时间里，创造出最有利于自己的规则，就成为能够创造小千世界的人最重要的事情。

　　将世界划归本源，实际上任何事物都是由单纯的力量构成，无论时间空间或者其他的一切，其实都是力量的不同表现形式而已。那么，只要充分的掌握了力量，就能用一瞬间创造出自己的规则，从而使得自己获得更大的力量。以力量创造力量，而且是以较小的力量创造较大的乃至于无边的力量，这似乎是一个悖论。不过，若是反过来想，并不是用较小的力量去创造更大的力量呢？而是用自己本就强大的力量，去削弱对方的力量，那么，不是就能获得足够的规则去更多的削弱对方的力量，从而达到完全战胜对方么？

　　卓知远似乎有了一丝明悟，力量是存在绝对力量和相对力量的对比的，如何将自己有限的力量运用到极致，就可以产生更大的相对力量，从而制造出最利于自己的规则，彻底的战胜对手。那么，即便不是在小千世界之中。而是在大千世界里，似乎这也是颠扑不灭的真理。

　　这和集中自己的优势兵力去攻击对手的薄弱环节其实是一个道理，但是，规划到单纯的力量上，这个道理虽然简单，但是却并不那么容易做到了。可是，今天的卓知远还不能做到这一点，却并不代表以后不可以。那些高高在上的仙人，那些飞升之后的人们，其实也无非领悟了更高层次的力量而已，换句话说，他们掌握了更好的规则，从而便也得到了更大的相对力量。

　　在劳宫穴之中的卓知远，再次领悟了力量这个世界本源的另一项重要的东西，比起之前他领悟到实力是区分凡人、修禅者和仙人三者差异的根本，这次，他又进了一步。他开始明白，世间万物，也不过都是力量的不同表现形式。而对于力量的理解和控制，则是产生力量差异和高低的最重要因素。

　　不过，以卓知远现在的禅心以及修持，还不足以让他掌握这些，理解和掌握之间。是两个阶段。这个阶段没有什么可以讨巧的过程，不像从不通到理解，只需要一时的顿悟，而从理解到掌握，则是需要实实在在的修炼和时间。

　　此刻全身心都沉浸在对于力量的理解之中的卓知远，当然不可能知道自己头顶那两道淡淡的光环，后边那道似乎逐渐的加深了一些，若是妙色或者渡天童这样的人在场，必然会知道，这是卓知远对于无人相又有了全新的进展，特别是渡天童。若是看到这些，必然会大喊大叫闹腾个不停，又想把卓知远弄进他们通教门下了。以第四层舌识的境地达到无限接近无人相的境界，恐怕卓知远是古往今来的第一人。想必渡天童又会大叫，天才和天才还是有区别的，而卓知远的天才，显然更多的被体现在他对于禅宗八识的理解之上。唯有这样的理解，才能早早达到无我相的境界，而此刻，他又已经冲破了无人相的壁垒，无限接近无人相的境界了。

　　无我、无人，而后便是无众生，最后是无寿者，这四相和修持没有必然关系，但却关系到修禅之人最终的领悟。领悟本就是个很玄的东西，如同卓知远今日对于力量的参透便是一种领悟，而这种领悟是许多修禅之人究其一生也无法达到的。这绝不是修持上的境地了，而是人生的一种境界，境地、境界，一字之差，何止千里？

　　也不知道多少修炼到第六层或者第七层的高手，都未必能达到无我相的境界，而卓知远在开始明白修禅便是要逐一泯灭八识，随后又将八识重生于身体的每一个关窍，他便做到了真正的忘却自我，从而达到了无我相的境界。

　　而今，他开始明白，人和人之间力量的差距源自于相对，而非绝对，便开始逐渐的领悟到无人相的境界。只是，在某些关节之上，他始终还是差了一点点，因而依旧无法完全达到无人相的境界而已。否则，他此刻脑上的光环，便该圆满了。

　　也不知道过了多久，卓知远终于从对于力量的思索上退了出来，从而又拿起了手中的天罡琉璃剑。仔细的端详。

　　跟上次没有太大的差异，但是卓知远却依旧敏感的感觉到，天罡琉璃剑似乎又稍稍弱了一点点。这或许是一种单纯的遐想，一种潜移默化的思考。也或许，是卓知远和天罡琉璃剑已经几乎要融为一体，因而开始触碰到天罡琉璃剑哪怕最为细微的变化。

　　心中微微有个小小的触动，卓知远又将自己的禅念钻入了天罡琉璃剑之中，果不其然的，他发现，在天罡琉璃剑的剑身之中，还有一个世界，而在这个世界之中，有一个看上去已经很衰老的老者，盘腿坐在地上，五心向天，正用禅姿低垂着双目，仿佛在修炼一般。

　　卓知远缓缓走近那个老者，开口言道：“你便是这天罡琉璃剑的剑灵么？”

　　老者缓缓睁开双目，眼中电光闪烁一般，口中也发出声音，竟然和卓知远的声音一模一样：“你便是这天罡琉璃剑的剑灵么？”

　　话语，竟然也完全一样！

　　卓知远呆住了……


第一百八十六回 相生相克

　　“你为何在这儿？”卓知远想了想。又问。

　　可是对方却也还是保持同样的姿态，依旧回答了一句一模一样的话语：“你为何在这儿？”

　　卓知远彻底懵了，他不知道这是这个剑灵模样的老者在捉弄他，还是这剑灵根本便是无意识的，只会机械的重复卓知远的话。

　　“我走了！”犹豫了半晌，卓知远决定这样试探，因为如果对方是捉弄他的话，听到他这话，必然总归是会有些反应的。而且，说完之后，卓知远并没有停顿，而是直接转身便朝着来时的路走了过去，心里却在想着，这条路要长一些，随后，他便再也看不到路的尽头了。

　　“我走了！”端坐在地上的老者，也说了同样的一句话之后，依旧并不动弹，就连目送卓知远离开的意思都没有。

　　卓知远虽然一直在不停的往前走着，但是却一直也保持观察那个老头儿的状态，一直走了足有一顿饭的工夫。却也没见到那个老头有任何的表示。

　　“难道这个老头儿真的就是一点儿灵智都没有，所以只会单调的重复我的话？”心里想着，卓知远也颇是犹豫，被这个老头儿捉弄一把倒是没什么，但是如果这老头儿的灵智如此之高的话，对于卓知远今后收服他，以及从他那里获得更多跟天罡琉璃剑有关的事情就增加了许多的难度。

　　但是如果这个老头儿毫无灵智，卓知远收服他倒是轻松无比，却会导致卓知远无法从他那里得到任何的关于天罡琉璃剑的信息。两害相权取其轻，卓知远反倒是不知道自己心里更倾向于哪一种了。不过这也由不得他选择，而是需要他做好足够的心理准备去面对。

　　又走了能有一盏茶的工夫，卓知远见那老头儿还是一丁点儿反应都没有，依旧在那里默默的打坐念禅，卓知远也再无法试探些什么，只得心中转了个念想，缩短了这段路。不过迈了两步的距离，就已经重新站回到了老头儿的面前。

　　老头儿就仿佛根本不知道卓知远已经站在了自己的面前，该如何还是如何，卓知远的来也好，走也罢，对他都不会产生丝毫的影响。

　　“我不知道你是不是真的只会重复我的话，不过即便是你要捉弄我，你现在也已经成功了。我也认了！我只是想确定，你是不是天罡琉璃剑的剑灵！”

　　思度良久，卓知远终于还是说出了这句话。

　　而那个老头儿也终于抬起了头，口中吐出了一句话：“我不知道你是不是真的只会重复我的话，不过即便是你要捉弄我。你现在也已经成功了。我也认了！我只是想确定，你是不是天罡琉璃剑的剑灵！”

　　……

　　好吧，卓知远彻底承认了自己的失败，这个老头儿无论如何都成功了。

　　不过，这也给了卓知远一个便利，那就是他再也不需要去管这个老头儿究竟是否在捉弄他，事已至此，那么第一件事就是先收服他再说吧。

　　卓知远干脆的一屁股坐在那个老头儿的身边，手掌平端，缓缓伸向了老头儿。老头儿丝毫都没有动弹，就好像卓知远根本没有任何举动一般。

　　卓知远的手掌贴在老头儿的手臂上的时候，老头儿依旧没有动静，卓知远便也顺着他的胳膊向下，将手指搭在了老头儿的手腕上。

　　刚刚将真元从指尖输入到老头儿的脉门之中，想要查探一下老头儿的身体究竟是一个何种的状态，却陡然遇到了老头儿的反抗。他的经脉之中也产生了一股真元，没等卓知远来得及将他的真元迫入老头儿的经脉中，就已经恢复了原状。而老头儿的手腕，也精巧的一翻，手指居然也搭在了卓知远的脉门之上。

　　不过，他也仅仅只是将手指搭在卓知远的脉门之上。并没有做其他的任何举动，甚至于都连没有将卓知远的手指从自己的脉门上移开，就好像是依样画葫芦在学着卓知远的动作一般。

　　“好哇，你原来果然是装的！”卓知远大叫了一声。

　　可是那个老头身体纹丝不动，口中也冒出了一句：“好哇，你原来果然是装的！”

　　卓知远怒了，一股极为汹涌的真元从指端涌出，全力冲向那老头儿的脉门，可是，几乎同时，他也感觉到那老头儿的指端有极为汹涌的一股真元冲入了他的脉门。

　　顿时，两人又僵持住了，仿佛都被对方的真气所制约，卓知远更是感觉到体内仿佛万蚁噬心一般的疼痛，这种感觉，就好似他在十万深渊里体会过的一样。

　　两眼一黑，卓知远差点儿翻身昏厥了过去，不过当他的真元缩回到自己体内之后，他发现，那老头儿的真元也缩了回去。

　　“这到底是怎么回事呢？”卓知远自言自语。

　　老头儿自然的也重复了一遍卓知远的话，一模一样，甚至于连语调和语气都毫无二致。

　　“难道是这天罡琉璃剑已经和我融为一体了，所以这老头儿其实根本就是我的一缕化身而已？可是，我分明却并没有炼出剑灵来啊！”卓知远异常奇怪的继续自言自语。

　　老头儿待他说完，也开口自言自语：“难道是这天罡琉璃剑……”

　　后边的话又是和卓知远一样，卓知远只觉得自己根本是在面对一个长相等等和自己完全不同的家伙，但是却又好像是在看着铜镜之中的自己一般。最可怕的是，他其实并不是单纯的模仿卓知远，至少当卓知远不去用真元触碰这个老头儿的时候。他会始终保持念禅的姿势，绝对不会有任何动作的。

　　“难道是《如意炼宝诀》的缘故？我每吞噬一件法宝，都会在法宝之中产生一个类似于这样的老头儿？”

　　“难道是……”

　　“不行，我得去左臂之中的那个玄木杀神槌里看看……”

　　“不行，我得去……”

　　老头儿依旧在盲目的重复着卓知远的话，搞得卓知远很是头疼。在一个完全没有其他人的空间之中，面对一个古怪的老头儿，不管你说什么，他都会自动的重复一遍，一个字都不改，语气语调还学了个十成十，无论是谁都会觉得毛骨悚然恐怖无比的吧？

　　念头闪过之后，卓知远的禅念便从天罡琉璃剑中撤了出来，而后又从劳宫穴里退了出去，很快循着经脉，进入了左手的劳宫穴之中。

　　同样的场景，只是在劳宫穴的中央悬浮着的却不是天罡琉璃剑，而是玄木杀神槌。卓知远再度进入玄木杀神槌，依旧是和天罡琉璃剑之中几乎相同的空间，一切的一切，都仿佛昭示着，卓知远很快也能见到一个老头儿，又或者是一个别的什么模样的家伙。总而言之就是一个会不断重复卓知远的话，并且只要卓知远用真元向他发起攻击，他就一定会发起反击的。反击也和卓知远发出的攻击如出一辙，完完全全的复制。

　　但是，卓知远却很快感觉到了意外，因为除了那个老头儿之外的一切都是跟刚才一模一样的，只不过玄木杀神槌之中，却并没有一个老头儿，也没有小孩子，更没有美人儿。空空荡荡，什么都没有。完全就是一个中空的玄木杀神槌。

　　无论卓知远如何调整自己的念头，无论卓知远如何想要寻找到跟天罡琉璃剑里相同的人，却最终只是换来了失望。看起来，天罡琉璃剑里的那个老头儿，是独一无二的，是专属于天罡琉璃剑的某种带有极低灵智的东西……暂且，就只能称之为东西了，因为那决不可能是一个人，也似乎并不是剑灵，更不是什么魂魄。

　　一时间，卓知远茫然了！

　　毫无办法之下，卓知远只得退出左手的劳宫穴，而重新回到右手的劳宫穴中，再度进入天罡琉璃剑之内。很自然的，他又看到了那个老头儿，依旧纹丝不动的坐在中央，摆出禅姿，仿佛入定的老僧。

　　突然之下，卓知远又想到一个问题，自己这只是一个禅念的分身而已，早已被证实是无法使用自身的修持，更遑论真元这种后天修炼而来的东西了。可是，刚才，卓知远却好似分明使用过真元的。

　　脑中出现这样的疑问之后，卓知远便试图鼓荡起真元，这一次，徒劳无功了！

　　“我有真元，我可以使用真元，真元可以在我的体内流转……”卓知远想起这个小千世界的规则设定，便又重新观想自己并非禅念，而就是一个正常的修禅之人。

　　果然，真元迅速的回到了自己的身体之中，又开始循着经脉缓缓运转，跟平日里卓知远运功的时候毫无二致。

　　这么说来，在这个小千世界里发生的一切，其实都是由卓知远自己说了算的，有没有修持。能否鼓荡出真元，都是卓知远安排的规则。但是，万物相生又相克的道理，却会使得这个小千世界需要寻找自己的平衡，卓知远拥有了一切，它就会自然的产生一个足以跟卓知远抗衡的东西来。但是这个老头儿却不是小千世界创造出来的，可是他身上的任意一种能力，或者是所说的话，却都是为了相生相克的道理应运而生的。

　　若真如此，想要收服他，岂非不可能了？


第一百八十七回 只克不生

　　卓知远也并非没有想过。这个老头儿其实也是因为相生相克的道理而产生出来的，可是转念一想，若是连人都是相生相克出来的，那么玄木杀神槌之中也当有一个，乃至于自己的劳宫穴中也应当有一个老头儿或者是别的什么人。

　　这些地方都没有，就只能说明天罡琉璃剑之中的老头儿是原本就存在的，而并非因为卓知远的某个念头才在小千世界里创造出来。

　　卓知远对于小千世界，其实仍旧是一知半解，只是略微的懂得了小千世界的皮毛。如若任意一个小千世界都是如此，只要卓知远想到自己拥有某种能力便有，想到自己不该有便消失，并且还会因此产生相生相克甚至无法自行控制，那么这个小千世界有如何能够被称之为可以随意制定规则的呢？

　　就好像是当初的造物主，创造这个世界，制定世界的规则的同时，若是也遵循这相生相克的道理，岂非有得有失始终无法真正创造出这样的一个可以自行运行的世界？那么六道轮回或者灰飞烟灭，又该当如何解释呢？

　　虽然说小千世界和大千世界是完全不能相提并论的，但是，小千世界毕竟是大千世界的缩影，能够在大千世界里创造规则。并且不会被相生相克的道理所束缚，那么在小千世界里也一定能够做到。只不过，卓知远此刻还无法做到这一点而已。

　　这已经不是单纯的修禅增加修持可以解决的事情了，而是需要另一种对于禅意理解上的境界了。在这个方面，卓知远已经远远的领先于自己的同龄人，甚至于许多活了几百岁的老家伙也都比他差了不知道多远。

　　如果说天才有两种，一种是资质方面的天才，另一种则是对于禅意理解上的天才，卓知远无疑在第二种方面更为惊艳。而前一种，已经被证实，他自己原本资质究竟如何根本不得而知，至少现在表现出来的一切天才之处，都是陈老头那个老东西用《嫁衣神诀》创造出来的。

　　但是现在，二者合一，谁又知道卓知远将来究竟会如何？

　　出于这些根本无法解释的理由，卓知远相信，这个老头儿必然是天罡琉璃剑之中原本就存在的。并且，天罡琉璃剑作为欲界这个神奇的世界里，大军的最高领袖使用的兵刃，必然有它的独到之处，否则，若是只和寻常的法宝一般无二，那又如何能入得那种人的法眼？

　　发挥出天罡琉璃剑真正的力量，恐怕就要从这个老头儿开始。

　　既然用修持是无法压制这个老头儿的，那么卓知远就决定放弃一切提高实力的方法，而单纯的跟这个老头比较身体的力量。他好歹是个十七八岁的少年，而这个老头儿已经风烛残年。卓知远在这方面总归是有些优势的吧？

　　当卓知远的脑中闪现过一切回归本源的时候，他感觉到身体里再也没有了任何真元的躁动，而是一股纯粹的身体力量在鼓荡，他终于朝着老头儿走了过去。

　　伸手往老头儿的肩膀上一搭，卓知远以极快的速度锁住了老头儿的肩膀，想要将其从自己的肩膀上摔过去。

　　可是，他眼前一花，却看到那个老头儿诡异的一笑，随即便感觉到自己的肩头也是一股大力袭来，还没明白怎么回事，就已经被抛向了半空之中，而后，重重的摔在地上。

　　急忙回眼望去，那个老头儿居然也和自己一样，摔倒在地，脸上也露出了龇牙咧嘴仿佛被摔疼了的表情。

　　纵然自己身上也是疼痛万分，卓知远也不知道自己究竟有多久不曾感觉到如此真实的疼痛了，他心里却是暗暗叫了一声好。不管这个老头儿会不会痛，只要有了效果，就是好事一件，至少。这个老头儿开始有表情了。

　　一个翻身便爬了起来，卓知远加快脚步朝着老头儿冲去，一记狠狠的窝心拳直奔老头儿的心口。

　　轰的一声，卓知远如今虽然在这个小千世界里仅凭肉体跟老头儿对打，可是他一拳之力若是放在凡人界，少说也是可以一拳打死一头牛的。将老头儿的身子打的倒飞出去足有十余丈远，根本不是什么难事。

　　但是尴尬的是，卓知远这一拳结结实实打中了老头儿的身体的时候，他自己的心口也传来一股几乎相同的大力，眨眼之间他也感觉到自己的身体飞了起来，又一次重重的落在地上，整个背部被摔打的就好似要裂开一般的疼痛。

　　再看老头儿，一般无二。看起来，这个小千世界的相生相克还真是有趣啊，居然不管卓知远做出什么举动，都能自尝其果，给了别人什么，他就一定也会得到什么。

　　“那么，这样呢？”卓知远的嘴角扬起了一丝微笑，居然采取了自残的方式，重重的一掌劈在自己的大腿之上，只听得耳旁传来咔嚓一声，卓知远的大腿根本抵不住他这全力劈下的一掌，竟然顿时断成了两截，若不是还有皮肉相连，恐怕能顿时地上便多了一条腿。

　　可是即便如此，卓知远的断骨也还是刺透了大腿上的肌肉，露出毛糙的异界断骨……

　　卓知远虽然是有意为之，但是却也忍不住感觉到了巨大的疼痛袭来。头顶上顿时冒出阵阵冷汗，牙齿也死死的咬在了下嘴唇上。

　　这一次，那个老头儿也是如此，一掌劈在自己的大腿上，毫无疑问，就连伤势似乎都跟卓知远一样，半截白骨刺出，露出显得犬牙交错的断骨一端。

　　老头儿的额头上，也同样冒出了冷汗，卓知远却知道，这老头儿怕是根本不会知道疼痛的，这一切，只不过是因为小千世界的特质，相生相克，因而卓知远若是克着对方，对方也必定克着卓知远。可是卓知远若是克向了自己，那个老头儿也只能照做。

　　连续的劈掌，卓知远的另一条腿和左臂都迅速的折断了，天罡琉璃剑身之中的这个小千世界里，顿时流淌了一地属于卓知远和那个老头儿的鲜血。

　　看到那老头儿几乎跟自己一模一样的伤势和表情，卓知远残忍的一笑，张嘴就朝着自己的左手腕咬了过去。只听得咔嚓一声，卓知远自己生生咬断了自己的手腕。天知道，他这需要什么样子的勇气和坚忍，自杀已经需要超越一切的勇气了，生生咬断自己的手腕，那种痛苦更是天下人都无法想像的。

　　可是那老头儿却是毫不犹豫，大概他的心中根本不会有和卓知远相同的挣扎吧，倒是显得比卓知远更为干脆的咬断了自己的手腕。

　　至此，卓知远和那个老头儿都成为了断手断脚的一个肉球，在地上再也动弹不得。

　　不过，卓知远的身体却缓缓的飘了起来，随即变成了一道淡淡的光圈。漂浮在空中，盘旋不已，并不离去。这是卓知远分出的这缕禅念的本质状态，禅念本就可以任意的变幻形状，但是这种白色却又在空中飘荡盘旋的却是它的本质状态。

　　这一下，那个老头儿傻眼了，他的本体形态就是一个老头儿，根本无法“变成”什么本质形态，从而也无法像是卓知远这般恢复了一切。刚才所有的一切，对于卓知远而言，仅仅是一个模拟的过程，他的禅念是不会受到任何的伤害的。

　　卓知远很清楚，如果他弄断了自己的四肢之后，却又动用念头来进行自我恢复，那么在相生相克的道理之下，他的恢复，也自然就是老头儿恢复的时候。只有这样，卓知远根本没有做出任何恢复的举动，仅仅是回归到禅念的本体，老头儿就彻底没辙了，他没有本体可变，因此只能继续以自残了四肢的方式躺倒在地上。

　　念头一生，卓知远再度凝成了人形，对于这个小千世界而言，卓知远这等于是创造了一个全新的人，刚才那个断手断脚的卓知远依旧存在，老头儿自然无法恢复。

　　“相生相克么？我只克不生，便看你要如何才能《生》的出来！”站在原地的卓知远，脸上挂着淡定的微笑，而那个老头儿却只能匍匐在地上，身体依旧在不断的向外流淌着鲜血，地上早已被染红了一片，就好似他的血永远也流不完一般。

　　慢慢的走到老头儿的身旁，卓知远笑着看着那个老头儿，口中说道：“不知道这下小千世界应当如何适应相生相克的道理，我有拳头，你却没有。我打你。你还如何打我？”恶狠狠的一拳直奔老头儿的头顶，噗的一声，老头儿的脑袋直接被卓知远砸进了地中，卓知远又道：“这也算是地遁之术吧？你捡了个好便宜，不用修炼，就能自然学成地遁之术。”

　　毫无疑问，即便是脑袋被打进了土地之中，那个老头儿的嘴巴却依旧还是完好的，依旧说道：“不知道这下……”，顿了顿，刚好是卓知远打他那一拳的时间，又说：“这也算是地遁之……”声音是从泥土之中发出来的，闷闷的让卓知远感觉到十分的好笑。


第一百八十八回 剑仆！！

　　“我无法开启天罡琉璃剑的妙用。留着你这个老东西也是废物，入土为安是很好的选择！”说罢，又是狠狠一拳，老头儿的整个身体都被砸进了土中，可是却异常坚持的学说了一遍卓知远的话，只是，声音更闷了，卓知远终于忍不住笑出声来。

　　“这倒是有趣，这家伙真的打不死么？”卓知远从小就没有什么玩耍的经验，不是跟着陈老头干活儿，就是帮他去买酒，少不得还得学着做饭给那个老家伙吃。待到陈老头死后，他却为了下一顿如何果腹心忧，更是没心思去玩耍。至于上了清源山之后？他漫说玩耍，就连性命都要日日留神夜夜挂意，随时都可能没命的人，哪儿还会有心思玩耍？

　　今天这个明显是打不死的老头儿，却给了卓知远很好的出气的机会，拳头，脚底，就好似不要钱似的。一拳拳，一脚脚，只把老头儿越打越深，很快就已经在地面以下十多丈的地方了。

　　眼看着地面已经被完全夯实，再也无法将老头儿打的更深一点儿的时候，卓知远却也只是轻轻一挥手，心里想了一下，让地面恢复之前的样子，老头儿那被打的几乎快要支离破碎的身体，再一次呈现在卓知远的面前，只是，趴在地上，真的快要散架了。

　　“还是没办法让你恢复一点儿灵智么？那就再来！”卓知远口中说得很慢，手上却是不慢，乒乒乓乓又把老头儿打的活活被嵌进了泥土当中。

　　卓知远根本就没有相信过，这个老头儿真的一点儿灵智都没有，即便现在不是这个老头儿故意在学他的说话，那也只是因为某个方面出了问题，卓知远可不相信这天罡琉璃剑作为如此不凡的法宝，居然会一点儿自保的能力都没有。这老头儿不管看起来多么糟糕，始终也是天罡琉璃剑的剑灵啊。被逼入了死地，他一定会恢复一些的吧？

　　如此五次三番，老头儿的身体被嵌入泥土之中，夯实之后卓知远又会让地面恢复原状，然后手脚不停的又是一顿爆揍，奇爽无比，就好似锻炼身体一般。可是那老头儿的身体却几乎给他揍成了肉泥。想来那些酒楼之中打丸子的厨子，用两根棒槌捶打一块牛肉，也不过如此了吧？

　　反正在这个小千世界里，卓知远根本也不会感觉到疲惫，一遍遍的打下去，越打到后头，他反倒是越来劲，就当是这十几年的委屈今日一并发泄了也好。

　　“还没有反应么？看来这天罡琉璃剑也不是什么人间至宝么，居然被人这么痛殴也没反应……”正当卓知远说出这句话，又是狠狠的一脚踩在老头儿的脸上，直接将他早已变形的五官踩得眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的时候，他耳旁却终于传来了一个声音……

　　随之而来的，是眼前有一道朦朦胧胧的光线闪过，卓知远依稀看得出来这就是天罡琉璃剑的剑芒形状，剑芒落在老头儿的身上，老头儿瞬间就恢复了原状，而后从土里头跳了出来，依旧保持禅姿，道貌岸然的坐在半空之中。而他的口中，也发出了声音……

　　“你这个白痴的小子啊。居然用这么疯狂的手段，你真想把老夫给打死不成？”老头儿睁开了双眼，口中说到，此刻的老头儿，再不是刚才那个看上去浑浑噩噩的老头儿了，而是一脸的端庄肃穆，就好似一尊佛像一般。

　　“咦，你会说话了么？我还以为你永远只会学我说话呢，刚才学的很过瘾么？我打的也很过瘾呢！”卓知远抱着双手，笑眯眯的看着老头儿，至于老头儿刚才是装的，还是终于把天罡琉璃剑逼到了绝境，他根本不关心，他关心的，只是自己终于能跟这口天罡琉璃剑沟通了。

　　“你果然是个白痴的小子啊，老夫只是镇守天罡琉璃剑剑核的仆人而已，需要灵智那东西干嘛？要不是你发了疯似的快把我这老骨头快打散了，天罡琉璃剑也不会自动保护我，让我获得灵智。”

　　看到老头儿很是不屑的样子，卓知远却是笑嘻嘻的：“那你岂不是应该好好感谢我一番？原本你只是个毫无灵智的行尸走肉，现在却拥有了灵智，我算的上是你的大恩人吧？知恩图报的道理你想必也懂，不用我说，你也该知道应当如何报答于我了吧？”

　　被卓知远这番根本是在胡搅蛮缠的话，老头儿倒是有些晕了，卓知远根本不跟他涉及天罡琉璃剑本身，也不纠缠他的身份，却反倒对于帮老头儿弄出了灵智沾沾自喜，这让老头儿很是不知道该如何跟这个在他看来很白痴的小子交流下去。

　　但是仔细一想。老头儿都不得不承认卓知远言之有理，他原本就是个行尸走肉，甚至连行尸走肉都不如，数千年来根本就只是坐在这里，盘踞不动，任何试图侵蚀天罡琉璃剑的手段，到了他眼前这个小千世界中，总是可以使得老头儿获得相同的力量，虽然无法斗败对方，却也一定可以立于不败之地。漫说灵智，便是一丝知觉都没有。如今卓知远这一番毫无道理可言的拳打脚踢，却终于让天罡琉璃剑的剑核之中真正的剑灵感觉到害怕了，从而不得不将老头儿的灵智恢复，让其与卓知远交流，好让卓知远住手，切不要真的把这老头儿打死了，回头谁来镇守剑核呢？

　　不过很快，老头儿就醒悟过来，卓知远是在胡搅蛮缠，于是立刻说道：“我感谢你个锤子，等你一会儿消失了，你当剑灵会不把我的灵智收回去啊？你不过是让老夫受了点儿白白的苦罢了！”

　　卓知远听完反倒笑了：“原来你真不是剑灵，那你到底是个什么玩意儿？”反正这是个古怪的小千世界。卓知远也越发的没大没小起来，平日里谦恭的各种礼节也全都丢到了一旁，对老头儿说的话也格外的不客气。

　　“呸！你才是玩意儿呢！我根本不是玩意儿……呸呸呸，不跟你小子斗嘴，老夫都三千……唔，不对，五千……妈的，老夫也不知道自己究竟多少岁了，反正很大很大了，跟你这种小娃娃计较，岂不是失了老夫的身份？”老头儿涨红了一张老脸。颌下白须气的直发抖。

　　卓知远依旧笑眯眯的：“你既然不是剑灵，那反正留你无用，我再来，弄死你算了！”说罢，卓知远又扬起了手掌，看似要奔着自己的大腿劈下去。

　　“你还来？住手住手，老夫怎么遇到你这么个不疯魔不成活的小子？住手啊，别来了！你到底想知道什么？老夫尽可能的告诉你！”看到卓知远那一掌就快要切断自己的大腿了，老头儿也终于崩溃了，倒是没什么，可是就那么一味的被卓知远暴揍，也是很难受的事情吧？尤其是他现在有了灵智，再被打起来的时候，虽然也不会有太多疼痛之类的感觉，可是看着卓知远爆扁自己，自己却无法还手，心理上是一种很让人崩溃的折磨吧？而且，剑灵既然把灵智还给了他，恐怕也是准备好了让他回答卓知远一些问题的。

　　“这还差不多，早这样不就没事儿了，这天罡琉璃剑的剑灵还挺狡猾的么，看起来造出这口剑的人一定是个坏种！”卓知远洋洋自得，完全不顾老头儿的白眼翻了一次又一次。

　　“我先问你，你是什么玩意儿……好吧好吧，什么人？”卓知远看到老头儿的白眼翻得几乎跟死人似的了，终于还是改了口，不知不觉之间，他也突然意识到，自己好像说话以及举手投足之间，都有了几分渡天童的味道，这么快就被他影响了？

　　“老夫乃是镇守这天罡琉璃剑剑核的仆人！”

　　“你一个剑仆还傲的跟我们村村长似的，要是让你做了大爷，你下巴还不得翘到天上去？好吧好吧，我不数落你了，我再问你，既然你是剑仆，那么剑灵在哪儿？这什么剑核又是个什么玩意儿？我怎么没听说过还有剑核这么回事？”卓知远发现。只要自己一说对方不好，那老头儿就会猛翻白眼，翻得那叫一个纯白，真是恨不得一个白眼活活把自己翻死过去才好。“哦，对了，你叫什么名字？我总不能剑仆剑仆的叫你吧？”

　　老头儿显然被卓知远气着了，却又不得不回答，毕竟卓知远那个白痴的办法虽然真的很白痴，可是却不得不承认真的很有效，没有什么比他的举动更加疯狂的了，他发泄的很爽，可是剑仆却很遭罪。

　　“我本名……算了，你也别管我的本名了，你只管叫我剑仆就好。给这等神兵利器做剑仆也不丢人，何况我本是个早死之人，死后还能以这般方式活着，已经很是幸运了。剑灵自然便是在剑核之中，剑核在天罡琉璃剑中。剑核是天罡琉璃剑独有的东西，你自然没听过，听过却怪了。一般的剑至多便有剑身和剑灵两层，而且剑灵并不是完全属于剑身的，而是与修禅者息息相关。而天罡琉璃剑则是自带剑灵，根本不需要修禅之人再去修炼什么剑灵。剑核便是为了保护剑灵所用，自成一个小千世界。由我镇守此处，防止其他人用什么手段灭了这里头的剑灵！”


第一百八十九回 给剑灵选择

　　听到这些。卓知远的心眼立刻转开了。

　　剑核，包裹着一个完全由锻造这口剑的人制造出来的剑灵，那么使用这口剑的人岂非永无炼出剑灵之日？那么这口剑是否能够在使用者的手中发挥出最大的威力，完全就不由使用者说了算，而是由这口剑本身说了算，或者说的确切点儿，是由这口剑的剑灵说了算。

　　可是，这剑灵，根本就是个藏头露尾的混账，若不是卓知远用这种极端的手段绕过了小千世界的规则，将剑仆抽的体无完肤，它也定然不会允许剑仆以这样的方式出现。

　　即便是如此，这该死的剑灵也依旧不知藏身何处。

　　卓知远很清楚，这个剑仆说话一定是有底线的，底线就是他无论如何都不会说出剑灵藏身何处。

　　不过，既然需要有一个剑核保护，然后还要很不放心的在剑核之外安置一个剑仆，这也充分说明了这个剑灵的弱小。当然，剑灵本身是不可能弱小的，至少它能发挥出天罡琉璃剑全部的威力，从这一点上来说。它一定是实力超级浑厚。但是，偏偏在这个小千世界之中，它恐怕连一只蚂蚁都不如。这，大概也是当初制造这口剑的人可以安排的吧？并且要让剑灵永生永世都不得离开这口剑内的小千世界，否则剑灵强大如斯，又拥有独立的意识，它岂非迟早可以炼化成人，最终自己来使用这口天罡琉璃剑？

　　和剑灵相反，这剑仆则是在这小千世界里强悍无比，盖因闯入这小千世界的人有多强，剑仆便同样会有多强，永远都不会输给意图侵入者。但是剑仆若是放在大千世界里，必然不值一提。这就也自构成生克之理，也正好符合了这小千世界最基本的规则。

　　说穿了，造出这天罡琉璃剑的人，也是担心被人发现这口剑本身便自然有一个剑灵，于是会分出禅念入内制服剑灵，是以才囚禁了这样的一个剑仆，并且让剑灵掌管着他的灵智，使他永远不得离开，只能在这里保护剑灵。这样才能构成天罡琉璃剑自身的平衡，既不会在大千世界里输给其他的法宝，又不会被人攻入内部破坏这强大如斯的剑灵。从而最大限度的发挥天罡琉璃剑的威力，却又可以最大程度的掩饰这口剑的短处。

　　越想越觉得自己所想有理，卓知远不由得干脆的骂出了声：“这藏头露尾该死的剑灵！你有种便出来与小爷堂堂正正一战！”

　　没想到的是，剑仆却突然顶了卓知远一句：“你若有种，便退出这小千世界。到大千世界之中与剑灵一战！”

　　卓知远当然不会上了剑仆的当，但是却对剑仆的忠心感觉到很好奇。

　　忍不住的，卓知远挑拨到：“剑仆，你在这小千世界之中有多长时间了？”

　　剑仆对于这种问题自然是毫不避讳的回答的：“具体老夫也不知道，但是恐怕少说也有三千年之久了。”

　　卓知远点点头：“这三千年里，你拥有灵智的时间加起来有多少？”

　　剑仆沉默了，有些不明白卓知远是什么意思，很有些警惕的望着卓知远。

　　看见剑仆紧张的眼神，卓知远想都不用想也知道，这显然是剑灵开始警惕了。但是卓知远依旧笑笑说道：“恐怕它不会给你多长时间拥有灵智的吧？怕是这也不知是三千年还是五千年的时间里，你拥有灵智的时间加起来都不会超过一年。你为何就没有想过吞噬掉剑灵，反正在这里头，它是最为弱小的，相反你才是最为强大的。根本抵挡不了你吧？”

　　这话刚说完，剑仆便露出了满脸的怒意，大声喝道：“你这小子，休要胡言乱语，把剑灵吞噬了，我岂不是永远就没有恢复灵智之时了？你以为它被我吞噬了，会令我恢复灵智么？”

　　听到这话，卓知远反倒笑了。他知道，这剑仆和剑灵之间并不是无懈可击，于是，卓知远的机会也就来了。而且，他从剑仆的话语之中，也听出了剑灵的胆怯。不得不说，剑仆失去灵智的时间太长了，如今即便恢复了，脑筋也还是有点儿转不过来的嫌疑。

　　“但是至少，你可以用吞噬掉它，跟它同归于尽来要挟它，让它把灵智还给你！”卓知远的声音突然变得有几分森冷，这话其实并非说给剑仆听，而是说给那不知藏身何处的剑灵听的。

　　果然，剑仆听到卓知远这句摆明了挑唆的话，却陷入了沉默，的确，剑灵就是一直在用灵智来控制着剑仆无法离开，而还给他灵智的时候，他也不敢轻举妄动，以免落得一个两败俱伤的结果。一旦剑灵收回了他的灵智，他又将剑灵吞噬了的话，那么他和剑灵就会融为一体，从此停驻在这天罡琉璃剑之中，再也没有机会离开。说穿了，剑仆始终也是在等待剑灵能够归还他的灵智，给他离开的机会罢了。

　　在这口剑中的小千世界里，剑灵唯一的本事便是在任何时候任何情况下，都可以收回剑仆的灵智。

　　看到剑仆开始犹豫。开始动摇，剑灵也心知不妙，立刻收回了剑仆的灵智。

　　卓知远看到剑仆的双眼突然暗淡无光，并且立刻盘腿坐下，摆出禅姿，又恢复到仿佛修炼一般的五心向天的姿势，他就知道，这会儿剑仆又没有灵智了。

　　“你是谁？”卓知远试探着问了一声。

　　果然，剑仆也用同样的语调回答：“你是谁？”

　　卓知远冷笑了一声，哼道：“哼！你收回了他的灵智，便以为我再找不到你的所在了么？今日我若是不能将你揪出来，我便宁愿毁了这口剑！”说着，卓知远开始绕着剑仆端坐的身体不断的绕着圈子，眼神却始终不离剑仆左右。

　　“你必然附身在剑仆身体周围不会超过一尺的地方，否则，我如此贴近的绕着剑仆走，已经表露出了足够的杀意，这剑仆却都不曾有任何反击的手段。似乎根本不怕我寻找到剑灵。但是只要我和剑仆发生任何的接触，他就一定会用同样的方式对我进行反击。哼哼，剑灵啊剑灵，你真以为我找不到你么？我这就废了剑仆的手脚，然后在他身上细细搜索，我便不信我搜不出你来！”

　　卓知远仿佛对着空气说话。但是他却知道，剑灵一定能听得见他说的话，并且一定会为之动容。

　　剑仆的身子微微一晃，很快眼中又恢复了神采，重新站了起来。

　　“毁了这口剑，对你一点儿好处都没有，你这又是何苦？见不见得到剑灵跟你根本没有关系，这剑难道帮你的忙帮得还少了么？”剑仆道，显然，剑灵又把灵智还给了他，甚至于。现在干脆就是剑灵在说话。

　　卓知远依旧冷哼着：“这剑现在连十之一二的威力都没有发挥，若我只是需要一口削铁如泥无坚不摧的宝剑，这天底下这样的法宝太多了，我又何苦要留着这么口居然会跟我对抗的破剑？”

　　“那你究竟想要如何？”半晌之后，剑仆神色凝重的说道。

　　卓知远淡淡一笑：“我想要将你这剑灵炼化，成为我的剑灵！”卓知远从这句话已经听出，现在跟他对话的绝不是什么剑仆，而是剑灵本身。

　　“这便没得谈了，我自诞生之日起，便是独立的剑灵，绝不附属于任何人。你机缘巧合能够得到这口剑，已经天大的福缘，却为何又要贪心不足？”剑灵也知道被卓知远看穿，干脆也便不加掩饰了。

　　卓知远淡淡的笑着：“我贪心不足？你又何尝不是妄想有一天修炼成人，可以离开这小千世界，成为天罡琉璃剑的主人？到时候你再将这剑仆炼成剑灵，这剑本就与你心意相通，到时候怕不是连大罗金仙也不是你的对手了！”

　　剑仆，或者说是剑灵彻底沉默了，他无论如何都想不到，卓知远居然看穿了他的全部用心。

　　许久，小千世界里都再也没有任何的声响，剑灵再不说话，而是拼命的思考着对策，而卓知远也自沉默不语，等待着剑灵开口。

　　“你到底想要怎样？”也不知道过了多久，剑灵终于还是问出了口，它第一次发现，它似乎依旧无法跟人类抗衡，只不过它从前遇到的主人都没有卓知远这般聪明罢了。

　　卓知远哈哈大笑：“我想要怎样？我说过，我要的很简单。我要你彻底成为我的剑灵，你不是很喜欢收个仆人么？我也需要这样的一个仆人，只是剑仆太弱小了，而你足够强大，我需要你来做我的剑仆！”

　　“这没得商量！”剑灵斩钉截铁地说道。

　　卓知远依旧在哈哈大笑，事实上现在他已经想出了解决的办法，想要整治这个剑灵。其实并没有想象之中的那么困难。卓知远决定给剑灵一个选择！

　　“二选一……你只有一次选择的机会，我说出两条路，你选择一条。无论你选择哪一条，我都会毫不犹豫的执行。你切莫要让我失望才好！”卓知远笑着，继续给剑灵施压……


第一百九十回 有智慧的剑

　　“选择？两条路？”剑灵笑了起来。他的声音已经完全是原本的声音，再不用剑仆的声音作为掩饰，相比较起来，剑灵的声音显得更加的清脆一些。或者说，比剑仆年轻一些。

　　“哈哈，好久没有遇到你这么有趣的人了。”

　　卓知远不动声色，依旧平静的说了一句：“我想你大概从来也没有遇到过我这样的人，不管是谁，哪怕就是当年那个戎马倥偬的欲界大元帅，恐怕得到这口天罡琉璃剑之后，也是如获至宝，奉为心头肉吧。不管他是否发现了剑中的小千世界和剑仆的存在，他都舍不得失去这口宝剑的。”

　　停顿了一下，剑灵终于收敛了笑容：“好吧，年轻人，你说说看，你打算给我哪两条路走？”剑灵的声音里，显然是带有几分戏谑的，他似乎从来就都不相信卓知远提供给他的两条路，他会愿意选择其中任何一条。

　　卓知远点了点头，说出了自己的想法：“第一。你让剑仆吞噬了你，而后你和剑仆融为一体，自然再不需要担心有人闯入这个小千世界之后还能够伤害你。第二，我毁了这口剑……想必，你也发现这口剑已经受到了很大的损伤吧？你应当知道，我想要毁掉这口剑很容易，别的人或许难以做到，但是对于我，哼哼……”

　　剑灵顿时愣住了，他万万想不到，卓知远给他的选择居然是这样的两种，这根本就是剑灵所不可能选择的任何一条路，卓知远是不是有些太过于异想天开了？

　　“哈哈哈哈，小子，你是不是以为用毁掉这口剑就可以要挟我？且不说你舍得不舍得这口剑，即便你真的舍得，我大不了与你拼个两败俱伤便是，你不给我活路，我也不会让你得逞！”

　　剑灵在说出这番话的时候，格外的咬牙切齿，卓知远心里的胜算更大了。

　　或者说，卓知远从头到尾就没觉得自己是在给剑灵选择，因为实际上他自己本身就只有一条路走，那就是让剑灵乖乖地被剑仆吞噬掉，从而跟剑仆合为一体，以为己用。但是之所以还要摆出谈判的架势，是因为卓知远希望剑灵能在被吞噬之前。把灵智还给剑仆，这样的话，他想要控制这口剑才更容易。否则，剑灵被一个浑浑噩噩完全没有灵智的剑仆吞噬，卓知远纵便掌握了这口剑的控制权，却无法知悉这剑如何发挥最大的威力，那才叫得不偿失。

　　“是么？你真以为你不选，我就拿你没办法了？我时间多的是，我可以慢慢的从剑仆的身边把你找出来，一年不行就十年，十年不行就一百年。而你，想要修炼成人，恐怕绝不是时间长短的问题吧？我就让你永远呆在这个地方，永远都接触不到任何你需要的材料……哼，让我猜猜看，你大概需要我用这口剑不断的杀人，杀的人越多，你距离修炼成人就越近了吧？我偏不，从此以后你就算是被雪藏了，我再不会用你与人对敌，你永远都别想尝到鲜血的滋味儿。你觉得给我一百年的时间。我能找到你么？”卓知远说到最后，口气中也带上了一丝戏谑的味道，可是剑灵听了，却是彻体冰凉，他万万想不到，卓知远似乎已经完全看穿了他。

　　“你……好狠……”剑灵终于憋出了一句。

　　“呵呵，狠么？我不过就是想得到一个真正的法宝罢了。而不是仅仅得到一口削铁如泥的宝剑。”

　　“我告诉你所有一切关于这口剑的事情，你能不能不让剑仆把我给吞噬了？”剑灵终于有些退让了，看得出来，卓知远那句雪藏的话，却是更让他心惊胆战。跟了卓知远这么久，他很有理由相信，卓知远怕是今后也有飞升的一日，一旦飞升，那就是千万年都不灭的金身，到时候他恐怕真的就永无出头之日了。

　　“不行，这没得商量，不让剑仆把你吞噬，你就永远都有弱点，我可绝不能允许这口剑还有弱点的存在。”卓知远的话说的斩钉截铁。

　　剑灵犹豫了半晌，终于咬咬牙说：“可是，一旦被剑仆吞噬，我也是永无成人之日，对我又有什么好处？那还不如就让你雪藏下去，或者干脆让你把这口剑毁了。我看你还是舍不得这口剑吧？”

　　卓知远笑了，他早就想到剑灵会这般去说，随即立刻回答说：“你莫要忘掉，我是完全有办法干掉剑仆的。只要你乖乖和剑仆合为一体，待到我觉得合适的时候。自然会将剑仆处理掉。而你却是不会同时被消灭的，到那时，你还不是个自由身？我自然会给你机会修炼成人，也让你尝尝成仙问禅的味道。”

　　咣！！！

　　剑灵听到卓知远这句话，心里头就像是有一个巨大的铙钹被狠狠的敲响一般，眼前金光直冒，耳旁咣咣作响。

　　不得不说，卓知远的确给了他一个很好的画饼，以往他不管落到谁的手中，一旦被发现了他的存在，那些人都是拼尽全力阻挡他修炼成人的。他也明白，自己纵然威力再如何强大，却也是必须跟修禅之人配合才能发挥出来，若是想要凭借自身干掉一个没有发现这个小千世界的人，剑灵自问可以驱动天罡琉璃剑做到，但是若是想要干掉诸如卓知远这样，已经发现了小千世界的人，就几乎完全没有可能了。因为卓知远只需要进入小千世界，剑灵就断然无计可施。剑灵还无法强大到在卓知远进入小千世界之前就干掉他的地步。

　　而如果有了卓知远的帮助，虽然距离他所说的“合适的时候”遥遥无期，但是剑灵反倒是看到了一条能够修炼成人最好的途径。卓知远愿意配合他，剑灵简直就有把握用不到一年的时间就能修炼成人，到时候就可以尝尝求仙问道的滋味了。从剑灵诞生的第一天开始。他就一直对于这一天的到来渴望无比。

　　可是，如果卓知远根本是在空许愿呢？他以后反脸无情再不认账怎么办？剑灵又该如何才能信任卓知远？

　　在剑灵左思右想的时候，卓知远其实也在盘算，之前很多事情他也只是猜测，现在却得到了印证。这口天罡琉璃剑因为自身就具备剑灵，所以其实不需要修禅之人的驱动就能够主动杀人，就好像这是一口拥有了人类魂魄的剑一般。说白了，除了天罡琉璃剑的剑身并非血肉之躯，没有经脉没有丹田，因而根本无法修炼不可能产生修持，其实这口剑跟一个普通人没什么大区别。

　　即便没有卓知远。天罡琉璃剑在剑灵的操控之下，也能杀人于无形，而即便是在不久之前，他还拥有杀掉卓知远的能力。

　　但是被卓知远发现了剑中的小千世界之后，只要剑灵一动杀念，卓知远就可以立刻进入剑身之中的小千世界，那么剑灵就拿他无可奈何了。说穿了，天罡琉璃剑最大的秘密，其实是它本是一口可以弑主的剑。只有两种人它杀不掉，第一种，实力远超过剑灵的，或者说已经可以无视天罡琉璃剑作为一个法宝的威力的。第二种，则是发现了剑身之中小千世界的秘密的。第一种人几乎可以说是不存在，即便有，恐怕无论凡人界、通玄界还是仙界，都只是屈指可数的几个人。卓知远有一万个理由相信，当初锻造出这件法宝的人，乃是这天地之间一等一的高手，便是如今仙界禅力和修持最高的牟尼祖师，也未必是那人的对手。

　　一口拥有智慧，并且处心积虑想要修炼成人的宝剑……这实在是有趣得紧的事情！

　　最可怕的是，拥有这口剑的人，其实是在玩火，一旦剑灵对主人不满，随时都有可能反过来咬他一口，将其杀死。卓知远也是误打误撞，也不知道有多大的福缘，才能发现这个小千世界的秘密。

　　当初锻造出这样的一口怪剑的家伙，似乎也实在是个疯狂到了极点的人。他不可能没想到剑灵一旦诞生，就一定会想要修炼成人，但是他却依旧敢去这样做。这人说是一个疯子，也不为过！

　　“你想好了没有？如果你觉得我只是空许了一个愿，以后根本不会给你任何的机会，那也只能随便你了。不过，我敢保证，从此以后你将不会再有任何修炼的机会，什么天地灵气、芥子元力、血肉之躯。你永远都别想有机会触碰到了。你应该相信我可以做到这一点的！”

　　卓知远抬眼看着对面那个老头儿，刚才还是剑仆，现在却已经是剑灵的身份。

　　被剑灵的灵智所附体的剑仆，也终于抬起了头，一双清亮的眼眸，盯着卓知远，似乎是想要从他的眼中看出什么端倪来。

　　卓知远给了他希望，但却是一个前途极为渺茫的希望，剑灵的犹豫也是正常的，只不过卓知远已经没有太多的耐心让他继续犹豫下去了。

　　“渺茫的希望，或者从此没了希望，你选一个吧！”卓知远再度冷冷出声。


第一百九十一回 合二为一

　　剑灵的心里很矛盾。可是他也看得出来，卓知远的决绝。

　　到了这个时候，剑灵甚至都有些怀疑，若是他真的誓死不肯，而卓知远又没有了耐心去寻找他的所在，卓知远是不是真的会干脆将天罡琉璃剑毁掉？眼前这个十七八岁的少年，脸上始终有一种其他人所不具有的决然之色，让剑灵很怀疑他根本就是个疯子。

　　而一个疯子，则是什么事情都做得出来的，就好像是当初那个明知山有虎偏向虎山行的天罡琉璃剑的锻造者！

　　在卓知远几乎没有丝毫打算退缩的情况之下，剑灵最终也只能做出无奈的选择。他还真怕卓知远一怒之下一不做二不休，就算是不毁掉这口剑，也至少会将其打入冷宫。

　　其实最让剑灵感觉到害怕的是，以往他是可以自行离开任何一个主人的身边的，只要一个小小的契机就可以。就好像是之前那个欲界大军的元帅一般，实际上最后直到自己死去，也没能明白天罡琉璃剑是如何消失的。

　　但是在卓知远这里，剑灵却发现了一件相当奇怪的事情，那就是他无法逃离卓知远的身边。他又哪里会知道，卓知远修炼了一门这天底下最为古怪的真诀，已经把天罡琉璃剑变成了自己身体的一部分。纵然这剑灵也算的上是见多识广了。几千年下来，什么古怪的事情没见过？但是像是《如意炼宝诀》这种能将法宝化为卓知远身体一部分的怪异真诀，他还真是闻所未闻。因此剑灵是很清楚，他现在在卓知远手里，是想跑都跑不掉的，只能一直跟着卓知远。而且，由于这种种古怪的迹象，剑灵甚至怀疑若是卓知远死了他闹不好也会随之消亡，因而一直以来对于卓知远，他也只是色厉内荏，其实心里心虚的很。

　　“好，我答应你！我可以将剑仆的灵智还给他，让他对你有一份感激，然后再让他吞噬掉我。不过，我也希望你能说到做到，待到有一天你觉得到了那个所谓合适的时间，你一定要干掉那个剑仆，将我释放出来，并且助我修炼成人形。”

　　卓知远笑了，笑得云淡风轻，这个结果是他早就想到了的，只是似乎却比他想象之中少了点儿波折。

　　点了点头之后，卓知远什么都没说，接下来的一切，都是剑灵自己操作了。卓知远只需要安心的看着就好。

　　很快，卓知远就看到眼前那个剑仆的身体又重新的坐回了原处，摆出了禅姿。双目低垂，暗淡无光，显然剑灵已经收回了自己的灵智，这个剑仆又成了一具浑浑噩噩没有丝毫头脑的行尸走肉。但是转眼之间，他的双眼就好似又被点亮了一般，站起身来，可是脸上却写有几分迷惑之色。大概是想不通为何剑灵又把灵智还给他了吧？

　　一个光点，突然出现在卓知远和剑仆之间，光点好像还生有两只小翅膀一样，在空中轻轻的拍扇着，就仿佛一只没有脑袋的小鸟在空中飞舞。

　　“剑仆，你应该感谢这个小子，他说服了我，把灵智还给你，并且给你一个机会彻底的强大起来。”剑灵的声音从那个生有一双小翅膀的光点之中传了出来。

　　剑仆更是满脸的惊愕：“什么意思？你为何愿意把灵智还给我了？而且还能让我彻底的强大起来？彻底的强大？什么意思？”

　　卓知远笑了笑道：“难道你还不明白剑灵所言，究竟是什么意思么？休要再说旁的东西，我只问你，你可以愿意做我的剑仆？”

　　剑仆似乎奇怪非常，根本不明白发生了什么，他哪里能够想到卓知远和剑灵之间达成了一个协议？

　　“我想还是应当跟你说个明白，剑灵想要修成人身。但是我却可以阻止他做到这一点。而你则是想要恢复灵智，不再想要做一具行尸走肉。至于我，嗯，我有太多太多的事情要做，因此，我必须彻底的掌握这口天罡琉璃剑所有的威力，但是对于剑灵这种想要随时修成人身的家伙，我着实难以信任。所以，他必须跟你合为一体，便彻底的失去了离开这小千世界的能力。这样我才能放心。但是，剑灵能够答应我的条件，其代价是你的完全湮灭。不过不是现在，这个时间我甚至都没有把握，也许是一百年，也许是五百年，总之是当我做完了一切我要做的事情之后，我就会按照跟剑灵之间达成的协议，彻底的将你化为这天地之间的一抹芥子元力，从而解放剑灵，并且帮助他修炼成人。换句话说，你可以选择继续如此没有灵智的浑浑噩噩的苟延残喘，又或者是拿回灵智，并且从此强大无比，好好的活上一段时间。我不强迫你，你自己选择吧！”

　　听到卓知远的话，剑仆的身体颤抖了起来，很显然，他的心里异常的激动，也不知道时间过去三千年还是五千年了。这段时间之中，他除了极偶尔的时候可以拥有灵智，其余时候就跟死了没有任何的区别。可是现在，卓知远却告诉他，至少，他可以在这个小千世界里，以“人”的身份，再活……也许是十年八年，也许是百年千年……

　　其实，没什么可犹豫的，因为没有灵智的时候，剑仆跟死人没有任何的区别，与其继续如此浑浑噩噩做一个行尸走肉，还不如陪着卓知远一起痛痛快快的活上哪怕三年五年。而且，他在小千世界里是一名剑仆，是一个“人”，但是对于整个大千世界而言，他就是一件法宝而已。作为法宝，卓知远又有那么多的事情要做，恐怕少不了要与人恶斗，可以想象的到的是，剑仆接下来恢复灵智之后的生活，会不断的在拼斗之间度过。这对于剑仆而言。几乎是最好的结果。

　　而且，还有一点是卓知远也并不知道的，剑仆在被送入这小千世界之前，其实就是一个极为好斗的家伙，只是在一场恶斗之后，他终于败北，对方当时几乎要令其当成神魂俱灭。幸而这天罡琉璃剑的锻造者救下了他最后一抹禅念，并且将其送入了这口剑里，这才有了如今的剑仆。

　　“你能告诉我，你是准备拿着天罡琉璃剑在这通玄界中大干一场么？又或者，你还打算杀上仙界？”剑仆的脸上。居然有掩饰不住的兴奋，这多少让卓知远意外了一些。

　　想了想，卓知远说：“恐怕就是这样，我之所以需要天罡琉璃剑完全臣服于我，就是为了搞清楚很多事情，而搞清楚这些事情的手段，恐怕少不了要不断的与人为敌。”说到这儿，卓知远苦笑了一声：“说来惭愧，如今我可能已经是全天下通玄界的修禅之人追杀的对象了……”

　　“真的么？”剑仆一听到这话，反倒更加的兴奋，骨子里那种争勇好斗的血液立刻沸腾了起来。

　　“我没什么必要骗你，若是你愿意做我的剑仆，恐怕以后这口剑会相当的辛苦。”说这些的时候，卓知远明显的犹豫了一下，因为他也不知道这天罡琉璃剑还能撑多久，要知道，现在他每使用一次天罡琉璃剑，都是有损耗的，迟早会把这口剑用坏。

　　剑仆闻言，哈哈大笑起来，刚才还显得佝偻的身子，现在却挺得笔直，就连那脸上苍老的面容，似乎也瞬间年轻了许多。

　　“好！与其这般窝窝囊囊的苟延残喘，还不如痛痛快快的助你在这通玄界中杀个痛快！几千年了，老夫终于又有了饮血的机会！哈哈，苍天诚然待我不薄！剑灵，你来吧，待老夫跟你融为一体，老夫喝够了鲜血之后，你就彻底自由了！”

　　剑仆仰天长笑，等待着剑灵自己飞进他的丹田之中，跟他融为一体。

　　剑灵看到剑仆这个德行，在空中猛地上下翻飞了两下，似乎有些犹豫，但是还是缓缓的向着剑仆的肚脐附近飞去。

　　待到已经停驻在剑仆的丹田之外不远，剑灵又回过头。颇有些不放心的说道：“小子，你记住你今日的话，我知道你有很多仇要报，只希望你报完仇之后，能实现你的诺言，干掉这个嗜血的老东西，帮我修炼成人，让我尝尝做人的滋味。我不想成仙问禅，我只是想要尝尝做人的滋味儿而已。哪怕只有半年或者一年，我也满足了！”说罢，也不等卓知远答应，再不犹豫，那对小翅膀猛然一拍，剑灵便咻的一声钻进了剑仆的丹田之中。

　　只看到剑仆周身顿时华光四放，整个人从六七十岁的面容，迅速的年轻了起来，没用一盏茶的工夫，居然变成了一个二三十岁的青年男子，浑身肌肉仿佛一个个铁疙瘩一般，身高也足有两丈有余，端的是一排威风凛凛的战士一般。双目之中绽放出精光，直视着卓知远，口中犹自忍不住得意的哈哈大笑。

　　“好啊，你这小子，老夫现在的感觉真好，从前的力量仿佛全都回到了老夫的身上！已经好多年都没有这样的感觉了。小子，你放心，我可不是剑灵那种一心只想着修炼成人的家伙，今后我和你便是一体，咱们痛痛快快的杀个够！啊哈哈哈哈……”


第一百九十二回 维摩诘大阵

　　从天罡琉璃剑中将自己的禅念撤出来之后。卓知远不由得坐在那个大气泡之中暗暗觉得好笑，原本只是想弄清楚天罡琉璃剑作为如此重宝，究竟有什么独特之处，却不曾想引出这么一大摊子事情。

　　如今，天罡琉璃剑的威力究竟如何，已经不是卓知远需要考虑的事情了，有了一个嗜杀的剑仆，他又和这口剑原本的剑灵融为了一体，他必然会根据敌人的强弱施展出天罡琉璃剑的威力来。

　　从之前好些次的遭遇之中，卓知远已经知道了天罡琉璃剑乃是人间至宝，似乎每一个知道天罡琉璃剑的人都对其有莫名的敬畏之心。似乎都是将天罡琉璃剑视为翻天印或者定海神针之类威力绝伦的法宝，可是却很少有人知道，这天罡琉璃剑最独特也是它威力最大之处，却是因为它并不影响掌握它的人修炼旁的剑灵，并不需要将剑灵附生在它的身上，并且它可以自行御敌。

　　卓知远此刻的修持就只有第四层舌识的圆满，作为法宝衍生出来的天罡琉璃剑，也很难突破他的这个层次。虽然天罡琉璃剑自成一体，绝不需要卓知远的操控就能自行御敌。但是它所能发挥出的威力，却也还是跟卓知远息息相关的。这种程度并不大，但是卓知远却可以大致的影响到天罡琉璃剑所能发挥出来的威力。

　　简单的说。卓知远的修持越高，天罡琉璃剑能够发挥的威力也会越强。这个法宝，之所以被称之为人间至宝，那就是它可以随着使用者的修持增加也增加威力。

　　试想，旁的先不说，单只说卓知远若是能修炼到第七层末那识的境地，本身就实力强劲，还有众多法宝，再加上天罡琉璃剑这个绝不亚于第七层末那识的法宝自行御敌，其效果何止一加一等于二那么简单？两个第七层末那识的高手，总还是有弱点的，不管多牛的修禅之人，他始终都只是一个人而已，不可能不灭不坏，敌人就有机可趁。而天罡琉璃剑则不同，它根本没有肉身，除非遇到比它更强数倍的法宝，否则根本不可能真正让这口剑受到损伤。一个有可能被打败受伤的第七层末那识的高手，再加上一个完全不需要防御，只管疯狂进攻并且根本不可能受到任何伤害的高手，试问，这天下还有谁是这一人一剑的对手？

　　当然了，卓知远现在远远还达不到这个层次，他就越发的需要勤加修炼，真等到他达到第七层末那识的修持的时候，恐怕至少在通玄界，他就可以横行无忌。彻底无敌了。甚至于挑战仙界的大罗金仙也不是没有可能。

　　那么，若是卓知远得以飞升呢？这结果简直难以想像。

　　不过卓知远现在也并不知道这些，他只是简单的以为法宝会随着他的修持增加而发挥更大的威力，这一点算是让他误打误撞给碰对了。而且，卓知远一直都在担心天罡琉璃剑的损坏程度，也不知道哪天这天罡琉璃剑就会如同断玉剑那般，陡然变成一堆废铁，即便卓知远可以不在乎对于剑灵的承诺，单只是这天罡琉璃剑本身，就能让卓知远惋惜不已。所以，除非遇到特别的情况，卓知远根本就没打算将天罡琉璃剑拿出来使用。这种超一流的法宝，还是越少使用的越好。

　　撤回了禅念，卓知远稍稍休息了一小会儿，吃了几颗桌上葫芦里的丹药，虽然这些丹药比不上在十万深渊里的那种红果，但是却也是几乎可以让卓知远立刻恢复所有的体力的。刚才禅念进入天罡琉璃剑中的小千世界，对于卓知远真元的损耗也是相当巨大，在吃了几颗丹药之后，稍事调息，也尽皆恢复了原状。

　　看着手里那本算是入门级的地遁之术的功法经书。卓知远立刻开始翻看起来。虽然在这岛上需要度过至少三年的时间，可是以《如意炼宝诀》这种古怪的修炼方式，谁知道到时候他能突破到什么级别？万一干脆连第五层身识都没有达到，岂不是糟糕了？所以卓知远还是很有一种时不我待的感觉，自然是抓紧一切时间进行修炼。

　　刚刚将地遁之术看出了一点儿苗头，还没来得及进行修炼，卓知远就听到有人在呼唤自己的名字。他稍稍一愣，随即便明白，这大概是天岳岛的人来引自己去给那维摩诘大阵输入真气了。

　　从气泡修炼室之中走了出来，卓知远果然看到一个黑衣男子站在外头，恭敬的等待着自己。

　　“卓先生，打扰清修还望勿怪，只是时间已到，必须去维持维摩诘大阵了。”那人说起话来，更是显得恭谨，搞得卓知远倒是有些不适应，心道，难道这天岳岛的人对于被接引上岛的修禅之人都是这般客气么？

　　“前辈客气了，这本就是知远分内之事。”卓知远自然笑着还礼。

　　对方脸上却露出诚惶诚恐之相，赶紧弯下腰去，口中道：“可不敢当，可不敢当。卓先生乃是渡长老的结拜义弟，若是论起辈分，您该是我师祖辈的。盖因卓先生不是本教中人，因而我还可称呼您一声卓先生。卓先生可再别叫我什么前辈了，折杀我了！”

　　卓知远这才明白，难怪这人对自己如此恭敬，原来是因渡天童的缘故。

　　一想到渡天童，卓知远不由得就有几分好笑。原来自己这大哥却是天岳通教的长老级别的人物，之前他离去之后，以他的性子，定然是到处吵吵嚷嚷，闹不好还会集中全教之人，告诉他们自己跟卓知远结拜为异姓兄弟了，嘱咐他们要好生的孝敬卓知远。这种事若是换做旁人，定然做不出来，但是渡天童么？这根本就是他的秉性。

　　想象着渡天童背起双手，老气横秋，可是始终就是个仿佛四五岁的娃娃的粉嘟嘟的模样，卓知远就不由得感觉到好笑。自己怎么会跟这么个家伙结拜为兄弟了呢？呵呵，还真的就只能说是传说中的缘分了。

　　看到卓知远脸上浮现古怪的笑容，那男子心中不由得忐忑了起来，居然噗通一声跪倒在卓知远的面前：“卓先生，我……”

　　卓知远也被吓了一跳，赶紧将其扶起：“你这是做什么？”

　　那男子心中忐忑，却是不敢言说什么，额头上居然急出了一层薄薄的汗。

　　卓知远见状，心道这通教似乎比始教的等级还要森严，在清源山的时候，虽然寻常弟子捡了长老会紧张，但是却也不至于紧张到会跪下。更何况面对的只是长老的结拜义弟而已。

　　想了想，卓知远道：“前辈不必多礼，我和渡大哥之间的关系，那本是特殊情形下造成的，跟你们却是无关。我在你们面前，仅仅只是贵岛贵教的客卿身份而已，前辈又何须将渡大哥和我之间的关系生套上来。若论修持，前辈乃是高人，若论年龄，前辈怕还不知道长了知远多少，你我便正常称呼吧。不要被渡大哥给影响了。”

　　“可不敢呢，可不敢呢，渡长老交待过的，让我们对卓先生都要执弟子礼。”那男子依旧诚惶诚恐的说着。

　　卓知远无语了，这恐怕又是渡天童玩心大炽的结果，他此刻保不齐就呆在那个无名小岛上，捂着嘴使劲儿笑呢。让这许多显然比卓知远大了不晓得多少岁的家伙们执弟子礼，也亏得渡天童想得出来。

　　不过也不好去说什么，卓知远知道恐怕渡天童虽然千百年来都生的一副娃娃模样，但是在教中却是说一不二积威甚重，就连掌门绯羽他都敢捉弄，而且绯羽也不会拿教规与他说事，就可见渡天童在通教之中的地位究竟有多高了。后来在这里过了段时日之后，卓知远才知道，原本通教掌门之位其实是要传给渡天童的，但是渡天童说自己是个娃娃，根本无力承担重任，通教上任掌门这才将掌门之位隔代传给了绯羽，并且设立了通教唯一的一个长老席位。在渡天童之前，通教根本就没有长老这么一个位置，只有掌门以及其左右的四名护法而已。比起其余的教派，通教的架构显得简单无比，一概以辈分区分尊卑，不搞那么多的职位。因此，渡天童现在的身份虽然是长老，但是却与掌门无异，就连绯羽，在做出任何决定的时候，也是要将渡天童的意见视为最重要的因素，若是渡天童不答应的事情，绯羽甚至都做不了主。说白了，渡天童怕才是这天岳通教真正的掌门，或者称之为太上皇。只是这个太上皇实在是有点儿为老不尊老不修而已。

　　这些也都是后话了，当下卓知远自然也是再说不出什么，跟那个男子打了个哈哈，便同他一起去了阵眼所在。

　　阵眼距离此地不远，不过走了一炷香的时间便到了。

　　卓知远被告知已经到了地方之后。抬眼望去，只见眼前是一间小小的亭子，亭子一共八角，角上各插着一面小旗，旗上画着些古怪的纹路，卓知远也是看不明白。

　　不过想想也便知道，这维摩诘大阵，恐怕便是由这些旗子以及旗上的图纹所制了，至于还有其他的什么法门，卓知远自然也不可能去问。

　　“卓先生，请抬步亭中……”那男子弯腰一礼，口中言道。


第一百九十三回 几乎毁了大阵

　　卓知远并不知道给维摩诘大阵输入真元应该如何操作。但是想必天岳岛一定有安排，于是他便也依言而行，走进了那个八角亭中。

　　“卓先生，请站在亭子正中央，我会发动大阵，当这亭子的八个角上的八面旗子巨龙飞到您的头顶的时候，请双手高举，托住八面旗子，然后将您的真气输入进去便好了。就像是您平日里扣住某人脉门，将真气输入进去那样就好。”

　　那个男子在告诉卓知远所有的步骤，卓知远心道这也并不复杂么，沉稳的点了点头，示意那名男子，自己已经准备好了。

　　只见那名男子脚下升起了两朵祥云，轻轻的托举着他，慢慢的飞升了起来。很快，那男子的身形就被亭子的顶给挡住了，不过对于卓知远这样修禅之人而言，这种遮挡形同无物。

　　卓知远“看到”那名男子站在了八角亭的顶端，然后口中不知道说了些什么，每一个声调卓知远都能听得懂。但是却并不知道是什么意思。而后，卓知远便看到整个亭子都被一层透明的罩子给罩在了其中，从罩子表面上的波纹荡漾来看，这透明的罩子就仿佛一个气泡一样，该是轻轻一捅就破的。但是这只是看上去的表象而已，若是这层罩子这么容易就被捅破，维摩诘大阵也就太过于脆弱了。

　　很快，那层透明的罩子开始发出七彩的光芒，光芒并不射出去，而是就在罩子上均匀的流淌着，就好像整个罩子又变成了一个水泡，而那些光芒就是流淌的水液一般。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色在透明罩子上缓缓流动，而罩子的顶端又射下了一道白色的光芒。这八道光芒交融在一起的时候，卓知远看到亭子的八个角上的八面旗子缓缓的飞了起来。旗面依旧是鹅黄色，但是旗上的那些字符却尽皆消失不见。

　　再仔细一看，却又并非消失不见，而是那些字符都腾在了半空之中，纷纷发出耀眼的金光，而那八面旗子则朝着亭子中央的卓知远飞来。

　　卓知远待到那些旗子飞到自己的头顶之上的时候，双手高举，做托天之姿，缓缓将身体里的真元输出，注入了那八面旗子当中。也不知道应该注入多少，卓知远在没有人叫他停下的时候，却也不敢停下。

　　头顶传来了一个急促的声音，大叫了一声：“不好！卓先生住手！”

　　卓知远听罢一惊。赶忙缩回了自己的手，真元自然也戛然而止。

　　眼前那白光和七彩的光芒顿时仿佛炸开来一般，向着四面八方荡漾开去。幸好阵法刚刚发动不久，这光罩的威力还不算强大，但是即便如此，当指引卓知远来的那个男子从亭子上跳下来的时候，却也是口吐鲜血，面如金纸，一条命几乎已经送掉了半条命。

　　而卓知远刚才也听到周围传来几声惨呼，运起神通四下观瞧，却发现周围原本在大约两百多丈远的地方，有几个天岳岛的修禅之人在静坐修炼，居然被那光罩炸开的波纹所侵袭，导致都受到了不轻的伤。看起来，似乎比起卓知远眼前这人，也好不到哪儿去！

　　“怎么回事？出了什么问题！”卓知远不由得惊呼出声。

　　那人出气远比进气多，卓知远也不敢怠慢，赶忙单掌按在他的天灵盖上，一股阳气极盛的温和真元，缓缓输入了进去，终于让那个男子稍稍平缓了一些。

　　“卓先生。这大阵只能接受真气，不能接受凝练过的真元……输入真元是会破坏这个大阵的。幸亏发现的早，否则后果不堪设想。”说着，挣扎着从怀里掏出一个小巧的宛如火折子一般的东西，放在嘴边咬了开来，顿时只见一道五彩的光芒直冲上天。

　　“我通知同门前来援救，卓先生切莫再要将真元输入那大阵之中了，只能输入真气。”说罢，他头一歪，居然昏死了过去。

　　卓知远急切的探了一下他的气息，还好，只是受伤严重昏厥了过去，并没有死。但是刚才那人的话却让卓知远很是不解，真元不就是凝练过的真气么？我现在已经凝练成真元了，却要如何才能输入真气？难道要我自废修持么？这天岳岛之所以对上岛之人如此之好，难道就是因为给这大阵输入真气居然是需要修禅之人自废修持的？可是，也并不是任何上岛之人都凝练成了真元的吧？而且，若是不能输入真元，刚才这人却又为何不提醒我？

　　正当卓知远纷乱的想着，眼前已经有两口飞剑飞至，一落下来，白鸟神情紧张的问到：“卓先生，刚才您为何往大阵之中输入真元？”显然，这里的动静，加上昏死过去那人发出的信号，都已经让他的同门知道了刚才究竟发生了什么。

　　卓知远迷惑的摇摇头：“我不知道不能输入真元啊……”

　　“难道李师弟他适才没有告诉卓先生，让卓先生输入真气么？”

　　卓知远点了点头：“他说过是真气，可是我以为那是因为他并不知道我已经凝练成了真元的缘故。”

　　那两人面面相觑，左手边那人又说：“怎地会出现这样的误会。难道卓先生不明白，真元和真气乃是截然不同的两个境界么？既然李师弟说明了要输入真气，卓先生为何不……唉……难道是我通教有大劫将至？”

　　卓知远更加莫名其妙：“我已经凝练成了真元，却又如何才能输入真气？”

　　这话听得那两人彻底呆住了，好半晌右手边那人才道：“卓先生乃是修炼奇才，第四层舌识的修持居然便能凝练出真元来，这是多少修禅之人梦寐以求的境界。这真元本是真气凝练而来，自然能够重新散为真气。卓先生你这究竟是个什么意思？你难道是存了心想要毁掉我们这维摩诘大阵么？若不是因为渡长老再三言明，卓先生是他的义弟，让我们执弟子礼，我们恐怕就要将卓先生拿下，好生问个明白了！”

　　什么？拿下？这又从何说起？

　　卓知远彻底呆住了，万万想不到对方居然说出这样的一句话来。

　　“二位这是何意？”卓知远既然不明白，也只能迷惑的询问了。

　　“哼，卓先生这也太过于装模作样了吧？你既然是如此的修炼奇才，难道这真元和真气之间的事情还需要我们两个法力低末的家伙给您解释么？”没想到，卓知远这一问之下，对方似乎认定他是在装糊涂，更是干脆的抽出了腰间的兵刃，对卓知远冷哼了起来。

　　“知远真是不知二位这是何意，难道真气凝练成为真元之后，还可以自行将其散为真气么？这样岂不是在自废修持？”

　　看到卓知远的样子，似乎也的确不像是在装傻。这两人不由得面面相觑起来。可是，他们根本无法相信卓知远不知道真元本就可以散为真气使用的，完全是看修禅之人本身想要如何运用而已。

　　场面一下子僵持了起来，这二人不敢贸然动手，却又虎视眈眈的看着卓知远。

　　僵持之际，却听到天边传来一声禅号：“我禅慈悲，你二人放下手中兵刃……”

　　两人一听这话，顿时有些不情愿的收起了兵刃，而卓知远却仰脸看去，原来，天边那个声音却是因为绯羽到了。

　　绯羽按落剑光。挥了挥衣袖：“你二人先行退下，将受伤的弟子抬回去好生调养。卓先生的事情，由本尊处理。”

　　二人赶忙低头答道：“谨遵掌门法旨。”说罢，一人单手便拎起了地上受伤躺下的那个家伙，而后又很快的掠向了其他的被波及的弟子。

　　“掌门前辈，知远惶恐，适才并不知……”卓知远见绯羽站在自己面前，却居然赤着一双脚，显然是来的有些匆忙。恐怕是刚才本没想过来，以为门中弟子必然可以处理这件事。却突然发现门下的弟子和卓知远发生了冲突，这才急忙赶来。

　　见卓知远盯着自己一双赤着的脚，绯羽脸上不由得飞起了两团粉红，但是却又偏偏无法遮掩，绯羽也只能轻咳一声，试图将卓知远的目光从自己那双完美无瑕，十根脚趾仿佛晶莹剔透的象牙一般脚上挪来。

　　这声轻咳显然起到了作用，卓知远回过神来，脸上不由得也有几分羞赧之意。

　　“卓先生不必歉疚，原本就是我门中弟子没有向先生完全说明之故，却是不怪卓先生。只是，卓先生，你是否在凝练了真元之后，一直都有一种真元不够稳固，担心它随时可能散开，修持倒退的感觉？”

　　见卓知远的目光从自己的脚上移开了，绯羽便也缓缓开口说道。

　　卓知远点了点头：“前辈所言极是，知远一直为此苦恼！”

　　绯羽摇头叹了一叹道：“看来，卓先生完全是凭借了天才，才将真气凝练为真元的，并未有人指导。这真元和真气本就是可以相互转化的，真元是由真气凝练而来，自然也可以逆向散开成为真气。凝练成真元，只是为了更好的积聚真气，将其存在丹田之中。而非真元散为真气，便预兆着修持退步。这却是卓先生的误解了！”

　　闻听此言，卓知远自然是大吃一惊。

　　什么？真元和真气却是可以任意相互转化的？而非凝练了真元之后，就一定要出手便用上真元的？

　　看到卓知远依旧迷惑不解。绯羽摇摇头又道：“卓先生，现在本尊也无法跟你解释完全，这大阵即将溃散，还请卓先生不必执念，将真元散为真气，而后再将真气输入大阵。先维护了维摩诘大阵，本尊再同卓先生细细说来……”


第一百九十四回 第五层——身识

　　听到绯羽这样说了。卓知远自然也知道这维摩诘大阵不容有失，便点点头道：“我试试……”

　　卓知远已经下定了决心，他认为这天岳岛通教还不至于耍这样的手段，欺哄他一个刚刚将真气凝练成真元的人，实在没什么意思。

　　再度站在八角亭的中央，卓知远试着将自己一直小心翼翼凝练着的真元散开来，果然，他开始感觉到真气在自己的经脉之中缓缓流淌，之前那种真元运转的紧迫感没了，取而代之的是最初真气运转的时候的那种松弛感。

　　冲着绯羽点了点头，卓知远便凝神站好，继续将真元散为真气，充斥进四肢百骸之中，不断的循环运转，等待着绯羽最后的布置。

　　绯羽玉足一点，飘飘然飞了起来，跟刚才那个弟子不同，绯羽一身白衣飘飘，长袖当舞，飞在半空中的时候，身子完全不动。但是衣袂却飘飘扬扬，真的就仿佛仙子下凡一般。

　　卓知远虽然并没有刻意的去观察绯羽的样子，但是到了他这种修持程度的，除非自己完全不愿意看，否则即便是无心，也是会注意到绯羽在空中那宛如仙子一般的美态的。更何况像是绯羽这种人间绝色，卓知远根本就不可能完全不去注意她。

　　很自然的，卓知远又被绯羽那双晶莹剔透的小脚给吸引了，十根脚趾根根笔直，皮肤细腻光滑，连一丝老茧厚皮的痕迹都没有，就好像绯羽从来都不用这双脚走路一般。皮肤白皙，内里透出点儿血液的红色，粉嫩粉嫩的，仿佛婴儿的双脚，让人一见之下，就有一种将她的双脚捧在掌心赏玩的冲动。

　　当绯羽站在了八角亭的顶端的时候，单脚而立，另一只脚微微蜷起，膝盖弓着，姿势是无可挑剔，绝对的仙女凭风，丰姿绰约。但是绯羽却疏忽了一点，她这么站着，哪怕裙裾再如何宽大，也始终会被撑起一些。而卓知远好死不死的一直都在痴痴的看着她呢，一不小心便窥及了裙内春光。虽然只是看到一抹光洁的大腿。也实在看不到太多的东西，可是却也足够让卓知远面红耳赤的。连忙低头，心中默念清心明念咒，才好不容易将那一丝绮念从自己的脑中驱逐了出去，只是，纵然自行封闭了眼识，却也依旧在脑中不断闪现绯羽那仅仅出现了极短一瞬间的洁白大腿，几乎完美的曲线绵延伸向远处，卓知远已经不敢再想下去了……

　　幸好这时候绯羽已经发动了维摩诘大阵，素手轻翻，在空中舞出一道道的残影，就好似在亭子顶端翩翩起舞一般。

　　八面旗子很快便腾空而起，又慢慢的飞至卓知远的面前，终于汇聚到了一起。

　　绯羽口中说了一句：“卓先生，麻烦你双手托高了！”

　　卓知远闻言心中一凛，终于从对于绯羽的大腿的绮念之中脱离了出来，双手缓缓托高，托住了那八面旗子，而后将散开的真气缓缓注入……

　　真气一接触到那八面旗子，就立刻汹涌的奔泻了出去，甚至于卓知远都感觉到自己有些无法控制。不过这也只是一瞬间的错觉。卓知远还是很快适应了这种状态，不断的将丹田之中的真元散开，成为真气，再将真气灌注进双臂之中，奔涌向那八面旗子。

　　也不知道这阵法究竟需要多少真气，反正卓知远只管将自己的真气一股脑的灌注向那八面旗子，绯羽站在亭子上方也不喊停，也只是任由那八面旗子吸取卓知远的真气。

　　好半晌之后，那八面旗子就仿佛吸饱了真气一般，自行飞散，重新回到原先的位置之上，天空中那些淡淡的金色字迹也尽皆消失不见，而旗子上的字符又重新回去了。

　　可是，卓知远却几乎耗尽了全身的真气，一时间觉得双腿都有些发软，差点儿就没直接坐在地上。

　　绯羽在空中又挥舞了几下衣袖，大概是在将阵法重新布置好，然后急急忙忙的跃入亭中，伸手递给卓知远一只小小的玉瓶。

　　卓知远不知那是何物，傻愣愣的接了过去，绯羽口中言道：“快些坐禅，将这瓶中的丹药吃下。”

　　拔开瓶盖，将瓶口倾斜，卓知远的掌心里便多了一枚荔枝大小浑圆火红的丹丸，那丹丸一落在卓知远的掌心之中，便滴溜溜的转个不停，还不断的向四周散发着袅袅的雾霭，映的卓知远的掌心之中都是一片通红之色。可是却并没有任何的热度，反倒是令卓知远感觉到掌心之中微微有些凉意。真是颗古怪的丹丸。

　　看了看绯羽，卓知远张口将那颗丹丸纳入口中。偌大的丹丸刚刚沾到卓知远的口水，便迅速的融化成一滩水，顺着卓知远的咽喉滑下，卓知远顿时感觉到鼻端一股异香袭来，口舌之间也是甜丝丝的，只觉得这丹丸仿佛仙品一般，味道奇美。

　　盘腿坐下之后，卓知远也感觉到腹中升腾起一丝凉意，很快散入四肢百骸，甚至于不需要卓知远催动，那些凉意就自动的转化为真气，自行运转了起来。

　　卓知远有意识的引导之后，那丹丸变作的凉气很快便尽数被他吸收，并且全都化作了真气，在经脉之中缓缓运转，鼓荡了起来。

　　陡然之间，卓知远的头顶冒出两道圣洁的光环，一大一小套在他的后脑，却又若隐若现，一会儿有一会儿无的，让人摸不清楚。同时，卓知远感觉到自己身体里的真气开始不断的鼓荡。刚开始的时候频率各不相同，十二正经里的真气运转速度也各自不同，但是不大会儿，这些鼓荡的真气就形成了相同的频率，并且在十二正经之中的运转速度也相同了起来，奇经八脉之中的真气也是如此，经历了运转速度各不相同之后却又迅速的统一。只是，十二正经里真气的运转速度和奇经八脉里却是截然不同，奇经八脉里的真气，就好似驭剑飞行一般，呼啸着早已运转了三十六个周天。而十二正经之中的真气却运转极为缓慢，好半晌也才完成了一个大周天，这让卓知远感觉到惊奇不已。

　　可是，比他更为惊奇的却是站在一旁的绯羽，当卓知远的后脑出现光环的时候，绯羽已经大吃了一惊。心中暗道：这姓卓的小子居然已经领悟了无人相了？他才多大的年纪？十六岁有余甚至十七岁还没满吧？却为何居然能有如此造诣？而整个通教直到现在，也只有绯羽本人略窥了无人相的门径，还不得而知无人相究竟是何种境界，可是眼前这个卓知远，却分明已经是无人相大成之境。

　　再等到卓知远将那颗丹丸转化为真气之后，那一明一暗两道真气，分别在十二正经和奇经八脉之中以不同速度运转的时候，绯羽再度大吃一惊。

　　她心中暗忖：卓知远居然在这时候突破了第四层舌识和第五层身识之间的屏障，进入了第五层身识的境地了？这是一个如何古怪的家伙，为何在真气几乎耗尽的时候却居然还能晋级？要知道，古往今来，修持达到第五层身识的人也是数不胜数，绯羽却从未听说过有人能够在真气耗尽的时候陡然升级的。

　　卓知远不清楚这维摩诘大阵需要耗费自身的多少真气，可是绯羽却是清楚的。

　　这维摩诘大阵每次被注入一种全新的真气，都一定是将亭中之人全身的真气耗尽，虽然显然用不到这许多的真气，却也依旧如此。这全新的概念则是那人是第一次为维摩诘大阵输入真气，而当那人第二次输入真气的时候，则只是需要极少量的真气便可维持这维摩诘大阵的运转。

　　这种情形煞是古怪，但是绯羽也并不了解是何缘故。就连通教目前年岁最长的渡天童也并不知晓，只是大家都了解这件事情罢了。

　　现在的卓知远，漫说有这种惯例的存在，便是从前绯羽并不知晓这种惯例，单是扫他一眼，也能看得出来卓知远刚才的状态，那绝对是丹田之中空空如也，真气全部耗尽的样子。

　　可是，他居然在这种真气全无的时候，从第四层舌识，升入了第五层身识的境地，这如何不让绯羽惊了再惊？

　　犹豫了一下，绯羽离开了八角亭。站在亭外，缓缓的飞升起来，环顾左右，纤纤玉手伸出，连连指指点点，脑顶顿时好些个禅念分身四散而开，围绕在八角亭的周围。八个大约只有一尺余高的绯羽飞舞在半空之中，各自摆出了不同的姿势，明眼人一看便知道，这是绯羽布下了一个阵法，为的是阻隔这八角亭和外界的联系，不让任何动静打扰到卓知远的升级。

　　倒是时间也不算长，大约半个时辰过去，卓知远便缓缓的从八角亭中站了起来，从他浑身上下仿佛环绕着一层流光溢彩便能够轻易的看出，这小子又恢复到了巅峰的状态，而且是不同于以往的第五层身识的状态。卓知远自己也想不到，自己晋升到第五层，居然会是在这样的情形之下。


第一百九十五回 绯羽一笑

　　与此同时。绯羽也撤去了自己的阵法，飘飘然落在卓知远的面前，脸上终于带出了点儿微笑，只是微笑背后，她的眼神之中多少还是有些好奇的意味。

　　“恭喜卓先生，成功的晋级第五层身识的修持了，你今年好像才十七岁吧，可喜可贺啊！”

　　可是卓知远听到这句话却并没有太大的欣喜，他越发的从今天的升级之上感受到了关于《如意炼宝诀》的独特之处，再次印证了他之前的想法。《如意炼宝诀》这门真诀真的是会起到抑制修持升级的作用，但是却有一个极为特殊的升级途径。

　　在正常的修炼过程中，修持升级一定是需要一个类似于顿悟的过程的，但是《如意炼宝诀》却将这种顿悟实质化了，似乎将这种顿悟的过程用真气耗尽和补充来具体化，使得卓知远可以有意识的控制这个顿悟的过程。

　　但是，真气耗尽可不是开玩笑的事情，而且，如何获得瞬间的大量真气的补充，也是一个巨大的难题。即便是当卓知远真气耗尽的时候没有外来的危险，身旁没有敌人也没有对自己有敌意的人，这个大量真气的补充也可以从抢夺而来的某件法宝。或者干脆是被自己杀掉的强大敌人的魂魄之中获得，但是，当卓知远耗尽了真气整个人处于最为虚弱状态之下的他，是否能够抵抗的住强大的芥子元力的涌入，也成为一个很大的问题。

　　事实上，随着卓知远的修持越来越高，之前他所有升级的过程也都很清晰的摆在眼前。除了在修炼《如意炼宝诀》之前，便达到眼识圆满的境地不谈，之后进入第二层耳识的时候，多亏了有红果带来的大量真气的补充，并且十万深渊之中看似危险异常，可是有妙色那只怪鸟在身旁，对于卓知远而言反倒是一点儿危险都没有，因而才能极度顺利的通过。

　　从耳识晋级到第三层鼻识的时候，也是凑巧吸收了陈瑛全部的真气，并且由于月小猜和陈一新这两个过渡体的保护，才没让卓知远承受真气涌入的巨大痛苦，否则若只是以他当时的能力，去完全不受阻碍的吸收陈瑛全部的真气，闹不好就能落得一个自爆身亡的下场。

　　那一次，看上去似乎并非真气耗尽，但是卓知远却知道，在自己吸收陈瑛真气的时候，是将自己的真气全部涌入到了月小猜和陈一新这二人的身上的。当时卓知远体内其实也是空乏一片，月小猜和陈一新无意当中成为了一个容器，接纳了卓知远所有的真气，使得卓知远体内真气形成真空。而后再将卓知远本身的真气以及陈瑛的真气一并还给他，这才帮助他一举突破了第二层耳识和第三层鼻识之间的屏障。

　　升到第四层舌识的时候，自然不言而喻，当时卓知远一场恶战，早已体亏身乏，溟山六鬼和四方紫金钵被他强行吸收之后，其实他的身体根本承受不了这突然奔涌而至的强大无匹的芥子元力，幸而有陈老头留下的禅念，动用了《嫁衣神诀》，这才帮助卓知远涉险过关。

　　即便是跟马天涯那一战，将舌识提高到圆满境地，也是多亏了马天涯那颗千魂六阳震央珠，自然也少不了陈老头用《嫁衣神诀》做出的帮助。

　　这些所有的过程，如果不是机缘巧合到了一定的地步，卓知远哪里可能活到今日？他的每一次晋级几乎都是涉险过关，可是以后呢？漫说是否有这样的机会正好在真元耗尽的时候获得大量的补充，就算有，万一陈老头的禅念真的灰飞烟灭，卓知远又该如何控制芥子元力的吸入量，以免被过多的芥子元力侵蚀，最终爆体而亡。

　　今天也是有了绯羽的帮助。她那颗红色丹丸，要历时千日方才能够炼制一颗，而且炼制出来的丹丸，都要留给下一个被接引上岛的人服用。这已经是天岳岛铁定的规矩了。纵然这颗丹丸有极为神奇的功效，能够帮助修禅之人补充耗尽的真气，并且可以帮助他们将修持提高一些，但是却是可遇而不可求的东西。漫说卓知远跟通教没有任何关系，即便他是通教的弟子，也必须以维摩诘大阵为重，这等丹药是绝不可能再给他服用的。

　　现在虽然已经升到了第五层身识的境地，但是卓知远在彻底洞悉了《如意炼宝诀》的升级方式之后，反倒是对于今后的升级产生了一丝担忧。毕竟他的运气不可能永远这么好下去，恐怕以后他还必须要更加谨慎，在不清楚有无大量芥子元力补充的时候，绝不能轻易的耗尽自身的真气。并且在不清楚被自己吸入的魂魄或者法宝能够给自己带来多大压力的时候，也不能盲目的吞噬法宝或者魂魄。纵然即便卓知远遇到危险，陈老头也是一定会出来救他的，但是卓知远还有些很重要的事情要询问陈老头，可不能让他的禅念就此烟消云散了。

　　所以，卓知远才会对绯羽的那句话，露出苦笑的表情，只是绯羽却无法想到，这一瞬间，卓知远的心里居然转过了这么多的念头。

　　“第五层，呵呵，也不知道什么时候才有机会升到第六层？”卓知远仿佛自言自语，可是听在绯羽的耳朵里，却有点儿微微的刺耳。

　　渴望修持越来越强，这本身是一件好事。但是刚刚升至第五层身识的境地，还没有经过任何的过程，距离身识圆满都不知道还有多远，就开始想着第六层意识，这在绯羽看来，未免有些急功近利了。她哪里会想到，卓知远只要有合适的机会，随时其实都能达到第五层身识的圆满，也随时都可能突破第五层身识和第六层意识之间的屏障，升入第六层。

　　“这个需要长时间的修炼，却是不可急于一时，不过以我的观察，你对于法术剑招的领悟能力和运用能力，早已是个中翘楚，现在即便是个第六层意识中层阶段的高手，你也未必就处于下风。尤其是你一身浑厚的真元，更是几乎我所见过的所有第五层身识修持的人所无法企及的。卓先生还需静心养性，不可操之过急啊！”

　　绯羽这是好意，生怕卓知远急切的想要升到更高的级别，所以好言相慰。

　　卓知远也明白她的意思，顿时收敛了自己刚才的那番念想，恭恭敬敬的低头道：“多谢掌门前辈指点，卓知远受益匪浅。”可是。他这么一低头，却免不了把目光又接触到绯羽的那双完美的脚丫子上，看的自然又是怦然心动。

　　他的目光这么一停顿，绯羽也很自然的发现了，顿时又羞红了双颊，小脚还在地上微微一跺，心中想到：这个小家伙，倒是色胆包天，居然还真敢这么盯着我的双脚看。哼，刚才，我站在他的头顶。他不会……呀……

　　绯羽陡然想起刚才自己在卓知远头顶的时候，虽然中间说起来有个亭顶的遮挡，但是绯羽何尝不知道，这种遮挡对于他们这些修禅之人，根本形同虚设。若是卓知远老老实实，不曾抬头来看还好，只要他稍有歪心，恐怕绯羽就是春光大泄。

　　越想越觉得有些担心，绯羽的双颊不由得火烧一片，再也留不住了，急急忙忙的对卓知远说了一句：“你刚刚才升至第五层身识的境地，还需多加修炼以稳固修持。今日本尊便不同你讲关于真元和真气的事情了，卓先生请先回去修炼吧。待到十日之后，会有弟子接引卓先生来这里再度给这维摩诘大阵输入真气。事毕之后，卓知远若是对真元和真气之间的转换还有疑问，不妨直接去本尊的草庐，本尊再对卓先生详细阐述。”

　　卓知远闻言，也知道是因为绯羽羞赧的缘故，心中不免也有几分愧意，赶紧抱抱拳道：“如此多谢掌门前辈，知远去也！”说罢，他立刻遁出飞剑，自己藏身其中，一道剑光冲天飞起，朝着他来时的方向遁去。

　　可是，驭剑飞行之术速度过快，而这天岳岛实际上又是被包围在一个光罩之中的，卓知远只顾急慌慌的离开，根本无暇控制速度和距离，居然一头撞在岛边的光罩之上，吧唧一声拍在了上边，让目光跟随着他的绯羽，顿时忍俊不禁，掩口笑了起来。

　　只可惜卓知远没有看到绯羽大笑的模样，否则，定然会魂飞魄散，这种娇美之态。根本不是人间文字可以形容。什么一笑倾城再笑倾国，都是狗屁倒灶的胡说之语，绯羽这一笑，足以倾掉整个三界，甚至于就连欲界这种不为世人所知的世界，恐怕那些魔王们，看到绯羽的笑容，也会为之沉醉。

　　“这个慌慌张张的毛糙小子……”绯羽娇笑一阵，也便隐藏不住持续笑意的赶紧飞回了自己的草庐之中，只是坐下之后，却还依旧暗笑不已。在这岛上多少年了，除了渡天童偶尔会跟她捣捣乱，其他的时候，她哪里能见到这么有趣的事情？今日她这双赤足，也就是卓知远，换成其他任何一名弟子，都是绝不敢正视的。


第一百九十六回 因害成利

　　为期十天的一个小闭关。对于很多人可能真的没什么用处，但是卓知远却恰恰并不需要长时间的闭关修炼。

　　对于绝大多数的修禅之人而言，闭关，这个词表示着他们遇到了修炼上的瓶颈，或者是遇到什么屏障无法打破，只能将自己置身于一个完全没有外界干扰的环境之中，用冥想打坐等等一切手段，尽最大可能的冲击瓶颈或者屏障，总而言之是要在绝对不受干扰的情况之下努力使得修持跃过一个台阶。

　　而卓知远修炼到现在为止，其实还不曾遇见过瓶颈，也不曾在升级的屏障之前一筹莫展。现在又摸清楚了《如意炼宝诀》升级的规律，自然就不再需要长时间的闭关修炼。

　　短时间的修炼，对他而言，就是学习那些法术或者各种身法、剑法的过程，这样的过程不用担心的被打断，因而这十天一次的要去阵眼为维摩诘大阵输入真气，对卓知远来说并没有实质上的损害。

　　坐在那个气泡修炼室之中，卓知远也开始意识到，似乎在天岳岛上，虽然通教给出了相当之多的便利条件，比如这间充斥着天地灵气和芥子元力的气泡修炼室。又比如那桌子上的各式丹药，甚至于通教的绝大部分藏书，都可以任由上岛之人任意使用。但是，其实这三年又或五年的时间，对于一个普通的修禅之人，最大的好处也就是在于可以多学许多不同的法术和各种功法，而对于其修持能有些小进步就算不错了，想要突破是异常之难。

　　首先，上岛之人必然是第四层舌识以上的，而从这一层开始，每一层之间的升级就显得异常的困难，往往都是通过闭关的手段来解决的，像是卓知远这种奇葩万年也难得遇见一个。

　　其次，上岛之人根本没可能获得超过十天的闭关时间。看上去十天有一百二十个时辰，修禅之人可以足不出户，完全呆在这间气泡修炼室中，大量的吸取天地灵气和芥子元力，还有那些上好的丹药可供取食。但是，如果十天的时间就能让这些修禅之人的修持大为增进，甚至于达到可以顿悟突破屏障的功效，那是绝无可能的。否则的话，就不会有那么多的修禅者，到了第四层舌识以后，就裹足不前，可能拼尽全力此生也只能堪堪突破第五层身识，获得数倍于常人的寿命之后，便再也没有了突破之机。有些数十年乃至百余年都无法突破。遑论短短十日。比较起漫漫问禅之路，十天，根本就是微不足道的弹指一挥间罢了。

　　而每十天一次的真气供给，也会对于修禅之人本身是一个不小的损失。虽然说除了第一次之后每次都无需全身的真气，而且看上去真气会相当之快的便得到复原。但是实际上，这对于修禅者的修持，还是有一定的损害的。这牵涉到一个禅宗的因果问题，有了输送真气的因，则必然生出伤害的果，没有说源源不绝永不损耗的真气，毕竟一个正常的修禅之人，其丹田也是有限的。

　　也正是如此，天岳岛才会在其他方面做出种种弥补，之前卓知远还好生奇怪，不过就是为了找个人给维摩诘大阵输送真气而已，又不是特别大的事情，为何天岳岛会如此厚待上岛之人，甚至于他们所冒的危险，更是可能令得他们本就属于苟延残喘的这些势力土崩瓦解。纵然天岳岛的防范如此的严密，可是却也免不了一些有心之人的刻意为之。卓知远甚至可以想到，若是让他来寻找一个确定存在但却不知道在什么地方的天岳岛。他一定会自己先想方设法来这岛上一趟，而后利用这三到五年的时间好好的熟悉岛上的一切，纵然不知道这岛在何处，却也可以摸索出一些关于维摩诘大阵的秘辛。如果一个人不够，可以派出教中源源不断的人做这样的试探，直到对维摩诘大阵有充分的认识。而后积聚多人之力，必然可以寻出一个破解维摩诘大阵的法门，再一举寻找到天岳岛的下落。

　　这一切，都可以通过数十年乃至数百年的布局来完成，天岳通教不可能不知道这些。

　　但是他们依旧如此行事，并且对每一个上岛之人都好上加好，这三五年的时间，不但导致上岛之人无法在修持上寻求突破，反倒有可能伤害到他们的修持，恐怕才是真正的原因。

　　不过这一切，对于卓知远，却是并没有太大损害的。卓知远真气之浑厚，就连许多第六层意识中层的人都远远不及，而且，天岳通教给上岛之人做出的种种补偿，似乎都对于卓知远的真气有着莫大的好处。这天底下能将芥子元力丝毫不剩的转化为真气的人又有几个？只能说是误打误撞，天岳岛在这一切的安排上，恰好适应了卓知远的《如意炼宝诀》最大的要求。

　　对于多数人而言，天地灵气固然是涤荡他们身体的最好手段，而芥子元力又可以打磨他们的真气，使得真气更加精纯，但是卓知远却是根本不需要这两种手段，而是强行的直接将芥子元力和天地灵气生生的转化为真气，纳为己用。即便是不少到了第七层末那识的高手。恐怕也很难做到这一点，纵然也明白天底下所有事物的本源其实都是“力量”二字，但是却在各种不同的力量表现形式面前，一筹莫展，无法自由的转化。

　　可以确定的是，《如意炼宝诀》之所以是一门优秀到极限的真诀功法，并非因为它可以强行夺取对手的法宝，将其炼制成自身的法宝或者干脆化为身体所需，而是因为《如意炼宝诀》可以无视力量的不同表现形式，而一概视若等同，并且可以将其无差别的化作修禅之人最为弥足珍贵的真气。

　　当然，万事万物都有其弱点，《如意炼宝诀》的弱点，便是在它的升级方面，其他的真诀升级虽然缓慢，但是却是可以明确控制的。只有《如意炼宝诀》，即便卓知远现在已经几乎完全洞悉了这门真诀的升级方法，看上去似乎可以以最快的速度不断的升级，但是却依旧不敢贸然行事。《如意炼宝诀》或许是这世间威力最为强大的真诀，但是却也是这世间最容易反噬修禅者本身的真诀，这一点，构成了卓知远目前最大的困惑。

　　十天的时间，卓知远并没有详细的安排。他只是疯狂的修练着地遁之术，当自身的真气流转不继的时候，他便盘腿而坐，五心向天摆出禅姿，疯狂的吸收摄取周围数倍乃至数十倍于正常世界之中的芥子元力和天地灵气，以壮大自身的真气。待到真气鼓荡到他的丹田有些难以承受之时，他便又开始修炼地遁之术，当然，还有其他的法术，剑招和身法。

　　十天刚到，卓知远便听到有人呼唤自己。他赶忙走出气泡，又看到当日那个黑衣男子站在下方，毕恭毕敬的恭候着卓知远的出来。

　　“这位前辈，那日知远不知大阵有此限制，一时莽撞，害得前辈受伤，还望恕罪。”

　　那人慌忙也对卓知远行了个礼：“卓先生可不敢这么说，那日实在是阴差阳错，我也并不知晓卓先生实际情况，之后掌门说起方才知晓。倒是我疏忽了。受伤并不严重，有劳卓先生挂念了。”

　　卓知远见对方如此，也再不多说什么，说下去也是徒劳无益，反正对方根本就是无视年龄，只管将卓知远看成师祖辈的人，卓知远若是多客气几句，只会令得对方更加惶恐而已。

　　这一次倒是顺利无比，没费什么劲儿便已经完成给维摩诘大阵输入真气的过程，从亭中出来之后，两人自然又是客气几句，对方闻听卓知远要去寻找掌门，便指了指方向，也便自行离去了。

　　卓知远倒是也并不着急直接去寻找绯羽，来了这岛上二十日，卓知远还不曾好好的行走一番，如今反正得闲，他便也由着自己的步伐，随意的走动着。

　　天岳岛并不甚大，风景也是平庸无奇，最大的看点也只是在岛的边缘那层闪烁着七彩虹光的光罩，罩外乃是深海，各式水族游来游去，偶尔还能看见一两个稍有些修持的怪物游过，只是但凡此类怪物游经光罩附近百丈的远近，便会被光罩上一股强大的吸力引来，而后直接一道闪电将其打的灰飞烟灭。卓知远明白，此举虽然残忍。却也是不得已之举。若是放任这些怪物离开，假以时日他们修炼成人形，便会泄露这天岳岛的踪迹。

　　走了一会儿，也是索然无趣，卓知远便朝着绯羽的草庐走去。

　　站及草庐门前，卓知远抬手轻叩了两声木门，可是内里却并没有声音传出。

　　卓知远觉得有些古怪，禅念放出，打探了一下，屋中并没有人。这绯羽不是跟自己说好了让自己今日来跟她讨教么？却又为何避而不见？转而一想，或许人家教中有公务要处理，自己还是在这附近游走一番，等候绯羽回来吧。

　　绕过草庐，走至屋后，卓知远却觉得眼前一片人间美景，绯羽的草庐之后竟然是一片绿汪汪的竹林，还不时有风掠过，竹叶摇晃发出哗哗的声响，令人心旷神怡。抬步便走入了那竹林之间，耳边传来水响，卓知远觉得奇怪，加快步伐向那水响处走去。


第一百九十七回 绯羽出浴

　　穿过一小片葱郁的竹林。卓知远顿觉眼前一阵开朗，这竹林之间，居然有一汪潭水荡漾着清澈的碧波，对面更是有一座大约十余丈高的山峰，自上而下泻入一股清流。

　　小山上也是绿树成荫树影摇晃，还有些不知名的鸟儿上下翻飞，清流两旁更是有无数花草。微风吹过，花瓣飘飘扬扬落在水中，被水流带至其下潭水之间，飘荡摇曳，果真一派人间仙境。

　　水声却原来是这里传出的！

　　卓知远也知道，这里必然是一个阵法了，否则这深海之中，又如何可能出现这人间胜景？

　　看的眼前的景致，卓知远也是痴痴的走近了几步，心下犹豫着要不要跳入潭中，也好好的洗个澡。

　　可是，就当卓知远犹豫之际，却听得耳旁一阵哗啦啦的水响，划破了刚才那阵仿佛仙乐一般的流水之声。

　　而后，卓知远眼前顿时一花。水中陡然跃起一个赤身裸体的妙人儿，飞至半空，这才徐徐转过身来，卓知远定睛望去，却不正是那通教掌门姑射仙子绯羽还是何人？

　　只见半空之中浑身不着寸缕的绯羽身材傲人，两条小腿笔直的并在一起，腿间倒挂一个黝黑的三角，毛丛之中还沾染着潭中的清水，在光线的照耀之下，纤毫分明。

　　堪可盈握的细腰，划出两道完美的曲线扩张上去，丰满的胸部傲然挺立着两处浑圆的山峦，山峦之巅，则是两点殷红。点点水珠覆盖在白皙细嫩的皮肤之上，映照着头顶的光线，分明就是一副仙女出浴图。

　　长长的头发湿漉漉的从脑后倾泻而下，散开在双肩之上，乌黑亮丽的色彩，更是衬托着绯羽皎白的肤色，在周围这本就宛如仙境的景致映衬之下，更是显出了象牙一般古拙的色彩，卓知远顿时张大了嘴，看的如痴如醉。

　　绯羽这时才仿佛终于发现了眼前多了个人，原本舒展的身体在空中陡然一阵痉挛扭曲，竟然慌乱的收势不住，直接从空中直摔了下来。她便是如何也不可能想得到，卓知远居然会出现在这里！！！

　　见绯羽从半空中摔落。卓知远也是来不及细想，脚下早已快过了心中的闪念，两个箭步，卓知远便已经踏波而行，矗立在水上，伸手接住了绯羽掉落下来的那完美无瑕的身体。

　　触手一阵微凉，绯羽的身子仿若无骨一般的腻滑，直落在卓知远的怀里，卓知远抱了个结结实实，一只手掌更是不经思考的覆盖在绯羽完美的胸部曲线之上。

　　手掌触到绯羽的身子，卓知远浑身也是一颤，绯羽更是口中轻轻的一声嘤咛，整个人直接蜷了起来，更是钻进了卓知远的怀里。这时候绯羽也没有更好的选择，浑身上下哪怕连一根丝线都没有，完全曝露在卓知远的眼前，一览无余，所有的隐秘都叫卓知远看了个真真切切，她也只能尽可能的蜷缩一处，紧贴在卓知远的怀中，这样才能少让卓知远看上两眼。

　　可是。绯羽却疏忽了，她那完美的身体蜷缩在卓知远的怀中，本就湿漉漉的身体更是直接将卓知远也沾染的半湿，一具因为潭水而显得微凉的身体却根本抵不住卓知远身体之中陡然爆发出来的热度，两人尽皆有些心旌摇晃，简直就不可自持。

　　就这般，卓知远抱着绯羽几乎完美的身体站在水波之上，就仿佛一对相恋已久的恋人正在花前月下的相处，谁又能想到的这根本就是一场意外，一场不知道结局会产生如何变故的意外！

　　卓知远怀中抱着绯羽凹凸有致的身体，只觉得每一寸的肌肤陡然燃烧，直恨不得将绯羽这具身体放在水面之上，而后自己做些禽兽之事。

　　而绯羽则是娇羞难当，数百年来，她的身子还不曾有任何人看见过，今日却居然被卓知远看了个够。如此还不算，自己还蜷缩在他的怀里，更是让他摸了个通透。这该死的臭小子，那手放在哪里？快些从我的胸部挪开……

　　想到此处，绯羽更是娇羞无限，卓知远似乎也发现自己的左手抓住的部位有些不妥，急忙挪开一些，攀住了绯羽的肩膀。可是这样一样，他的右手却又不小心整个覆盖在绯羽饱满的臀部，整个覆盖住，就好像是故意抓了过去一般。

　　绯羽大急，身子一扭，卓知远的手沿着她光洁腻滑的皮肤轻轻滑落，但却担心绯羽从他的怀中掉落下去。不禁手腕一翻，勾住了绯羽的大腿。可是，手掌却极为不巧的从绯羽的两条大腿之间滑了进去，真不是卓知远有意轻薄，只能说绯羽的皮肤光滑到他根本粘不住手的地步。这轻轻一滑之间，卓知远顿时感觉到掌心中有毛发的感觉，并且有一个山丘一般微微的隆起。并没有这方面经验的卓知远，心中还闪过一丝疑念，为何绯羽如此光滑的身体之上，会有这么奇怪的隆起，而且似乎有些粗粝？

　　可是这么一来，绯羽却羞急的恨不得一掌将卓知远拍死，但是此刻她身体最为隐秘的部位被卓知远触碰着，浑身哪里还能有半点的气力，甚至就连真气都提不起来。此刻卓知远若是松手，绯羽也只剩下直落进水潭的下场。

　　两人都有些猝不及防的呆住了，四周的鸟儿甚至于都忘记了鸣叫，周围变得一片静谧。也不知道过了多长时间，绯羽这才突然反应过来一般，又羞又恼的喊了一声：“你还不快将我放下！还准备抱多久！”

　　卓知远这才恍然大悟，急忙两个掠步到了潭边，将绯羽的身体放在潭边，而后自己则立刻转身。闭目不看。

　　心中却在暗道：该死该死，绯羽怎就会在这里洗澡呢？我也是莽撞了，居然冒冒失失的闯到这儿，也不想一想，这里分明是个阵法所致，花费这等气力搞出这样一个吃力不讨好的景致，除了让绯羽或者她手下的女弟子沐浴之外，还能有什么作用呢？当时看到清潭便该当转身就走的，却如此冒冒失失的看到绯羽出浴不说，还抱住了人家的胴体，不是轻薄也是轻薄了。

　　跟卓知远的思绪繁多不同。此刻的绯羽倒是脑中一片空白，没有任何的念想，手脚只是下意识的将自己扔在那小山之上花丛之中的衣物取了过来，迅速的穿戴完毕，这才感觉到心神稍稍安定了一些。

　　看着卓知远低头背向自己，绯羽心中也是复杂之至，她此刻已经基本回过神来，自然知道卓知远这纯粹是无心之举，并非有意窥视。可是问题就出在这里，这阵法是她亲自布下，若非她放行，根本不可能有人能够闯的进来。走到屋后也只是能看到一小片竹林，但是想要进入竹林却是毫无可能。这卓知远却是如何进来的？并且无声无息到自己居然完全没有发觉。这小子为何居然完全不受阵法的影响呢？难道是自己施法失败？这绝无可能，这阵法但凡有一丁点儿的错漏，就不可能成形，而此刻阵法依旧没受到任何的影响，也只能说明是这阵法对卓知远毫无影响。

　　心情阴晴难定的绯羽，总算是努力的平息了心潮，看了看了，摸也摸了，总不能为此便抠了卓知远的双眼斩了他的双手，他毕竟只是无心之失，绯羽也并非不讲道理之人。

　　犹豫了一下，绯羽再度稍稍整理衣装，轻咳了一声，口中尽可能淡淡的言道：“卓先生，你转过身来吧，本尊已经穿好衣物了。”说罢，双颊之上不由得又是一阵飞红，火辣辣的烫。

　　卓知远心中忐忑难安的转过身来，看到绯羽无限娇羞的站在自己面前，只是似乎却跟刚才有了什么地方不同，卓知远一时之间难以想明白。

　　“我……掌门前辈，晚辈并非有意……还望掌门……不对，前辈你刚才分明有一头青丝，现在却为何又是……”卓知远话说到一半，这才反应过来绯羽为何看上去跟刚才不同了。绝对不是因为穿上了衣服的缘故，而是她刚才在水潭之上，分明是满头青丝带着水光倾泻而下，而现在，则又是光光的一颗受过戒的头顶了。

　　绯羽听到这话，心中只是恨恨不已，心道这臭小子，你管我有没有头发呢，居然还有这等心思看我容貌，若不是……若不是……我非挖了你那双狗眼不可！

　　努力的平息了心境，绯羽也只能做出一副泰然处之的模样，口中道：“我始终是个女子，总有爱美之心，虽然受戒，但是在我这自行布下的阵法之中，我也想看看自己长发的模样。”心中却又是恼恨不已，心道我为何要跟他解释，真想一掌拍死了他，可是，也不知道为何，对卓知远，绯羽偏就是生不起那杀了他的心。

　　“我知道卓先生乃是无心之举，这也是因缘际会，还望卓先生再不挂系，从此忘记可好？只是，本尊也煞是奇怪，此地乃是我布下的阵法，卓知远却是如何进来的？”这才是当务之急，绯羽一定要弄清楚，这阵法究竟哪里出了问题。


第一百九十八回 尴尬暧昧

　　可是卓知远却是一脸痴痴傻傻的模样。愣愣的说道：“晚辈只是信步走了进来，并未察觉有任何阻力啊！”

　　听到卓知远的话，绯羽倒也是早有心理准备，可是还是被卓知远这轻描淡写的表情给弄得有点儿发愣。心道我这大阵纵然还不算完美，但是那件水晶打造的法宝，却是绝对不容小觑的。即便没有这个阵法，单只凭那水晶所造的法宝，恐怕也能阻挡一个第五层身识乃至于第六层意识的高手片刻，再如何也不至于被人视若无物吧？

　　稍事沉吟，绯羽点点头道：“卓先生大神通，能否让本……让我一观？”

　　卓知远还因为这句话愣了一下，观？她要观什么？而且她好端端的自称本尊的，却又为何临阵改口？

　　不过稍稍转动脑筋，卓知远也便明白，大概是这阵法具有基本的防御功能，至少是有预警的功效，或者干脆就像是在那个无名小岛上的时候，被自己吞吃下去的万物乾坤锁一样，会有阻止来者前进的功能。

　　想通这一点之后，卓知远反倒是释然了，连万物乾坤锁都无法阻止他前进的步伐。绯羽的法宝就算再强上一些，估计对自己也未必有效。不过，说来倒也奇怪，若是这附近有什么法宝，却为何卓知远的《如意炼宝诀》会居然没有任何反应呢？难道绯羽这个法宝乃是“涌泉第四诀”或者“祖窍第五诀”才能吞吃的法宝？

　　直到这时候，卓知远才陡然意识到，自己这段时间有些急功近利的拼命想要提高修持了，反倒是连《如意炼宝诀》都不曾继续修炼下去了，一直都只是停留在“丹田第三诀”的阶段。之前是因为知道自己的真气不够，所以无法继续修炼《如意炼宝诀》，但是现在真气已经凝练成真元了，想必至少能够再修炼下一层的《如意炼宝诀》，但是却因为种种原因，卓知远居然将这些都抛在了脑后。

　　看到卓知远脸色阴晴难定的，绯羽也猜不透卓知远心中所想，反倒是引起了一丝怀疑，难道这小子根本就是故意进来偷窥，只是依仗着有什么法术能够破解我的阵法么？

　　心中怀疑，绯羽倒是也并不遮掩，声音也有些沉了下来：“卓先生是有什么难言之隐么？”

　　卓知远被绯羽这么一说话，打断了思路，也听出绯羽话语之中有些不对劲，虽然不知道哪里出了问题，但是还是立刻回答说：“抱歉了，前辈，适才知远想到了一些其他的事情，前辈是想知道我是如何走入这仙境之中的么？请稍等。知远这就退出去，而后再走进来给前辈一观。”说罢，卓知远再没什么好犹豫的，径直转身就走，很快，便走到了绯羽那间草庐之后，又重新面对着一片竹林了。

　　“前辈，我要进来了！”卓知远高喊了一声，然后以漫不经心的脚步缓缓往竹林之中迈去，绯羽听到卓知远的声音之后，也是提聚了所有的修持，仔细观察着四周所有可能产生的真气变化，甚至于她刻意的加强了阵法的防御性，她到底是想要看看，卓知远究竟是用什么方法抵抗自己这件水晶纹章的。

　　可是，无论是绯羽在四周布下的真气还是她那件极为敏感的水晶纹章，都对于卓知远的进入没有产生丝毫的阻力，卓知远就是这么一步一步轻轻松松的走了进来，绯羽的真气以及水晶纹章上的唯一波动便是卓知远的身体进入这个阵法的时候产生的人形波动，除此之外，再没有任何的异象。

　　绯羽大惑不解。待到卓知远彻底站在自己身前的时候，她也终于奇怪的问出了声：“卓先生，我这阵法不敢说如何绝伦，可是即便是你那结拜的义兄渡天童，想要闯进来也还需花费一番手段。这还是必须在我不曾防备的前提之下。可是卓先生你却……这又是……”

　　卓知远自然不可能将《如意炼宝诀》的事情告诉绯羽，只是勉强笑了笑道：“这我却并不清楚了，我只是随意的就这般走了进来。不过，之前，渡大哥接引我上岛之前，也曾让我进入一个阵法之中，说是要测试一下什么。结果我毫无阻力的走到了底，并且还一不小心把渡大哥的法宝万物乾坤锁给吃了，让渡大哥很是心疼了半晌，而后才跟我结成了异姓兄弟。”

　　绯羽皱着眉头，眨了眨眼，心道原来这二人是这般才结为异姓兄弟的？天童虽然一贯胡闹，但是这次跟卓知远这小子莫名其妙的结拜，也的确是让我大吃一惊。还说找个机会问问天童，这到底是怎么一回事，却不曾想居然是因为这个原因。只是，卓知远居然把渡天童那件看的比性命还宝贵的万物乾坤锁给吞吃了？他究竟是练得什么真诀，怎么会有这样的能力？

　　“吃了？你如何吃的？”

　　卓知远还是装作憨厚的样子回答：“晚辈也不知道，只是晚辈总是可以吞噬一些法宝，将其分解为芥子元力，而后再化作真气吸收到体内。只不过，也并非任何法宝都能够吞吃的，就好像前辈那件法宝，虽然我能够确切的感应到它的存在，但是却没有任何吞吃它的念想。”

　　绯羽一听这话。脸色顿时一变：“若是你有吞吃的念想，你便待要如何？便吞了我的水晶纹章么？”

　　原来她的法宝叫做水晶纹章——卓知远点了点头，算是知道的多了一些。

　　口中却不敢说，只是摇摇头道：“若是有吞吃的念想，晚辈也控制不了，恐怕前辈的法宝会自动送到我的嘴边让我吞吃下去……”这种时候，卓知远也只能这么去说了，说出实话来，闹不好会因为不小的振荡。

　　……

　　绯羽无语了，眼见卓知远一副说的理所当然的样子，但是却觉得奇怪，这卓知远为何会有如此怪异的能力？

　　大概也是看出绯羽脸色不对，卓知远便又自说道：“渡大哥那天告诉我说，我身上有一门别人转嫁给我的真诀，这大概是因为那门真诀的缘故吧，不过晚辈实在是不太清楚。”

　　“转嫁的真诀？难道是《嫁衣神诀》？”绯羽先是犹疑的重复卓知远的话，然后却是颇有些失态的惊呼出声，似乎也察觉到了自己的失态，连忙按捺住心头的跳跃。

　　卓知远老老实实的点了点头：“正是……渡大哥自己在我身上查探出来的！”

　　“卓先生，你不介意我也试探一番吧？”说这话的时候，绯羽的脸上又腾起了两朵浅浅的红云，似乎想到自己这个要求端的是无礼了一些。

　　卓知远却不以为忤，笑着说道：“前辈但请出手。晚辈信得过前辈。”

　　说罢，卓知远摊开双手，不做任何防御的等待绯羽前来试探。

　　绯羽稍稍犹豫，还是走上前去，伸出一只纤纤素手，那纤长的手指就仿佛玉葱一般，笔直细长，手背小巧，皮肤光滑细腻，让人看上一眼竟然会产生一种握上去的冲动。

　　卓知远按捺住心头的冲动，可是脑子里却不可避免的又出现了绯羽刚才飞腾在半空之中。那浑身赤裸的模样。无论是上半身的挺翘浑圆，以及那微微颤抖的嫣红，还是下半身那笔直修长的双腿，以及双腿之间神秘的区域，都让卓知远身体里的血液顿时又好似沸腾起来了一般，浑身燥热。

　　绯羽的小手刚刚搭在卓知远的手腕上，却好似触碰到了一块烙铁一般，心头一震，眉头便也蹙了起来：这小子，身上如何烫成这样？再抬眼一看卓知远的模样，绯羽顿时也闹了个大红脸。光是看卓知远那扭捏的表情，绯羽就知道这小子心中又生了绮念，但是谁叫自己刚才被人家看了个通透呢？总不能阻止人家脑子里想些什么吧？

　　无奈之下，绯羽虽然也是羞得面红耳赤的，一想到自己刚才展飞在半空之中，全身上下每一寸都被卓知远看的清清楚楚，心里头就说不出来的复杂。但是却也无可奈何，只得装作无事人一般，先探测一下，卓知远身上究竟是否有传说中的《嫁衣神诀》。只是，在绯羽将真气迫入卓知远的脉门的时候，还是故意用了点儿小手段，使得卓知远的经脉承受了点儿针刺一般的疼痛。

　　女人毕竟只是女人，估计这会儿绯羽牙根都咬软了！

　　感觉到经脉之中属于绯羽的真气流动，但是真气每流经一处，便会给卓知远的经脉带来刺痛感，虽然并不是完全无法忍受，但是这种滋味也是相当不好受的。不过卓知远此刻却也不敢轻举妄动，虽然是无心之失，但是他毕竟看到了人家的身体，而且此刻心里还在想着那具完美到让任何男人都会抓狂的身体。显然绯羽有所察觉，所以才略施薄惩，卓知远也只能强自忍耐，既不运功抵抗，也不喊痛。

　　飞快的将真气在卓知远的体内运转了一圈之后，绯羽收回了真气，卓知远总算可以松口气了。

　　“居然果然是《嫁衣神诀》。这究竟是怎么一回事？”绯羽根本无法再保持什么城府，这《嫁衣神诀》关乎于欲界第六天，不由得她不感觉到无端的好奇。双眼之中也自然带上了点儿期盼，就这么看着卓知远，偏生二人此刻的距离又相当之尽，绯羽的手指还搭在卓知远的手腕上并未收回，要多暧昧就有多暧昧。


第一百九十九回 捣乱的渡天童

　　若是光这二人暧昧一下也便罢了。偏偏这时候却陡然闻听到有人拍着巴掌大喊：“小师叔啊，你莫非看上了我的义弟么？哎呀呀，这可不好了，一边是我的小师叔，另一边是我的义弟，你们俩这样，可叫我以后如何是好。我岂非要管我的义弟叫做师叔母，又或者管我的小师叔叫做弟妹？不好不好不好，这样不好玩，我不管怎么叫都好像很吃亏的样子！”

　　原本就因为发现了相互之间的暧昧，而感觉到有些不好意思的卓知远和绯羽，听到陡然间渡天童的声音传了过来，顿时更是紧张的无所适从。卓知远还稍微好点儿，毕竟是个男人，而且渡天童说起来是他的义兄，实际上比他大了足有九百多岁，被一个老前辈调笑一番，也算不得什么大事。

　　可是绯羽就不同了，原本就是个女儿身，虽然也修炼多年，但是却还从未有过男女之间的遐思。甚至于为了表明自己振兴通教的决心。还剃度出家成为了一个女僧，再加上她这掌门以及渡天童师叔的身份，如今却被渡天童这般嘲笑，哪里受得了？心里头又慌又乱，只是恨不得地上有个洞，直接钻进去才好。

　　偏那渡天童还不肯善罢甘休，三两跳便跳到了绯羽的面前，上下打量刚才听到他的声音立刻慌忙分开的两人，嬉皮笑脸的完全就是个小毛娃娃的样子，但是却煞有介事的背起双手，绕着绯羽又转了两圈。口中还道：“小师叔啊，看你脸红成这副模样，心里肯定在想着地上有个地洞你就钻进去了吧？你可莫要忘记了，我通教有个独门的法术，换做地遁之术……”

　　这话就实在太让绯羽面子上下不来了，纵然也知道渡天童这根本就是无心之语，他那孩童的心性注定了他一定会如此这般的说话，可是她毕竟是个女子，还是个从未尝过男女之情的女子，却哪里受得了渡天童这样的调笑？

　　心头一怒，绯羽顿时美目圆睁，脸上尽显怒意，身上那件长及曳地的白色袍子，也无风自动，顿时便鼓胀了起来。口中也不知道念了句什么，素手轻扬，一道雪白雪白的电光就照着渡天童迅猛的劈了过去。

　　渡天童其实倒是一直都在防备着。他刚才来这儿其实已经挺久了，只是这用水晶纹章布下的阵法，正如绯羽所言，即便是渡天童想要破去，也还需花费不少时间。而且，渡天童根本不知道阵内绯羽在做些什么，却晓得绯羽布下这个阵法，多数时候是为了洗澡，他自然不敢轻易的闯进去。

　　可是没想到的是，绯羽试探完了卓知远，得知他的确被人用《嫁衣神诀》培养了，心里正一半惊讶一半奇怪，惊讶的是这欲界第六天的绝学为何在通玄界仍有，奇怪的则是既然是《嫁衣神诀》，卓知远却为何十天之前方才突破到第五层的修持，按道理，《嫁衣神诀》是可以将卓知远一举突破到第五层身识圆满的境地的，自然是诧异不已，也就忘记了松开卓知远的手，自然也便给了渡天童看到他们如此“暧昧”的机会。

　　要说也怪绯羽自己，在试探完卓知远之后。居然信手便收回了水晶纹章，撤去了这个阵法，这纯粹是一个下意识的举动。卓知远身上的《嫁衣神诀》足以说明卓知远未曾说谎，这阵法留着便也无用了。可是绯羽却哪里能够想到，这阵法之外，却有个徘徊了半天也不敢触碰阵法的渡天童呢？

　　水晶纹章一经撤回，渡天童便飞身掠了进来，结果自然是看到这俩人面对面深情款款执手而立的样子，就好像一对小情人儿，面对面的互诉着衷肠，又或者干脆是打算卿卿我我的前兆。

　　其实也明白这会儿不管是什么情况都不该打扰二人，可是渡天童一旦那孩子的性子起来了，哪里还按捺得住自己，想到什么就胡说八道什么了。

　　只是渡天童别看他活了九百多岁，其实在男女方面可能比卓知远和绯羽更加不通世故，自然是不知道自己这番话能说的绯羽有多难堪，更是想不到绯羽居然出手这么狠。

　　一招极光闪的法术，原本就已经足够骇人听闻了。若不是这天岳岛本是由维摩诘大阵支撑着的，光是这一招极光闪，就足以将这个小岛从东海之中直接抹去。更何况绯羽此番含怒出手，居然还配合了水晶纹章的效果。水晶纹章本就是个法术增强型的法宝，配合一般的法术，至少能将那法术增强一倍有余。而配合上极光闪这种本来就充满着暴力的法术，其瞬间绽放出来的威力更是无以伦比，换成差点儿的人，估计能当场炸成烤猪。

　　这下可苦了渡天童，他万万也想不到，绯羽会一上来一点儿征兆都没有的就下这么狠的手，就连站在一旁的卓知远。也顿时感觉到眼前一花，赶忙闭上了双眼，那道极光闪着实的超过了卓知远的双眼能够承受的程度。

　　渡天童更是直接被那道极光闪活活劈中半边身子，这还是因为他一听到绯羽口中念咒，身体本能的做出了反应，可惜，还是没能逃掉，半边身子被极光闪劈了个结结实实，双脚刚刚离地，就啪的一声被劈回到了地面之上。原本雪白粉嫩的娃娃身材，顿时有半边嘿劈的焦黑一片，差点儿就没把渡天童直接烤熟了！

　　卓知远也是大骇，急忙大喊：“前辈息怒，渡大哥他只是童心太盛，并无冒犯之意……”

　　可是，话没说完，绯羽便回过头，一张俏脸之上满是寒意，冷冷的说道：“难道我还没你了解他么？他也该受点儿教训了！”说着，扬起手，咔嚓一声，居然又是一道极光闪，直奔躺倒在地上的渡天童而去。

　　这一次。渡天童总算是早有防备，一看绯羽手指刚刚抬起来，他就双手一拍地面，咻的一声窜到了一根足有小孩子的腰粗的竹子之后，拿到极光闪自然是劈了个空，却将地面上直接劈出了一个长达十余丈的裂缝，整个大地岛屿都在为之颤抖不已。

　　“小师叔，天童知错了，你莫要再拿那极光闪劈我了！就算劈，也再别用你那水晶纹章给加成了，你难道想把天童烤熟了当晚饭吃么？你可是出家人啊。要吃素的！”

　　眼看着渡天童从那棵粗壮的竹子之后露出半个脑袋，偏偏还是那被炸的漆黑的脑袋，口中说的又着实不像人话，绯羽刚才那一肚子闷气，也不由得消散了许多。卓知远看到渡天童黑着小脸，露出委屈讨饶的神情，更是忍不住地笑出了声。

　　“看你以后再敢胡说！下次再这般胡说，休怪我用捆仙索将你先绑了起来，然后再拿极光闪劈你十记！”

　　看着绯羽满脸嗔怒的模样，却依旧是美艳不胜，但是听她话里的口气，却已经是准备放过渡天童了。实际上刚才那道极光闪，还真不算是绯羽全力而为，否则至少能把渡天童劈掉半条命去，哪里还能如同现在这般活蹦乱跳的继续胡说八道？这也是渡天童一身修持极为扎实，否则也根本禁不住这一道极光闪。

　　慢慢的带着点儿胆怯，就好似一个做错了事的孩子生怕受到母亲的责难一般，渡天童总算是磨磨蹭蹭的从竹子后边走了出来。看到绯羽再没有什么动静，这才放心了许多，缓缓走到卓知远身边。

　　可是却又忍不住好奇之心，问了一句：“知远，你为何跟我小师叔那般亲热，我可警告你，你别想做我师叔母啊！”

　　刚刚平息了怒火的绯羽，一听到这话，顿时脸色又是一变，半空之中咔嚓一声，再一道极光闪由天而降，半点提防都没有的渡天童，这次可是更惨。原本还剩下半边身子是雪白粉嫩的，被这一劈，整个儿黑了，身上衣服完全碎裂，幸亏腰间有个不知道什么宝贝还挂在那里，将他最羞人的地方遮挡了起来，否则渡天童就要跟眼前二人裸裎相对了。

　　可是，即便如此。渡天童被这一道极光闪劈中之后，也是口鼻之中袅袅生烟，一丝一缕的向外冒着白烟，整个人都仿佛傻掉了一般，浑身皮肤也没有一处是完整的了，到处皮开肉绽，好不触目惊心。

　　“小师叔，你骗人！”眼前这个小黑孩儿，此刻绝对是委屈到极点的样子，就差没哭出来叫着嚷着说绯羽骗他了。

　　卓知远见渡天童还能说话，也知道他其实就是些皮肉的伤，并未伤到根本，绯羽下手还是很有分寸的，不由得再也忍俊不禁，哈哈大笑起来，指着渡天童说道：“大哥，你现在这副尊荣，倒是像极了那些昆仑奴，哈哈哈，活生生一个小炭头。真是活该，掌门前辈好容易放过你了，你却还要胡说八道，哈哈哈……”

　　见卓知远笑得直不起腰，渡天童差点儿没气晕过去，一跺脚，口中倒吸着凉气，虽然皮肉之伤对他们而言并无大碍，但是疼痛却是真真切切的。

　　“好你个卓知远，真是见色忘义，居然……哇呀呀，小师叔，我错了……”话说到一般，眼看着绯羽又抬起手来，渡天童顿时吓得魂不附体，一拍屁股，钻进了土地之中，眨眼消失不见。

　　而绯羽悻悻的放下手，见卓知远仍旧笑得一点儿人形都没有，也忍不住笑出了声……

　　霎时之间，整个天岳岛百花无色，完全被绯羽的美态震惊了！


第二百回 奥义之嫁衣神诀

　　进了绯羽的那间屋子之后。卓知远虽然坐在了绯羽的对面，却总显得有几分左顾右盼，似乎有什么心事一般。

　　绯羽看了他一眼，伸手先帮卓知远倒了一杯茶，然后才说：“卓先生不必太过担心，天童他纵然再如何没用，若是连我这两下极光闪都能真正伤了他的话，他也不会成为我教唯一的长老了。说起来，我这掌门的位置，若不是他的坚持，也轮不到我坐，原本这掌门之位是打算传给他的。”

　　卓知远听到绯羽如此说，这才点了点头，关于这些，他也是刚刚知道不久，原以为渡天童是通教诸多长老之一，却没想到，他这长老之位是因为不愿接手掌门，这才单独设立了长老一职。自然也知道为何渡天童身为掌门之下的长老一职，又是绯羽的师侄辈分，却敢于经常拿她开涮是因为何因了。

　　绯羽既然开了口。就足以证明渡天童肯定没事，否则，渡天童那个实际上凌驾于掌门之上的长老真要是出了事，而且是伤在绯羽手中，纵然绯羽修持再高，也定然会被全教上下视为异端的。

　　“渡大哥他只是孩童心性，虽然年岁早有九百多年，但是却还仿佛一个孩子似的，前辈也不要怪罪他了。”卓知远自然也只能说些这样的话，不过话里话外倒是透露出对于这个结拜大哥的关切之情。

　　绯羽暗暗一点头，心道渡天童这个老顽童，旁的不说，倒是结交了一个不错的义弟，这个卓知远，和其他的修禅之人大相径庭，不同之处甚多。别人都是唯恐无法忘情，可是他，却似乎时时都将情这个字放在最前头。

　　想当初，通教若非也多数都是重情重义之辈，又怎会落得如今这般下场。

　　“卓先生倒是很关心你那个大哥啊，呵呵，我和天童之间，诸如今日之事也不知发生了多少回，我岂能不知他根本是个大孩子呢？只是，这件事情……”说到这里，绯羽双颊又自是飞红了一片，显然想起刚才那件事。她就无端的心潮激荡。稍稍平定了一下之后，绯羽又道：“这件事却不能由得这个老小子胡说八道，否则以他那张大嘴巴，迟早将此事捅了出去。我也必须做出如此严苛之态，他才会稍稍意识到，这件事是不能挂在嘴边说的。”

　　卓知远听罢，也是觉得绯羽所言有理，便点点头道：“渡大哥实在是太顽皮了，偏偏这岛上恐怕也没人愿意陪他玩耍，自然是遇到任何事情都会特别的兴奋。前辈怕也是因为渡大哥在岛上经常搅得其他人不得安宁，所以才命其呆在那个无名小岛上，想要省去一些麻烦吧？”

　　绯羽眼睛微微一亮，却是想不到她当初命渡天童去那无名小岛做接引者的时候，教内其实是有不少异议的，也幸亏渡天童在岛上早就呆烦了，听到有人反对反倒一肚子的不痛快，总觉得到无名小岛上会比这里好玩许多，所以力排众议，自己去了。去了之后虽然觉得那边的时日更加苦闷，但是却也不敢再提想要回到天岳岛之事。如今这个卓知远，绯羽不过才见了三次。他却居然能够洞悉绯羽当初的良苦用心。

　　“此乃其一，第二点却是不知卓先生是否能猜出一二！”绯羽见卓知远聪明绝顶，也不禁起了考校之心。

　　卓知远稍稍想了想，笑道：“渡大哥心性如此顽劣，而今也才第六层意识圆满的修持，想来他去那无名小岛之前，修持比现在还要差的很远。若是让他继续在天岳岛上游戏众生，恐怕也会耽误渡大哥的修持进展，前辈当初怕是还有这层意思在内吧！”

　　绯羽听到此言，眼中更亮，笑道：“真不想一百多年过去了，知我者居然是卓先生。这第二点，卓先生虽然想到了，不过还是有些遗漏。百多年前，我还是个十几岁什么都不懂的女娃娃，家里人都死了，正好被出外云游的师兄见到。我那师兄便是天童的师父，将我带回了天岳岛。师兄本意是收我为徒，给天童添个小师妹，想当初师兄门下也有数十弟子，可是大多数都死在了千年前那一役之中，只有天童还活了下来。师兄的意思是给天童找个伴儿。可是师兄发现了我身上的水晶纹章之后，方才知道我祖上对通教有恩，却是不敢收我为徒了。无奈之下，只得代师收徒，认了我这个小师妹。我到这岛上不过十数年之后，师兄便溘然仙去了，当时本意是将掌门之位传给天童，可是天童拒不肯坐这掌门之位。非说我是他的小师叔，理当由我来坐这掌门之位。其实，我却是知道，玩心太重是天童不愿做掌门的一个不重要的原因而已，重要的原因有两种……”

　　卓知远听到此处，接口替绯羽说了下去：“其一，渡大哥始终想着重振通教，也极希望自己有生之年能够看到这一天，不希望一旦通教重现天下，掌门却居然是个看上去只有五六岁的娃娃，他是担心丢了通教之人。”见绯羽暗暗点头，卓知远又接着道：“其二，大概是掌门之位接成之后，该是有什么好处的，比如某门只有掌门才能修炼的真诀，又或者是一件什么法宝。渡大哥虽然当时是天岳通教修持第一人，但是却始终都是八百多岁的高龄了，谁也不知道他会不会终有一天也要撒手而去，这真诀或者法宝究竟能否让其突破第七层末那识的修持，再获得成倍的寿命，始终都是未知之数。因而渡大哥选择让前辈坐这个掌门之位，实际上，是希望以前辈二十多岁的年纪。至少在数百年后，有机会进入第七层末那识的境地。只是没想到前辈居然仅仅百年之后便达到了这份修持，如若不是渡大哥刚好停陷在第六层意识和第七层末那识的屏障之上，随时都有可能突破到第七层末那识，恐怕现在通教已经重现天下了。反正前辈等得，所以希望能等到渡大哥突破第七层末那识之后再重振通教雄伟，到那时，两名第七层末那识的高手坐镇，便是其他七个教派联合起来，也不得不正视通教的东山再起！”

　　听到卓知远侃侃而谈，绯羽完全愣住了。她原以为卓知远能猜出渡天童为何要把掌门之位让给自己就已经到了极限了。却不曾想卓知远居然将他们现在的心态和未来的打算都一一说了出来。

　　“卓先生……”

　　卓知远笑了笑：“这段时间，我看了许多关于通教的典籍经藏，对于通教恐怕比我当初的那个师门始教更加的熟悉，也总算弄清楚了天下从前八大教派的关系。始终、圆通、顿悟、因果，这根本便是禅宗无上八字。原本在上岛之前，妙色姑娘便告知了我千年前的变故，加上渡大哥说起欲界第六天的事情，这整个儿的始末循环，我已经基本了解。结合前辈和渡大哥的情况，这些也就不难分析出来了。旁的我或许不知，但是始教目前最高的修持大概会出自三个人之间，太长老伽罗僧非恩，六长老莫询以及掌门九霄尊者邓少艾。可是他们三个人中，能有一个第七层末那识的高手便算是不错了，甚至可能一个都没有。而其余六教，当初元气大伤犹在始教之上，六七百年下来，他们也没有天岳岛这般好的地方修炼，或许弟子会比通教稍多，但是却绝对不可能产生第七层末那识的高手。唯独前辈，加上随时都可能顿悟冲关成功的渡大哥。若是通教有你二人达到了第七层末那识的境地，不敢说天底下从此再无敌手，但是想要迅速的在通玄界站稳脚跟，向所有修禅之人宣布通教回来了，却是轻而易举。再有百年的时间，通教至少也能做到和始教划东西而治的地步。”

　　“卓先生果真只有十六七岁么？”听罢卓知远这一长段的分析，绯羽也是按捺不住自己的惊奇之色，难以置信的问到。

　　卓知远含笑不语，其实有时候他自己也觉得奇怪，别人或许觉得极为难以想通的问题，到了他这儿，就全然不算个事儿。在他看来简单无比的问题，在旁人看来，却很可能复杂到根本无法想像的地步。之前还不知道，但是从十万深渊里出来之后这几乎一年的时间，卓知远却是深深的体会到了这一点，一次又一次的证实了这些。他也不知道自己的脑子为何如此好使。

　　绯羽惊讶了一会儿，突然想到了什么，抚掌曰到：“这《嫁衣神诀》果然是一门神奇的真诀啊，在将修炼之人的修持尽数转移到别人身上的同时，也将那人一生的阅历、思维等等一并传承了过去，想必，若是那人愿意，还能将他的记忆都一并传承给你吧？对于修炼者而言，这门真诀真的是太过于残酷了一些，彻彻底底的嫁衣，但是对于接受者，不但省去了修炼的过程，就连修炼以及为人处事的经验，也一并接受了。难怪当年欲界第六天可以以极少的人数居然不输给仙界，我终于明白了……”


第二百零一回 四劫九镜

　　听到绯羽的话，卓知远也是从满脸的迷茫缓缓的舒展了眉头，他似乎也开始明白，为何自己以比那些同伴小得多的年纪，却居然比他们懂得多的多。按理说，除了跟随在陈老头身边的那六年，就当卓知远三岁开始记事，那也只有三年的时间让他尝到人情冷暖。并且实际上陈老头因为有一手篾匠的本事，附近那些村子之中的人不但不会给他脸色看，相反都对他不错。卓知远其实尝不到太多的人情冷暖。唯独陈老头死后那一年的时间，他可谓是饱尝人间冷暖，若不是陈一新的父母，他早已饿死在陈老头留下的那间屋子当中。

　　而后上了清源山，卓知远几乎就不曾与人交流，完全是独来独往，进了十万深渊之后更是如此。但是卓知远却一直显得与他年龄不相符的成熟，甚至于就连那些活了三五十年乃至三五百年的老家伙，还不如他的心思活泛处事成熟。卓知远也曾怀疑过，自己为何懂得那么多。现在听到绯羽的话，卓知远却是仿佛明白了许多，若是因为《嫁衣神诀》也能将陈老头的人情世故和经验老到都传承给卓知远，卓知远以仅仅十七岁不到的年纪，却显得心思如同七八十岁的老人那般缜密，也就不足为奇了。

　　陈老头的几十年，足以当得清源山那些不问世事只管修炼的家伙数百年都不止，若说起玩心眼儿，恐怕整个清源山加起来，都未必是陈老头的对手。

　　而今卓知远传承了陈老头的一切，表现出来的一切，也就再正常不过了。

　　“原来是这样……”卓知远也在喃喃自语。

　　“卓先生适才所言，正是绯羽心中所想。”绯羽突然在自称上无比客气起来，她现在听到卓知远这两番话之后，再也不敢把卓知远当成一个不谙世事的娃娃天才了，不知不觉之间，绯羽已经将卓知远视为同辈，是以自称才会从本尊到我，再到绯羽，一降再降。

　　“之前却是绯羽不敬了，卓先生，从此你也莫要再称呼我为前辈，绯羽也再不敢将先生视为娃娃。以先生之惊才绝艳，修持赶上绯羽。只是弹指一挥之事，而以先生高才，绯羽也需甘拜下风。不如今后先生与绯羽平辈而称如何？”

　　绯羽也不得不如此，面对一个才智犹在自己之上的卓知远，她再去依仗着身份或者年岁，硬要让卓知远以晚辈相居，卓知远必然是不会在意的，可是再绯羽看来，却是极为不妥。通玄界中的人，活个三五百岁就如同玩耍一般，千余年的老家伙也是正常的很，年龄这等事，本就虚无缥缈，从来都不曾有人在乎。差个一百岁，看上去是个不得了的差距，但是若是对于一千岁的人呢？这一百年的差距根本就不值一哂了。而若是今后大家都能飞升成仙，便可千年万年的活下去，这百岁甚至于千岁的差距，又算得了什么？

　　而且绯羽虽然说起来是渡天童的师叔辈的，但是实际上她也是将渡天童的师父，她的师兄一直视为父亲一般。只是名义上的师兄妹，是以渡天童整天跟她没大没小的乱了辈分的胡闹，绯羽也从未真的在意过。在绯羽心底某个角落，她其实一直都是将渡天童当成自己的大哥哥一般看待的。

　　而今卓知远本就是和渡天童结拜了的兄弟，绯羽觉得既然这二人相差九百多岁都可以以兄弟论交，如今发现了卓知远拥有如此缜密的心思，想要平辈相交，也实在是太正常不过了。

　　而且，通玄界中一贯便是以实力为尊，就算你是对方的长辈，又或者比他大上几百岁，只要你们二人并非同门而出的师徒关系，所谓的长辈也不过只是倨傲的自称罢了。真要是对方的实力远超于你，你又如何敢喊对方娃娃？难道不怕对方恼羞成怒一剑杀了你么？

　　卓知远现在虽然实力跟绯羽还有相当大的差距，可是了解了卓知远的一切之后，绯羽便断定卓知远冲破第七层末那识的修持恐怕也不会是太长时间的事情。几十年乃至于百余年的闭关可以是眨眼之间便过去，谁敢保证卓知远一百年后不是末那识乃至于末那识九大镜界之中极高镜界的高手？

　　综合了这一切之后，绯羽顿时便觉得，跟卓知远，还是平辈相交更为妥当，再去占那无谓的长辈的便宜，也实在是说不过去了。

　　并且绯羽其实还有些私心，毕竟卓知远是这世间唯一一个看到过她身体之人，虽然绯羽自问早已出家，可是便从她洗澡的时候居然会动用法力让自己生出一头青丝便可看得出来，这女子尘缘根本未尽，纵然没有明确的想过，但是这隐约之间，绯羽还是更愿意将卓知远看做平辈之人。谁知道以后会发生些什么？

　　当然了。这点子隐秘的心思，其实就连绯羽自己恐怕都未必堪的破，只是之前已经有许多理由，绯羽就更加不会为自己找这样的一个理由了。

　　卓知远听到绯羽这话，倒是一愣，随即颇有些惶惑的说道：“这个……怕是不妥吧？”其实在卓知远的内心当中，他又何尝愿意把绯羽视为长辈？如此动人的女子，虽然卓知远并没有什么淫邪之心，但是恐怕只要是个男人，就都愿意将绯羽看做是比自己小一些的女孩子一般吧？但是这话从绯羽口中说了出来，卓知远却免不了还是要考虑的更周全一些。

　　“前辈乃是渡大哥的小师叔，又比我年长太多，我便是称呼您一声前辈也还觉得有些唐突……”

　　绯羽似乎早料到卓知远会如此言道，笑了笑摆摆手打断了他：“你看你那渡大哥何曾将我当成他的师叔过？其实真正说来，师兄代师收徒，在绯羽心里，本也是将师兄当成父亲一般的看待，若不是因为我身上这块水晶纹章的缘故，我本就应当是天童的师妹。并且实际上，我这一身修持，最初的时候大半都是拜天童所赐，师兄也经常没空教我修炼，还多数都是天童指点的。通教如今名存实亡。拢共不过十几个人而已，大家对于辈分这种事情，早已看的太淡太淡了。这通教之中，若真要较真算起来，除了我和天童之外，其余人少说也是我们之后三五代以上的弟子，若是都纠结辈分，他们怕是见到我们便要行三拜九叩之大礼，那还不把人麻烦死？卓先生若是不弃，便跟绯羽平辈相称吧，这样绯羽心里也过得去一些。”

　　听到绯羽这样的一番话。卓知远虽然还是觉得不妥，但是却也终于是答应了下来。

　　“那……我便叫你做绯羽姐姐吧！只是，若是让渡大哥听见了，怕是他又要说你是我姐姐，却是他的师叔，我又要变成他的师叔了。估计很有一番折腾。”

　　“哈哈……”绯羽忍不住也大笑起来，但是很快还是顾及自己女子的形象，急忙掩住了小口，那一脸的娇态，看的卓知远又自是神魂颠倒了一番。

　　“说起来，绯羽还欠先生一个解释呢！”绯羽笑了笑又道，“那日我曾答应过先生，要将这真元和真气之间的关联详细讲给先生听的。”

　　卓知远挠了挠头，颇有点儿尴尬的说：“既然绯羽姐姐要跟我平辈相称，那么也请姐姐再不要叫我什么先生了，唤我的名字吧。”

　　绯羽又笑了笑，颠倒众生：“好吧，知远，还真是有些不能习惯。或者，我还是叫你卓公子吧，这个称呼似乎比较适合你我之间。”

　　卓知远点点头，不再强求，心道妙色倒是也是如此称呼自己……

　　一想到妙色，卓知远也不由有些黯然，那个女子也是如此的绝色，一颦一笑都是人间至美的画面。若是让妙色跟绯羽并肩而立，怕就是这天底下最美的景致了吧？管教所有的一切都失去颜色。若是再加上小猜呢？恐怕这天底下所有的花儿都得自惭形秽的凋落了去吧？

　　“卓公子，这真气……”卓知远神游太虚，却被绯羽一句话拉了回来，而后便凝神细听绯羽讲述关于真气和真元之间的关联，也是在这段话之后，卓知远才知道，原来体内的真气也分为三个阶段，第一阶段乃是真气，第二阶段乃是真元，到了之后还有第三个阶段，那便是真晶。

　　这便仿佛最初是气态的真气。而后转化为液态的真元，最后在凝结成固态的真晶。真晶之后还有没有什么阶段，却是绯羽也并不得知的了，或者说整个通玄界都不会有人能够知道，也只有仙界的那帮仙人们才会了解了。

　　“真元之后还有真晶么？这真元已经比起真气不知道强悍了多少倍，若是再转化为真晶，那还了得？”卓知远听完绯羽的叙述，口中不由喃喃自语。

　　绯羽却是微微一笑：“卓公子能在第四层舌识圆满的时候便凝练出真元，只是却不知如何运用，恐怕凝结真晶，有第六层意识后期也便够了。”

　　“希望如此吧！”卓知远笑了笑道。

　　“绯羽生平之中，还从未见过如同卓公子这般真元浑厚如斯的人物，堪称奇葩了！”绯羽又自由衷的赞道。

　　这一点，卓知远倒是坦然接受，论及真元之浑厚，他卓知远若称第二，怕是这世间还没人敢说第一。当然，这是说的同等修持之间的比较，若是让卓知远跟绯羽比较真元的浑厚寡薄，这根本就是胡闹了。

　　不过卓知远也不想将这个话题一直说下去，徒劳无益，还不如问些有用的东西。以往他就有许多的疑问，只是一直都不曾有人指点，今日好容易逮着绯羽了，自然要问个清楚才是。

　　“绯羽姐姐，知远还有一事不太明白，以往我只知这修禅八识，在清源山的时候看到的那些典藏之中，也只是说到第六层以后，似乎还有细致的层次。这些天我也看了不少你们通教的典藏，却还是并不十分明白。这第六层意识分为四劫，第七层末那识分为九大镜界，却又是怎么回事呢？”

　　绯羽一愣，这种问题其实都该是很早就都已经被解决掉的，但是转而她想起卓知远的遭遇，似乎他对于修禅一途诸多不解，也实在是在情理之中。

　　“第六层意识，分为四个劫难，第一劫是魔劫，第二劫是雷劫，第三劫是天劫，第四劫是心劫。越往后难度越大，古往今来，多少修禅之人都是倒在了最后的心劫上，永远无法战胜自己的心魔，明明距离第七层末那识只有一步之遥，却始终无法达到。你那位大哥，渡天童就是这样的，心劫一过，再无人能阻挡他冲入第七层末那识的修持了。”

　　卓知远闻言点了点头：“那你当初是怎么度过心劫的？你千万别告诉我说，是因为你剃了头发的缘故。”

　　绯羽又笑了，明眸善睐，眼波流转，看的卓知远又有点儿痴。

　　“虽然不是主要原因，但是剃度向禅，的确是更容易平定心神。”

　　卓知远郁闷的抓了抓头，口中道：“难道我以后也得为了打破心劫而剃个光头？”

　　“哈哈……”绯羽突然笑得有点儿失态，赶忙捂住小口，却依旧忍不住的笑意。她越来越觉得这个卓知远有意思了，自己这一百多年，身边全都是不苟言笑的家伙，即便平时挺活络的人，一看到她也都傻眼了，绝不敢流露出半点的轻浮。可是这个卓知远，倒是愣头愣脑，似乎毫无心机似的。但是他却又能将别人的小心思看的通通透透，真是个矛盾的结合体。

　　“剃度只是个手段，终究是要你心性坚定，光剃个头哪行？要是这样就能度过心劫，你那位大哥早就进入第七层末那识的境地了。”

　　卓知远也知道自己刚才那话挺可笑的，又抓了抓头之后问到：“那第七层呢？好像有很多镜界似的，究竟是怎么分的？”

　　“第七层，末那识，乃是通往长生不老最后一道屏障，若能达到无牵无挂的境地，才算是大成。到那时，距离第八层阿赖耶识，也就是白日飞升也便不远了。末那识一共分为九大镜界，这个镜界是铜镜的镜，而非寻常所言的镜界。这九个镜界又分为五小镜和四大镜，五小镜分别是小无相，小乾坤，小须弥，小虚空，小混沌，四大镜则是大天穹，大千世，大合道，大时天。”绯羽说起这些的时候，显然郑重了许多，随后便给卓知远将那四个劫难以及这九种镜界一一解释，卓知远听得连连点头，一一认真记下。

　　其实这些东西，绯羽倒是可以找本经书让卓知远自己去看，可是也不知道为什么，她并没有选择那么去做，而是亲口说给卓知远听。或许真的是这一百多年太过于孤寂了，绯羽也需要有人跟她说说话。别看绯羽一百多岁的年纪，但是由于很小就上了岛，再也没有离开过，其实心性上倒是一直保持着当年那个童真的小姑娘的程度，虽然是个掌门，但是通教也实在没什么教务需要她处理的，是以私下里，绯羽的个性也并非她平日里表现出来的那般冷漠。

　　絮絮叨叨了足有一个多时辰，绯羽才算是将这一切给卓知远说完，而卓知远也在绯羽这一番极为详尽的解答之中，获益良多。虽然这些其实都能从经书上看到，但是配上了绯羽这个已经踏入第七层末那识境地的高手的理解，很多细节上就显得非常的不一样了。卓知远最需要的，便是这种修炼之上的经验，而实际上，一个好的师父，能做到的也便是这一点。

　　只不过卓知远从来都没有一个好师父，这恐怕是他最大的遗憾吧。

　　看着卓知远那认真而又坚持的面庞，绯羽不由得在想，这个孩子从来都不曾有过师父的指点，居然就能自己突破到如今第五层身识的境地，若是有个好师父，就像是我的师兄一般，他现在闹不好都已经进入第六层意识的境地了吧？

　　十七岁的第六层高手，真的很可怕吧！

　　可惜，卓知远缺少的便是这些，现在也只是刚刚进入第五层身识的境地而已。他还要在这岛上再呆三年，这三年里，若是我能帮的上他的忙，倒是可以多帮一些。不过，即便我不去管他，天童恐怕也会不遗余力的。只是不知道，这个叫做卓知远的小子，今后究竟能达到什么样子的境界，或许，甚至都不止飞升那么简单吧？

　　呀，我为什么会如此关心他？我不是已经斩断了七情六欲了么？又如何会开始对其他人有了牵挂？不对不对，我只是随便想想而已，我并非想要指点他，只是我能看得出来这个小子前途无可限量，所以想要趁着他还没有那么强大的时候给他施点儿小小的恩惠，以后即便不能让他加入通教，至少也可以在我教复辟的时候，稍稍的帮上一点儿忙！

　　……

　　绯羽自顾自的胡思乱想着，却开始感觉到心绪难宁了，似乎她身上还从未出现过这样的情形。今天的绯羽显然有些不一样，可是她却是无论如何都不会承认这一点的。

　　“好了，我也有些累了，一口气说了这么多，你还需要慢慢的消化。而且，你现在还只有第五层身识初期的修持，这些距离你还有很远，不必急于一时，操之过急反倒会深受其害。”感觉到了一丝慌乱的绯羽，挥了挥手，显然是在下逐客令了。

　　卓知远也正好想要回去好好的消化消化今日听到的一切，而且，他也着急着想要回去开始修炼《如意炼宝诀》的“涌泉第四诀”和“祖窍第五诀”了，他已经太久太久，忘记了继续修炼《如意炼宝诀》。

　　“多谢绯羽姐姐给我讲了这么多，知远承恩。”说罢，卓知远便站起身来，躬身退了出去，小心翼翼的帮绯羽关好了房门。

　　关门的一霎那，卓知远看到屋内的绯羽好似松了一口气一般，整个人松弛了许多。他不由得有些奇怪，这绯羽为何会露出这样的神情？在卓知远的心目之中，绯羽是那种极为超凡脱尘的女子，跟月小猜和妙色相比，甚至于绯羽身上都少沾有人气。月小猜就像是个邻家的小姑娘一般，生动活泼，而妙色更是艳光四射，极为妩媚动人，烟火气更是重了许多。

　　可是绯羽，真的就仿佛仙女儿下凡一般，飘飘洒洒的便从天上落了下来，即便是刚才卓知远看到她赤身裸体的模样的时候，心里头也并没有特别多的绮念，更多反倒是一种对于尽善尽美的膜拜。当然了，生理上的简单冲动也是必不可少，但是卓知远也相信，若是换成妙色在自己面前做此情状，恐怕他当时就能忍不住猛扑上去，完全会丧失掉理智。正是因为绯羽的烟火气极淡，才让卓知远心里多了几分平静，还不至于在她的胴体面前彻底失态。

　　回到了属于他的气泡修炼室之中之后，卓知远却发现自己久久无法平静，也不知道为什么，眼睛一闭，脑子里就满是绯羽的身体。从头顶到足尖，几乎每一寸肌肤都像是刻在了他的脑子之中一般，每一分每一毫都宛如近在眼前一般，就连那根根毛发都栩栩如生。不得不说，绯羽的完美身体，给卓知远留下了太深太深的印象。

　　卓知远根本无法进入空明的状态下，自然也就无法开始任何的修炼，而无论他如何努力。

　　无奈的卓知远，也只有不断的回想着自己的身世，从陈老头，到清源山，等等一切，才能让自己的心绪稍稍的平静一些。但是即便如此，他也用了至少五六个时辰，才慢慢的能够平静下来，再不去想绯羽的身体，终于可以进入空明的状态之下。

　　“涌泉第四诀”的那张纸被放在了卓知远的眼前，卓知远的真元从丹田之中缓缓流出，而后向着足太阴脾经走去，真元通过足太阴脾经的时候，没有遇到任何的阻碍，真元的流速也是相当之快，几乎转眼之间，卓知远就感觉到自己从丹田之中流出的真元，有一大半都抵达了足底的涌泉穴。


第二百零二回 三重周天

　　照例。涌泉穴之中顿时腾起了两个极为精细的漩涡，漩涡在高速的旋转，只是跟以往不同的是，这次在左右两只脚的脚掌掌心的涌泉穴里，却产生了一股相互的吸引力。

　　在修炼“劳宫第一诀”的时候，也是要分为左右手的，只是当时似乎是以右臂为主，大量的芥子元力都是被右臂吞噬的，而左臂虽然也在拼命的吸纳芥子元力，但是比起右臂要少了许多。最关键的是，左右臂仿佛各自修炼，并没有呼应的感觉。

　　可是这次，左右脚的涌泉穴，却产生了一种相互的吸引力，仿佛真元在涌泉穴中做着小周天循环的同时，也在双脚之间隐约有一个中等的周天循环，而在整个足太阴脾经之中，又有大的周天循环。

　　三重周天循环！！！

　　这说明什么？卓知远并不知道，但是这种情况是他从来都不曾遇见过的。最让卓知远觉得心怀忐忑的是，在“涌泉第四诀”的那张图纸之上，没有关于这个中循环的任何说明。换句话说。之前那位留下这《如意炼宝诀》的前辈，并不曾遇到过这种中循环的情况。他在修炼的时候，恐怕就跟“劳宫第一诀”一模一样，依旧是一大一小两种循环。

　　不过，到了这种时刻，卓知远也没办法停顿下来，只能硬着头皮修炼下去，只是心里隐约开始怀疑，这一切，可能是因为自己使用的是真元，而并非真气的缘故。也不知道当初那位前辈在修炼《如意炼宝诀》的时候，是否已经凝练出了真元，又或者他凝练出了真元，但是在修炼的时候依旧是使用真气来进行运转的。

　　到目前为止，《如意炼宝诀》除了延缓了卓知远的修持升级，其余方面还不曾表露出任何对卓知远有害的苗头，卓知远既然选择了用真元这种比起真气更为凝练纯净的手段进行修炼，发生了一些意外情况，卓知远也只能硬着头皮撑下去。

　　想来，三重循环应该会比两重循环更强大吧？

　　不多会儿，真元在涌泉穴之中已经运转了三十六个小周天，而在双脚之间的涌泉穴中，也已经完成了十二个周天，只是在整个足太阴脾经之中，却仅仅是完成了最初的半个大周天。

　　按照从前的经验，当穴道之中完成三十六个小周天的时候，就应当是在整个经脉之中循环两个大周天的时候了。这一次，似乎有些奇怪。

　　不过卓知远似乎也有些明白了，可能是需要等到双脚之间的那个中等循环完成三十六个周天的时候，就能顺利的完成第一次的修炼。

　　静下了心神，卓知远开始让真元继续在涌泉穴之中缓缓运转，这一次，他甚至于试图控制真元运转的速度，不让真元如同之前运转的那么快速。卓知远发现，真元每次做不管大周天还是小周天的循环的时候，穴道实际上都是在不断的吸收真元，以扩大循环的范围的。真元运转速度较慢的话，似乎穴道之中吸收真元的量会稍微大一些。也许这样对于卓知远的真元消耗会更大，但是卓知远对于自己真元的浑厚程度有足够的自信，至少能撑完一整次的修炼，不至于到后头真元不继导致功败垂成。

　　涌泉穴里的小周天已经进行到七十二个的时候，双脚之间的中周天也到了二十四个，而这一次，时间比起之前所花费的，足足慢了一倍有余。

　　卓知远估算了一下自己残余的真元，居然还有一半有多，卓知远决定。这一次，将真元运转的速度再放慢一些，以求在一次修炼之中得到更多的进展。

　　真元流转的速度再次被放慢，几乎堪称蚁行了，但是卓知远也同时感觉到，这样的运转速度，真元的吸收也的确大量的增加了，整个涌泉穴里，都是一种极为充盈的感觉，饱胀的让涌泉穴仿佛具备极大的生命力一般，就好似一个刚刚睡了长长的一个觉的人，然后醒了之后立刻吃了一顿饱饭，那种心满意足的感觉。

　　涌泉穴里的循环不断的在扩大着，速度也是越来越慢，可是那种充盈的感觉却让卓知远有些流连忘返，心中居然生出一种贪婪的欲望，想要让真元更加缓慢一些。

　　但是这种念头刚刚出现，卓知远就感觉到不对，他现在掌控的运转速度是经过极其精细的计算的，若是再慢的话，恐怕转不了几个周天，就会真元耗尽。到时候，还不定出现什么结果。

　　他很快的压抑住了心头的这股欲望，依旧让真元的运转速度保持恒定。

　　又用了比上次更长的时间，卓知远才终于完成了一百零八个小周天的循环，而双脚之中的中周天循环也达到了三十六个。正如卓知远所料，最后残余的一丁点儿真元，在完成了一百零八个小周天的循环之后，就从足心的涌泉穴中缓缓上溯。在足太阴脾经之中完成了整个的大周天的循环。

　　当最后那点儿真元缓缓从胸口降至丹田之中，归于恬静的时候，卓知远也终于从修炼的空明状态之下恢复了出来。

　　奇怪的是，以往真元几乎耗尽的时候，卓知远结束修炼，都会感觉到浑身疲惫不堪，完全提不起一丁点儿的气力。可是今天，他虽然也依旧会感觉到非常的疲惫了，但是双腿却感觉到格外的有劲。

　　这种身体和脑子已经疲惫不堪，但是双腿却似乎极度兴奋的状态，是卓知远从未体会过的。甚至于，绝大多数正常的人，都不可能体会得到这种状态。要么一起累了，要么一起振奋，身体和思维可以不在这种事情上统一，但是身体的各个部位却绝不会这样。

　　卓知远现在就很有一种拔足狂奔的念头，他想，这大概跟“涌泉第四诀”已经练成有很大的关系吧？

　　不过卓知远并没有冒进的立刻出去试验一下“涌泉第四诀”练成之后的效果，而是按捺住这种欲望，从桌上的葫芦之中，倒出了几颗丹丸，吃下肚中，又打禅半晌。待到整个真元几乎恢复的时候，才缓缓地站起身来。

　　双腿之中的那种亢奋感依旧存在，但是卓知远却依旧有些犹豫，他总觉得自己是不是应当先试试看，“祖窍第五诀”是否可以进行修炼了。

　　反正如果真元或者真气不够的时候，是绝对无法修炼《如意炼宝诀》的，只要能够开始，就说明自己的真气已经足够应付这门真诀了。只要在修炼的过程中，不贪功冒进就足够了。

　　但是双腿之中的那种欲望还是战胜了卓知远的思维，让他还是走出了气泡修炼室，双脚一踏在坚实的地面之上。卓知远就感觉到仿佛浑身仿佛轻盈了许多，此刻无论施展哪一种身法，似乎都能起到不小的加速作用。

　　《天禽九变诀》之中，最适合长距离快速的雨燕变已经施展了出来，只看到卓知远的身形陡然一长，整个人便飞腾上了半空，双臂一展，就好似真的如同一只雨燕划破长空，压低在雷层之下极速的掠行一般。

　　只这一个轻巧的身法，卓知远就立刻感觉到自己在雨燕变上的增幅，显然是“涌泉第四诀”的关系，看来卓知远之前的猜测一点儿都不错，这“涌泉第四诀”就是对于身法起到增幅效果的。只是不知道这“涌泉第四诀”是否也能如同其他的层次一样吞噬法宝，若是再吞噬一件跟身法加成有关的法宝，这速度还不知道能快成什么样子。

　　光是快还不能完全说明问题，卓知远的身体在空中疾行掠过的同时，又陡然一变，鹞鹰变施展了出来。

　　昂起了头颅，卓知远胸口仿佛压抑着什么似的，口中发出一声长长的啸叫之音，而后他的双手一摆，伸过头顶，做立刀状，眨眼之间便向上冲出了足有数百丈的高度。很快的突破了卓知远以往施展鹞鹰变的极限，还在不断的上掠，甚至于卓知远感觉到自己体内的那一口真气运转，远远没有达到极限，自己至少还能向上窜行数百丈乃至于千余丈都有可能。

　　不过，他已经发现自己此刻极度接近头顶的那个罩在天岳岛上的透明光罩了，已经得到了足够效果的卓知远，一掉头，又从天空中疾坠而下，同时身法也变幻成了鹤舞变。鹤舞变是一种下坠之时最为稳当的身法，可以保证修炼者从天而落的时候，不但不会受到任何的损伤，并且下落之时，依旧可以环顾四周。当周遭有人攻击自己的时候，还可一边下落一边从容的躲避乃至于还击。这种身法的下落之姿最是优美，施展到极限的时候，真的就宛如一只仙鹤从天而降，姿态优美至极。不晓得多少不成器的修禅之人，往往将这一招用来献宝，让大家观摩他下落之时依旧潇洒从容，却忽略了这一招身法的真正含义。

　　卓知远现在当然不是为了献宝，他只是想看看，当有了“涌泉第四诀”的加成作用之后，自己这个鹤舞变是不是会更加具备灵动性。而一试之下，果然如此，卓知远不由得更是信心大增！

　　“那不是卓先生么？只是一招普通的鹤舞变，居然能达到这样的效果，身体周遭几乎再没有任何的破绽，我何时能达到这样的效果？”卓知远并不知道，他这番尝试之下，早有不少通教的弟子看见了他，并且为之震撼。


第二百零三回 遁地十丈

　　一连将《天禽九变诀》的九种变化都试验了一遍之后。卓知远彻底明白了“涌泉第四诀”的功效。

　　他突然发出奇想，这“涌泉第四诀”究竟是只对身法有加成，还是对一切跟速度有关的功法，无论是真诀还是法术等等，都有加成的作用呢？

　　“或许，我该试一下地遁之术，虽然这是一种法术，但是毕竟跟速度和身法都有相当大的关联。”卓知远自言自语道，随即立刻运转起体内的真元，很快便一头扎进了土地之中，那门最初级的地遁之术已经施展了出来。

　　在此之前，卓知远其实只有一次扎入地下的经验，当然说的是他自己施展地遁之术，若是算上渡天童带着他，那就有好几次了。

　　那一次的速度几乎堪称慢到极点，纵然卓知远对于这最为初级的地遁之术早已有了心理准备，可是当他进入了地下的时候，还是由衷的感觉到了失望。他不知道别人施展这地遁之术的时候是种什么状况，可是他自己的速度跟渡天童带着他跑的时候相比，那根本就是天壤之别。渡天童施展的地遁之术，流畅至极。在地下几乎感觉不到丝毫的阻力。其速度甚至于不弱于在陆地之上拔足狂奔，可是卓知远这套地遁之术，却只能让卓知远在地下大约两三丈的地方，以一个小孩子爬行的速度往前慢慢的行走。

　　可是今天，一切却显然有了极大的变化，虽然依旧无法达到如同渡天童那般常人拔足狂奔的速度，但是却也至少可以达到仿若常人在陆地上行走的速度了。

　　一旦发现了自己的速度明显加快，使得这门原本根本就是鸡肋的《五行遁地术》居然也不显得那么垃圾了，卓知远的信心不由得再度增强了许多。

　　“既然能加快速度，那么是否也能进入更深的地下呢？两丈的深度，若是当个小贼，或者刺杀一些修持糟糕的家伙，那倒是足够了，可是哪怕是对于第四层舌识或者第五层身识境地的修禅者而言，根本就起不到任何隐藏身形的作用啊。随便一掌拍下，也能穿透地下两三丈的深度。但是若能再深钻个几丈，这门法术对付第五层身识的高手，怕是就足够了。”

　　卓知远心中暗忖，随即又将身体往下坠了坠。果然就如同他心中所想的那般，自己的身体又开始往着地底钻行。只不过眨眼之间，他就发现自己的身体至少下沉了又有五六丈乃至于七八丈的深度。

　　差不多有十丈了，这种深度，若非敌人知道自己深藏地下，刻意的放出禅念查探，恐怕都无法发现卓知远的所在。

　　而仅仅只是一个入门级的《五行遁地术》就已经能达到这样的效果，若是再修炼了渡天童那门地遁之术，岂非可以瞒过这世间绝大多数高手的耳目？

　　心中这般一想。卓知远也就直接破地而出了。可是一出来，却赫然发现自己身前大概只有尺余的距离，站着一个人。

　　只看到这人的身量如此矮小，卓知远也知道这绝对就是渡天童了，不由得在渡天童身后开心的叫了一声：“渡大哥！”

　　渡天童蓦的回过身来，看到卓知远也是一愣：“我说你跑哪儿去了呢，居然找不到你。原来你在修炼地遁之术！”说着，突然又觉得有些不对劲，眉头皱了起来，小脸蛋上全是不解的神情：“知远，你修炼的是《五行遁地术》吧？却为何我居然感觉不到你的存在？难道我那小师叔偷偷的教了你什么不成？”说着，脸上又展现出一副似乎恍然大悟的表情，同时眼睛之中也有点儿促狭的意思了。

　　卓知远赶忙摆着手，口中连连道：“渡大哥不可乱说，这就是小弟施展的《五行遁地术》，跟绯羽前辈……呃，绯羽姐姐没有任何关系呢！”

　　“绯羽姐姐？好小子，你居然敢跟我的小师叔平辈相称，那你岂不是要比我高上一辈了？我不干，我不干！”渡天童顿时就急了，倒是叫卓知远有些不知如何是好。

　　不过卓知远还是很快想到了安慰他的方法。立刻又说道：“渡大哥，你当这般去想，我和你是兄弟在先，而后绯羽姐姐又让我跟她平辈相称，这可是你占了便宜呢。你这等于是涨了一辈，从此跟绯羽姐姐平辈了！”

　　“嘁，跟她平辈很稀罕么？想当初，若不是她身上有那块水晶纹章，她本就该是我的小师妹，而不是小师叔。”渡天童当时便露出鄙夷之色，但是毕竟是孩童的心性，很快有抚掌大乐了起来：“哈哈，不过现在也不错，老子终于又是这天岳岛上辈分最高的人了。你是我义弟，她是你姐姐，她年纪不如我大，我才是这岛上最大的人！哈哈！”

　　卓知远看到他这副模样不由得直摇头，心道若不是你自己当初坚持，你就是这个掌门，本就该是这岛上最为尊长之人，却哪里还用得着等到今天？

　　不过这话却是不能跟渡天童去说，否则这九百多岁的大娃娃，还不定撒什么癔症犯什么邪呢！

　　由着渡天童自言自语了老半天，卓知远只是不去管他，待到他平静之后，卓知远刚想开口，渡天童却又急急忙忙的问到：“对了，差点儿被你小子蒙混过关。刚才你说你施展的是《五行遁地术》，那渣一般的法术。又怎么可能瞒过我的耳目？遁地不过二丈，速度也仿佛爬一般的慢。臭小子，你老实交代，是不是跟我小师叔有了私情，所以她把她的遁地之术教给你了？我告诉你，她的哪门法术是女子修炼的，你练了之后小心从此扭扭捏捏的像个女人！”

　　卓知远简直就要被渡天童打败了，这家伙，嘴里就难得能出现两句正经话。虽然说这真诀上，可能还有些男女修禅者不同的功法，但是也并非说绝对不能修炼，只是男女的修炼真诀稍有些差异罢了。至于法术和其他的东西，根本就不可能划分什么男女。不过听到渡天童这么说，卓知远也知道，恐怕绯羽的遁地之术比起渡天童的这一门不遑多让，甚至略胜半筹，这才会让渡天童如此耿耿于怀。

　　“都跟你说了不是了，而且，渡大哥，你千万莫要再说什么我和绯羽姐姐之间有什么……她就像个神仙姐姐似的，我哪里会有那份心思。而且，你小心绯羽姐姐知道了，又给你炸成黑不溜秋的一坨！”

　　这种威胁还是有点儿用的。渡天童对于前些天那次极光闪的轰炸，还是很有些心有余悸，听到卓知远这么说，不由得缩了缩脑袋。

　　“好吧好吧，以后不说便是。不过今儿既然都已经说了，她也听不见。我就问问你，若是我那小师叔对你有意，你想不想……嘿嘿！”

　　卓知远无语了，但是看到渡天童仰着小脑袋眨巴眼睛的样子，他也知道，自己不回答这个问题恐是过不了关。让他说谎他又不愿意。可是说实话么，总觉得有些亵渎了绯羽那个宛如神仙一般的姐姐。

　　犹豫半晌，卓知远还是决定说出实话：“我想，但是这是不可能的！大哥，你以后再不提这事了好么？”

　　渡天童哈哈大笑，拍着肉呼呼的小手，猛地又开始在地上打起滚来，笑得不能自禁。

　　好容易等到他笑完了，卓知远说道：“好了，大哥，我再给你看看我这《五行遁地术》。”说着，就打算一头钻进地下，但是他却发现渡天童满脸的官司，根本对他的话听若罔闻。

　　“渡大哥！”卓知远又喊了一声，渡天童这才仿佛回过神来一般。

　　“啊啊……你说什么？你对我那小师叔有意思就好，到时候让她……嘿嘿！”嘴里嘀咕着，声音极低又快，卓知远倒是真没听清楚。

　　而且卓知远也在想着自己的心思，便又说：“渡大哥，我说我再施展一次《五行遁地术》，让你看看，你便知道我没唬你了！”

　　“好好好，我倒是要看看，你这《五行遁地术》有甚神奇之处，居然能让我无法发现！”

　　卓知远点点头，《五行遁地术》再度施展了起来，一头扎进了地中不见。刚开始的时候，渡天童还摸着自己的下巴感觉得到卓知远的存在，可是很快，他就发现卓知远在他的识海之中完全消失了。忍不住的就加强了修持的作用，这一次，虽然能够感应到卓知远的存在，但是却让渡天童大吃了一惊。因为他能很清楚的感应得到，卓知远在地下的行走速度比起从前，少说快了三五倍，而深度，也居然达到了十丈左右。可是。他所透露出来的真气运转的方式，却分明是《五行遁地术》独有的，或许别的教派的人无法发觉，但是对于渡天童这种堪称遁地之术的老祖宗级别的人物，又怎么可能区分不出来《五行遁地术》和其他法术的区别？

　　“居然能深入地下十丈！！！这小子身上还有多少鬼玩意儿？？？”——渡天童不由得死死的皱起了眉头，眼光也跟从前不一样了。这个卓知远，身上实在是有太多让渡天童惊奇的地方了！


第二百零四回 法术增幅

　　等不及卓知远从土里钻出来。渡天童就急匆匆的一头钻进了地里。

　　很快，卓知远就发现自己跑不动了，扭脸一看，渡天童正用他那胖乎乎的小手拎着自己的衣领子。

　　“渡大哥，你这是做什么？”卓知远张口说话，却灌了一口泥，这《五行遁地术》还真是差劲，跟渡天童的遁地之术完全不在一个档次上。

　　渡天童见状，咧嘴一笑，便将卓知远直接提到了地面之上。

　　站在地面之上之后，卓知远连连吐了两口刚才灌进嘴里的泥，这才开口不解的问到：“渡大哥，你干嘛啊？”

　　渡天童笑笑道：“原来还是那个见不得台面的《五行遁地术》，哈哈，灌你一口泥都是轻的，更有甚者，我们通教不少弟子刚开始修炼遁地之术的时候，也想在地下说话，可是一张嘴就吞下去好几斤泥土，往往在上来之后三四天里，嘴里都带着泥土的味道。哈哈！”

　　卓知远无言了。像是渡天童这么幸灾乐祸的人还真是不多见。

　　“不过，小子，你老实交待，你是如何让这狗屁都不如的《五行遁地术》可以钻到地下十丈并且速度加快了何止数倍的？赶紧说给大哥我听听，哎哟，急死我了，你倒是快说啊！”

　　看到渡天童那急不可耐的样儿，卓知远也快崩溃了，他倒是想开口，可是渡天童一直抓着他的胳膊，不断的抖着，嘴里也跟疯魔了一般就没停下来过，卓知远根本就开不了口。

　　好容易等到渡天童似乎也意识到自己这么抖下去会抖得卓知远根本无法开口，不由得讪讪一笑，卓知远这才说道：“起初我也是只能钻入地下两丈，速度也宛如龟爬一般，可是我今日将这《五行遁地术》跟我的真诀配合起来之后，却发现速度陡然增快了许多。于是我就想尝试一下能否钻入更深的地下，结果没想到一试就成功了。”

　　渡天童听罢，更加急不可耐的说道：“又是你的真诀，《嫁衣神诀》么？可是，我还从未听说过《嫁衣神诀》能加强法术的效果呢！老子活了九百多年，没听说过任何一种真诀能够给法术增幅的！不行不行，你得告诉我你的真诀是什么……算了算了，还是不要了，免得我知道之后心痒痒的，非要想跟你学。你又不能教我，我就必须拜你为师。我若是拜了你做师父，就又是你的义兄又是你的徒弟，这可如何是好？不过，若是我拜了你做师父，你跟我小师叔就是平辈的了，若是让我小师叔下嫁于你，倒是也不算委屈了她。我看这世上若是有个男人配得上我小师叔的，那也只有你了！还是不好，你若真的娶了我小师叔，又做了我的师父，那我岂不是真的要小你一辈儿了？太不好了，我本来是想做你师父的，现在却成了你的徒弟……哇呀呀，气死老子了！不行，你不要告诉我你的真诀是什么了！可是我还是很想知道，这世上居然有一门真诀能给法术带来增幅的……这可怎么办？”

　　卓知远彻底晕菜了，他什么都没还没来得及说，这渡天童就自顾自絮絮叨叨说了一大堆，正话反话他都说遍了，也不知道他究竟要说些什么。

　　“渡大哥。你究竟要不要知道我的真诀是……”其实卓知远也很矛盾，不知道究竟该不该将《如意炼宝诀》的事情透露给渡天童，可是却绝想不到，他这话刚说到一般，渡天童就好像是撞了鬼一般跳出去老远，猛地一头钻进了地里，眼看就不知所终了。

　　但是很快，渡天童又在极远的地方冒出头来，并且扔出来一本书模样的东西，大声的叫喊着：“臭小子，这是给你的功法，你拿好了，千万莫要给别人看了！你的真诀千万不要告诉我啊，永远都不要再在我面前提到真诀这两个字。老子走了，再不走会忍不住想知道你的真诀是什么的！”说罢，咻的一声，彻底消失了，只有一本薄薄的经书摆在地面之上，显示着渡天童刚才曾经出现过的痕迹。

　　卓知远无奈的摇了摇头，慢慢的走了过去，捡起地上的那本经书，看了一眼，封面上居然还端端正正的写着几个大字——《混元地极大法》。

　　翻开一看，卓知远便知道，这就是渡天童的那门遁地之术，只不过略微的看了两眼，卓知远立刻就知道，这门法术比起《五行遁地术》不知道精妙了多少，所有真气和法力的精微控制。超出了《五行遁地术》何止千百个档次，也难怪渡天童会一口一个垃圾功法冠在《五行遁地术》之上了。

　　简单的看了一遍之后，卓知远也深刻的体会到，自己若是一开始便接触《混元地极大法》，恐怕不但学不会这精妙的法术，反倒是会深受其害。以后再学，多半也会因为最初的时候根基大乱而受到损害，反倒不能将这门法术发挥至极限了。

　　而只有在对于遁地之术有了足够的认知之后，再来修炼，不但可以起到事半功倍之效，还能使得这门法术被增强。换而言之，修炼这《混元地极大法》之前，遁地之术的根基越强，那么最终在《混元地极大法》上所能达到的极限就越高，而若是什么都不懂便匆忙忙的修炼《混元地极大法》，其遁地速度和深度都不会太理想。

　　其实今日渡天童原本是带着两本遁地之术的法术经书而来的，本是想让卓知远先修炼那一门法术，达到了他的要求之后，再学《混元地极大法》。可是没想到一见之下，卓知远居然已经把一个入门级的《五行遁地术》提高到这种境地了，在渡天童看来，再学其他任何的遁地之术都是枉然，于是才将《混元地极大法》传给了卓知远。

　　可惜渡天童也真就是孩童的心性。许多事情未免考虑不周，若是再考虑的清楚一些，明知道卓知远的真诀对于法术有增幅的作用，就依旧应当让他先学个中等效果的遁地之术，卓知远闹不好就能将那些中等的遁地之术发挥出其他人修炼《混元地极大法》之后的效果来。以那样的根基再来修炼《混元地极大法》，恐怕以后卓知远在地底行走的速度未必比驭剑之术慢多少了。

　　卓知远更是不知道这些，只是知道这《混元地极大法》已经是最好的遁地之术之一了，当然是见猎心喜，毫不犹豫的就钻回到气泡修炼室之中详加修炼，一晃又是三天的时间过去了。

　　给维摩诘大阵注入了真气之后，卓知远再也不做任何的停顿。立刻回到气泡修炼室里继续修炼《混元地极大法》。

　　如此这般，时间很快过去，不知不觉，卓知远在天岳岛上，已经度过了三年的光阴。

　　这三年之中，卓知远很有一种回到了十万深渊的感觉，依旧是几乎不眠不休的修炼，只是这次的修炼，从真诀上，换成了各种法术、剑诀等等。卓知远就仿佛一块永远都吸不饱水的抹布，贪婪的吮吸着所有能够被他吸收的法术、剑诀和身法，短短三年的工夫，他已经不知道学习了多少功法在身了，甚至有时候，卓知远都怀疑，自己若是这会儿遇到敌人，都不知道该使用哪一种法术比较好。旁人修炼法术也好，剑诀也罢，都是贵精不贵多，有个几门傍身就不断的深研下去，毕竟法术这种东西其实是没有止境的，就好似任非当年飞升之前，曾经留下过一句话：没有低末的法术，只有低末之人。换而言之，任何法术都有可能出奇制胜，只是要看修禅之人如何运用罢了。

　　可是卓知远却浑然不顾这些玩意儿，他恨不得把天岳岛上的所有法术都通通的学了去，最可怕的是他修炼了《如意炼宝诀》的“祖窍第五诀”之后，所有修炼的法术都有不同程度的增幅。比方说一道普通的火焰墙，其他人可能就只能施放出一道长数十丈高十几丈厚度达到一尺的火焰墙，可是这个法术到了卓知远手里，就最少能让火焰墙的长度高度以及厚度都增加一倍以上。这一点，叫绯羽和渡天童都是惊羡不已，这若是在临阵对敌之时，能起到何等的作用啊？

　　《如意炼宝诀》现在卓知远基本已经修炼完成了，只是“涌泉第四诀”和“祖窍第五诀”由于无法吞噬到合适的法宝，因而一直都不曾真正的大成。这跟之前“玉枕第二诀”的情形一模一样。有了足够经验的卓知远，倒是也并不急于一时。他相信，当自己准备回到清源山，找楼无痕要个公道说法的时候，随时都有可能遇到合适的法宝，将其吞噬。从而使得这两诀彻底练成。

　　这三年的时间里，跟十万深渊里唯一的不同便是卓知远遇到修炼上的不懂之处，再不是依靠他胡乱的蛮干，而是可以去向绯羽或者渡天童讨教。不管是绯羽还是渡天童，对于卓知远似乎都是一片冰心，漫说卓知远开口，便是卓知远不说，而他们看出卓知远在修炼上走上了什么岔路，也一定会主动的告知于他，让他及时回头。

　　而在这三年的时间里，卓知远也已经长成了一个皮肤闪耀着古铜色光芒身材挺拔的俊朗青年！


第二百零五回 天岳岛之难

　　虽然三年的时间已到。可是维摩诘大阵还并未表现出对于卓知远的真气有任何的抗拒，因而卓知远得以继续在天岳岛呆下去。

　　已经过了三年的时间，卓知远反倒不着急离开了，对于一名修禅之人而言，三年和五年其实并没有本质的区别。

　　只是，在这三年之中，卓知远的修持却并未有什么进展，一来是因为他这三年的时间几乎全都用来修炼各种法术和剑招了，二来他这三年之中的日子也实在是过的太过于平淡，根本没有什么机会将真元耗尽之后得到大补，是以修持进展极为缓慢，甚至于比他刚刚升到第五层身识的时候没有太大的区别。

　　不过，法术和剑诀的修炼对于卓知远虽然是大有裨益，他却也开始想着，自己大概该到了提高自身修持的时候了，否则，单单只是凭着第五层身识最初阶段的修持，去往清源山还是把握甚低。

　　这一日，卓知远给维摩诘大阵输入完真气之后，便回到气泡修炼室之中，他在思考。要如何才能耗尽自己的真气，并且又能得到大补。只是这里既没有敌人，也没有什么可供吞噬的真气类法宝，却是让卓知远很生头疼。

　　正当卓知远琢磨着该如何提高自身的修持的时候，他突然感觉到身体一阵晃动，这气泡修炼室居然摇摇晃晃，就好似地震了一般。

　　“这是出了什么事儿了？”卓知远知道，这绝不是正常现象，更不是哪个练功狂人练了什么法术导致整个天岳岛晃动。在这天岳岛上，哪怕是修持最高的绯羽，也做不到撼动天岳岛周围的光罩的地步。

　　没等卓知远反应过来，身体再一次感觉到了这种剧烈的晃动，地动山摇一般，就好像要山崩地裂了似的。

　　卓知远再不迟疑，迅速的从气泡修炼室之中跳将了出来，与他同时从气泡修炼室之中出现的还有三个人。其中两个都是从前为天岳岛的维摩诘大阵输入真气的修禅者，他们虽然已经完成了任务，但是已经加入了通教，自然可以留在这岛上进行修炼。而另外一个则是预备着顶替卓知远的人，只是由于卓知远的真气依旧可供维摩诘大阵运转，因而他也无需做些什么。

　　四人对了对眼，那三人脸上都显出了几分惊惶之色，虽然他们三人其实修持都超过卓知远少许，两个第五层圆满境地的修禅者，另一个更是达到了第六层意识的境地。但是，他们平时也曾和卓知远练手过招，却发现任意两人联手似乎都不是卓知远的对手。即便是三人联手，也只是胜过卓知远不多。这三年里，卓知远的修持虽然没有增进，但是其真元的浑厚程度，甚至迫近了第六层意识圆满的渡天童。

　　“卓先生，这是怎么回事？”三人之中身材较为欣长，修持也是最高的辛愁雨问到。

　　卓知远面色严峻的摇了摇头：“知远也不知晓，似乎是有人从外头撼动了天岳岛的光罩，只是，这里乃是东海最深之处，少说也有数万丈的深度，却怎会被人发现？”

　　那三人更是面面相觑，另一名叫做沙翁的七十多岁的老者又说道：“若是有人能够撼动天岳岛的光罩，此人修持岂不是高到足以飞升的地步？”话说出口，脸上惊惶之色更重。

　　卓知远一跺脚，沉声道：“先不去管这些，你们也切莫惊慌，我们一同去绯羽姐姐那边，看看她如何说！”说罢，卓知远二话不说，直接驾起了飞剑。只一眨眼间，便消失在那三人面前。

　　那三人哪有卓知远这般速度？而且反应上也慢了许多，待到急急忙忙驾起飞剑，赶到绯羽处的时候，卓知远和绯羽都已经对上话了。

　　“绯羽姐姐，这是怎么回事？”卓知远刚到绯羽的小屋门口，便看到绯羽已经在召集所有的通教弟子集中至此了，急忙问到。

　　绯羽脸色异常的严峻，那美到极致的脸蛋此刻却是说不出的阴沉：“有人引发了地心的地火，现在整个天岳岛在地火喷灼之上，虽有维摩诘大阵，恐怕也撑不了多久了。卓先生，还有三人当是和你在一起的，他们人呢？”

　　“应该就快到了，我先行了一步，说好到你这儿来的。”

　　绯羽点了点头，俏脸上全是寒意：“好，等人一齐，我们便要离开这里了。原也是想着随时都可能离开这里，却不曾想进入居然是被迫离开。只是不知是哪路高人，居然发现了天岳岛的踪迹，自知无法撼动维摩诘大阵，居然用了这么个点子，引发了地底的地火，难道天要亡我通教？”

　　卓知远听到这话，再看到绯羽那痛心的表情，心中不免也是微微一痛。虽然说实话，卓知远对于通教并没有太多的感情，但是对于绯羽和渡天童。却是感恩莫名。从他出生到现在，绯羽和渡天童是为数不多的对卓知远好的人。即便他们都有些最初的私心，可是这恩情却是实实在在的。

　　“绯羽姐姐，我命由我不由天，便是老天要亡通教，我们便也要和这恶老天斗上一斗！”这话说的慷慨激昂，一股冲天的气势顿时在卓知远身上浮现，听到这话的绯羽居然一愣，感受着卓知远身上的那股誓与天斗气势，心中竟然也是激荡不已。

　　而那些赶来的通教弟子，听到卓知远的话，顿时更是群情激昂热血沸腾，居然默契的齐声大吼起来：“我命由我不由天，我们跟这恶老天斗上一斗！”

　　绯羽听到周围响亮的呼喊声，也受到了极大的感染，不由得感激的看了卓知远一眼，点点头道：“好，我们便与这恶老天斗上一斗！”

　　“算我们一个！”这时候，辛愁雨、沙翁以及玉蟾头陀也赶到了这里，正好听到卓知远的话，随即又听到通教众人的话，自然也是热血沸腾的补上了一句！

　　“渡大哥呢？”卓知远站在绯羽身旁，两人并肩而立。真是一对上好的璧人儿，郎才女貌，就好似他们天生活该站在一起并肩作战一般。

　　绯羽摇摇头道：“天童所处那无名小岛距离此处颇远，并且前不久他才将玉蟾头陀送至此处，此刻还不定玩心大发到哪儿耍去了。即便他呆在那小岛，少说也得半个时辰之后才能感应到这边的震动。不过你却不用担心，他不过来也好，至少他绝不会有事！”

　　卓知远点了点头，这时候，通教的人也已经集结完毕，都翘首以待。随时准备与那引发地火之人大战一番了。

　　“好，人齐了，我们出去。大家紧跟在我和卓先生之后，切莫掉了队，这地火灼热无比，比三昧真火也差不了多少。切不可从天岳岛的边缘出去，只能从最顶上。大家都拿出自己避水的手段来，我马上就会撤去维摩诘大阵，滔天的海水就要从天而降了！”绯羽此刻站在半空之中，长长的袍袖无风自动白带飘飘，真个好似仙子一般。身旁是玉树临风的卓知远，也是气宇轩昂。

　　众人齐声答道：“谨遵掌门法旨！”说罢，一个个掐着避水诀的，拿出自己避水的法宝的，还有直接从口中吐出一个避水珠的，这通教的弟子，虽然心意都一样，但是出身却是龙蛇混杂，不少都是山精树怪修炼成人。

　　“卓先生，此番算是我俩的手段最强了，待会儿我收了维摩诘大阵，若是我教弟子有什么损伤，还望卓先生自保之余能施以援手，绯羽感恩不尽。”

　　卓知远笑了笑道：“绯羽姐姐放心，我叫你一声姐姐，且我义兄还是通教唯一的长老，我岂能坐视通教弟子有事而不理？”

　　绯羽也自点了点头，心道自己果然没看错人，卓知远的确就是那种他人对他一分好，他便用十成十来回报对方之人。

　　心下大定，绯羽盘旋更高，口中喃喃念叨，双手挥舞着长袖在空中做了几个手势，便只见到不远处那八角亭上的八面旗子一齐朝着绯羽飞了过来。绯羽刚刚将那八面旗子抓在手中，只轻轻一晃，那八面旗子便纷纷缩为巴掌大小，被绯羽纳入怀中。而头顶之上。那原本支撑着海水不会侵蚀进来的光罩，也瞬间消失，头顶悬着的海水滚滚而落，发出轰雷一般的声响。

　　海水倒灌算得什么？这从天而降的一整个东海，才叫蔚为壮观！

　　卓知远却是根本不惧海水兜头而下，反倒迎着海水直冲了上去，站在绯羽身旁，众人各施手段之下，便也看到卓知远所立之处，海水居然纷纷退让，距离他头顶还有少说数十丈的距离，便自然分开两道水幕，一左一右的倾泻下来，落在卓知远身体两旁，根本不敢靠近。

　　就连绯羽都有几分惊奇，小声问了一句：“你这是什么手段？”

　　卓知远憨憨的一笑：“这还是渡大哥那个万物乾坤锁的作用，现在那锁与我合为一体，我自己便有了避水的能力。”

　　绯羽惊讶之余，不由得也是叹为观止。不过，时间却不会给他们太多的惊讶机会，众人已经极速的向着头顶飞渡而上，希望在地火席卷上来之前，冲出海面！


第二百零六回 只身赴险

　　但是。几乎所有人都感觉到了脚下传来的热量。

　　那股热量，是如何风起云涌一般的从低温迅速攀升至高温的，大家对此心中都有些担忧，似乎他们的速度远比不上地火升腾的速度。现在唯一的期望，似乎就是海水可以略微的阻挡一下这些地火了。在这一片海际被煮成一锅热汤之前，希望可以冲出海面吧。

　　卓知远一边护着绯羽向上飞行，一边抽空向下望了一眼。

　　其实以卓知远和绯羽的实力，想要瞬间冲出海面逃之夭夭根本就是简单至极的事情，但是卓知远可以这么做，绯羽却绝对不行。她是通教的一教之主，身上担负的不仅仅是自己逃出生天活下去的责任，还有便是光复通教。若是通教只剩下了她和渡天童二人，这通教怕是千年之内都光复无望了。甚至于是再也没有了机会，因为今日引发地火之人，也不知道是什么来头，若本就是冲着通教而来的，绯羽的实力就算再高出数倍，也是无济于事。

　　卓知远这往下一眼，看的却是触目惊心，一道火线，似乎根本无视那密集的海水。直窜而上。其速度，比起卓知远驾驭飞剑，恐怕也是不遑多让。卓知远或许还有些微的把握能够逃得出去，但是那些通教的弟子，可没有卓知远这等迅猛的如同闪电一般的速度。妙色给卓知远的驭剑之术本就是人间至品，加上卓知远“涌泉第四诀”的加成，这世上单比速度能超过卓知远的人并不多，至少在整个第六层意识的修持之下，恐怕再无人能超过卓知远的速度。也唯有第七层末那识以上修持的人里，才有可能诞生在速度上超越卓知远的人。

　　虽然那条火线看上去还相隔甚远，但是卓知远心中却升起一股悲凉之意，若是没有办法阻止那条火线的向上蹿升，今日恐怕除了卓知远和绯羽二人，其他人都绝无生机。

　　而且，那条火线看上去，并不像是真正的地火。要说地火，卓知远其实见识过，在十万深渊里，本就是个地火极旺的地方。只是随着路程不断向上，地火不如这里这般灼烈罢了。地火纵然再如何炽烈，也始终只是没有生命和灵智的火焰而已，可是眼前这条火线，却好似有灵智，是活得一般。

　　卓知远心中在做着一个很矛盾的决定，他究竟要不要下去阻止这条火线。对付火，即便是绯羽恐怕也不是卓知远的对手。从最初开始，卓知远修炼的就几乎一直都是火性的功法。而且在十万深渊里呆了七年之久，饱受地火煎熬的他，也比起其他人更适应地火的煎熬。更别说那因为《嫁衣神诀》而导致清心明念咒居然可以散入浑身三万六千个孔窍的护体白光了，若是加上《三火极元劲》的烈火战衣，再有万物乾坤甲这等人世间一等一的防御战甲，卓知远甚至有自信置身地火之中而不被烧死。

　　如今若是卓知远能稍稍阻挡那条火线，哪怕只有半盏茶的时间，就足以护得整个通教之人逃出生天。但是卓知远不动，恐怕这帮人都得活活被烧死在这条火线之下。

　　犹豫不决！卓知远还有太多的事情没有做完，他很是不想冒险！

　　但是，眼前的一切危在旦夕，究竟应该怎么做？

　　卓知远十分的犹豫，而就在这犹豫的片刻，通教的那群弟子里，居然有一个人已经抵抗不住地火的温度，护体的法术瞬间被焚毁，他的身体也陡然疾坠而下，除了腾起一小撮青烟之外，连渣都没有剩下一丁点儿。

　　时间已经不容卓知远再行考虑了，而就在这个时候，卓知远也已经发现。下边那条火线根本便是一条地火之龙，却哪里是什么真正的地火？

　　一咬牙，不管如何，绯羽和渡天童对他的恩情始终都是卓知远必须面对的事情，这里所有人中，恐怕也只有卓知远才有能力阻止这条火龙。别看绯羽修持和手段都比卓知远高，但是对付起火龙来，绯羽绝没有卓知远那般的能力！

　　一个掉头，卓知远已经纵身而下，口中急急忙忙的传音给绯羽：“绯羽姐姐，我去阻挡那条火龙，否则通教会全军覆没。对付地火，我有五成的把握。但是如若我回不来，你和渡大哥一定要上清源山，找他们的大长老楼无痕问个明白，为什么一直要杀我而后快！你千万不要回头，通教光复大业为重！”

　　绯羽听到这段话的时候，卓知远已经距离那条火龙不足千丈的距离了，她即便是想要阻止也来不及了，只是口中娇呼了一声：“卓先生！”

　　而看到身旁一道黑影闪过，还没明白怎么回事的通教弟子们，听到自己的掌门这一声呼喊，也纷纷明白，卓知远这是去帮他们抵挡地火了。

　　“卓先生……”几乎所有通教弟子的心头也都闪现了这三个字，只是他们修持本就不高，忍受地火的煎熬已经耗尽了全力，哪里能有余力像是绯羽这样喊叫出声？

　　卓知远的话在绯羽心头激荡着，她明白卓知远说的的确不错，通教光复大业。若是自己去阻止卓知远，就一定会失败。心中充满了复杂滋味的同时，绯羽也瞬间做出了决定，若是卓知远平安回来，那么无论让自己做什么，自己都应了他，哪怕是卓知远要自己这个人！若是卓知远回不来，哼哼，那即便是血洗清源山始教，也要找楼无痕问个明白，总要帮卓知远讨个公道！

　　心下一横，绯羽也掉头急转而下，落在了通教弟子队伍的最末端。

　　口中娇呼着：“你们不许停顿，全力向上攀升，冲出海面也不许停。卓先生即便身亡，我们也要让他的死有价值！”

　　喊出这句话的时候，绯羽感觉到，自己的声音已经有几分壮烈到哽咽了。

　　其余通教弟子又何尝不是如此？卓知远已经奋不顾身地去帮他们阻挡地火了，他们若是再逃不掉，岂不是辜负了卓知远这一份心意？于是一个个虽然心中悲壮，却也是更加拼尽全力的向上攀升，整体速度比起方才，又要快上了少许。

　　绯羽落在队伍最后。一个个水性的法术不断的往下放着，数不清的冰箭，以及她信手之间引来的更多蜂拥而至的海水，咆哮着倒灌了下去。绯羽也只是希望，自己能用这样的手段，帮上卓知远一点点的小忙。

　　与此同时，通教几乎所有修持在第六层意识以上的弟子，也都沉默着退到了向上不断攀升的队伍最后，和绯羽的做法如出一辙，都是竭尽全力的将一个个水性的法术往下扔着，完全不顾惜自己的真气。只是希望，他们能够帮的上卓知远哪怕一丁点儿的忙，虽然所有人也都觉得，这只是聊以自慰的举动罢了。

　　若是换在平时，他们这帮人齐心合力释放的水性法术，足以摧毁数座人类的城池，可是在面对地心之火，并且是凝结出带有灵智火龙的地心之火的时候，却显得如此的渺小和苍白。

　　身体在飞速的上升，而绯羽的眼睛却是一刻不停的盯在下方，看着卓知远的身体终于变成了一个小黑点，瞬间湮没在那条火线之中，就好像一个投身火龙巨口的飞蛾一般，哪里还看得清楚他的生死？

　　不过，这三年的时间，绯羽也知道，单论火性的防御和攻击，自己远不如卓知远强大，若是还有人能阻止那条火龙，恐怕也只有卓知远一个人了！

　　心里不断的告诫自己，卓知远一定可以全身而退，但是泪水却也依旧弥漫了绯羽的眼眶，她娇美的脸上，两行清泪止不住的流淌下来，流经绯羽的嘴角，是淡淡的咸味。

　　“知远，你这个傻蛋小子，一定要活着回来，你看了我的身体，这个帐我还没有跟你算呢！”绯羽心中发出一声无声的娇呼，被泪水迷蒙的双眼，抬头向上看去，几乎已经看到了海面之上那一轮耀眼的红日。他们距离海面，只有数百丈之遥了，很快就能逃出生天，但是卓知远，却生死未卜。

　　哗啦啦的一通爆响。通教绝大多数的弟子已经冲出了海面，但是依旧在不断的向上攀升着，直至攀越到海面之上足有数千丈的高空，众人才终于停了下来，凝身看着脚下的海面。

　　海面壮阔，却波澜不惊，但是众人都知道，这平静的海面之下，究竟有什么样子的壮怀激烈。

　　太阳就在头顶，温暖着每一个人的身体，刚才的灼烫感完全消失了，取而代之的是一种死里逃生的心有余悸，同时，还有对于卓知远的无限追思。几乎没有人相信，卓知远还能活着从海中跃出，但是很显然，他已经完成了自己的使命，用血肉之躯抵挡住了那条咆哮凶猛的火龙，拯救了整个通教。

　　面对这几乎要将他们团灭的火龙，通教竟然只付出了个位数的代价，不得不说，全都是卓知远一个人的功劳。

　　一条身影从极远处飞驰而来，站定在数千丈高空的通教弟子面前，眼睛疯狂的在人群里巡视，随即口中发出童音大吼：“我义弟呢？我义弟呢？”


第二百零七回 渡天童突破

　　渡天童发现卓知远不在人群之中。双眼顿时瞪得宛如铜铃一般，眼中立刻布满了血丝，看得出来，他已经急得几乎抓狂了！

　　“我义弟呢？我义弟呢！！！”渡天童在歇斯底里的大吼着，却没有人敢回答他，除了绯羽之外，所有人都别过头去，眼中都有泪水在涌动。

　　只有绯羽任由面上淌着清泪，回答了一句：“知远他行至半路，知道若是没有人去阻挡那条火龙，通教必然全军覆没。他……他下去……”

　　渡天童顿时疯了一般，一个箭步冲到绯羽的面前，居然什么都不顾了，一拳打在绯羽的腹部。即便是绯羽这般第七层末那识的修持，也被渡天童这悲愤的一击给打的蜷缩了起来。

　　“你为什么不阻止他！你平日里不是弟弟弟弟的叫得挺欢么？明知道他这是去送死，你为什么不阻止他！”渡天童更加的疯狂，半空之中，一个雪白粉嫩的小孩儿，此刻却已经完全暴走了，眼中全是怒火，只恨不得将这天地都烧了一般。

　　绯羽咬着下嘴唇。一字一顿的说道：“我来不及阻止他，而且，即便来得及，我也不敢。知远用他一个人拯救了我们整个通教，我……我……”绯羽也明白，自己这个理由根本站不住脚，若是卓知远是通教的人，那么没有人能指摘她任何，可是卓知远本来根本就不是通教的人，只是一个客卿罢了。而且，三年之期早满，即便他的真气依旧可以维持维摩诘大阵的运转，他也是随时都可以抽身离去的，没有人再可以约束他。

　　渡天童听罢，一反常态的居然没有还嘴，也没有再向绯羽挥拳，只是双目颇有些失神的看着平静的海面，陡然，他的小脸蛋上升起了一股决然之意，绯羽一见，顿时就知道他想干什么了，一把拉住了他。

　　“不行！绝不行！”

　　渡天童孩童一般的脸蛋上，全是森森的寒意，口中淡淡的吐出三个字：“放开我！”可是，无论是绯羽还是其他所有人，都听得遍体生凉。

　　“不行！知远为的便是我通教的命数，你绝不能这般辜负他！”

　　渡天童一仰头。脸上全是孩童最为纯真的坚毅：“当日我和知远结拜兄弟，虽然不曾许下任何誓言，也不曾焚表烧香，但是，在我和他的心中，都有一句话，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。哈哈，今日该是到了我实现这句誓言的时候了！”说罢，拼命一挣，绯羽哪里真的抓得住他，渡天童已经一掉头，直奔海面而去。

　　“天童！”绯羽此刻，也只能呆在原地，大吼一声，却绝不能追将上去。

　　相对于通教而言，卓知远在绯羽心中怕是已经死了，而渡天童也可以死，但是通教却不能死，她绯羽更是不能有事！渡天童纵然九百多岁的高龄，心性却完全是个孩子。他可以赌气扔下通教不管，但是绯羽却做不到。她何尝不想跟渡天童一样，一甩手便冲下去，跟卓知远一同灰飞烟灭？但是，她不能！她的肩膀上，扛着更为重要的事情！这事关整个通教，乃至于整个通玄界，还有，那个对她恩重如山恩深似海的师兄！也便是渡天童的师父！

　　“师兄，对不起，绯羽未能护得天童的平安，还请你的在天之灵饶恕绯羽吧！”绯羽此刻，几乎就想要跪在空中，做无尽的忏悔了！

　　但是，就在绯羽心中感觉到无尽悲凉的同时，她却突然感觉到海面之上传来一股极为汹涌澎湃的气势，她心中只是一喜，难道是卓知远居然真的脱围而出了？

　　可是她一低头，看见的却是身形陡然暴涨，再不是个小孩子模样的渡天童。那股磅礴浩天的气势，正是从渡天童的身上散发出来的。

　　当渡天童抛舍了一切，抛舍了整个通教，抛舍了身上所有的担子，一心只是陪着“已死”的卓知远共赴黄泉的时候，他反倒是勘破了一直以来不曾勘破的情字一关，陡然突破，一身修持突飞猛进，升至了第七层末那识的境地！

　　许久以来，渡天童六欲早断。对于他这般活了九百多年的老骨头来说，欲望是什么，早就是可以忘却的东西。可是七情，却是渡天童一直过不了的关。

　　若是细说，喜怒哀惧爱恶欲这七情，渡天童真正过不了的，是惧字这一关。

　　对于一个孩童心性的渡天童来说，喜怒哀爱恶欲这六情，平日里他虽然无法放下，但是在修炼之时却是可以搁置一旁的。唯独一个惧字，就好似孩童纯天然的心理一般，根本无从躲避。他一直在惧怕接受掌门之位，也惧怕想起过往的一切，更惧怕通教彻底覆灭。种种的担心惊惧，构成了他心念之中深深的惧意。始终过不了这关，也便一直无法打通第六层意识到第七层末那识之间的屏障。纵然他早在二百多年前，就已经第六层意识的头三劫全过了，只剩下最后一道心劫不曾度过。而渡天童的心劫，便是来自对于许多事物的惧意。

　　到了第六层之后，就不再像前五层那般，还需要先行圆满而后再突破屏障才能升级，每一个劫，又或者是每一个镜界。都是屏障。只要能够渡劫成功，或者打破镜界，便等同于突破屏障了。

　　两百多年来，都无法打破自己的心劫的渡天童，居然在今天这种特殊的情形之下，因为怀有一颗陪着卓知远去死的壮烈之心，而彻底的消除了自身的惧意，终于渡过了心劫，完成了第六层意识到第七层末那识的升级。

　　只是，绯羽知道了这一点，却只能摇头苦笑：这。究竟是不是可算作造化弄人呢？

　　就在绯羽这么一闪念之间，那散发出磅礴气势的渡天童，也终于一头扎进了海水之中，瞬间消失不见。而就在他破开平静海面的一刹那，绯羽看到了海面之下那闪烁的红光，那是地火在疯狂的燃烧，他们脚下的海水恐怕很快就会沸腾起来。

　　不管今日地火是什么人引出来的，绯羽现在都必须带着教众赶紧离开了，刚才那疯狂的向下释放水性法术，即便是绯羽，也有些支撑不住，更何况其余比她修持低了许多的弟子们呢？恐怕这时候，不少人已经接近油尽灯枯的境地了。

　　若是那引发地火之人此刻冲将出来，一两个还好说，若是有三五个第六层意识两劫以上的高手，就算是绯羽也无力阻挡他们大开杀戒了。既然渡天童已经选择了慷慨赴死，绯羽还是要按照自己最初的打算，先保住整个通教再说！

　　“知远，天童，十年之内，我必然杀上清源山，帮你们俩讨还个公道！”绯羽没有忘记对卓知远的承诺，更不会忘记渡天童之所以心劫难过，很大程度也是因为通教当初正是毁在始教之手。

　　“好了，我们不用再看下去了，走吧，先找个栖身之所。”绯羽有些无力的下达了命令，可是她也看得出来，教中的弟子里，不少人都不想就这般离去。

　　可是，眼下的情形由不得他们不走，留下来，只是给引发地火之人机会而已。

　　就当他们要走之际，突然沙翁却低低的仿佛自言自语一般的说了一句：“奇怪，为什么我感觉到脚下有凉风？”

　　他这么一说，当初和卓知远一起从气泡修炼室之中跳出来的辛愁雨和玉蟾头陀也各自讶异的附和了起来：“的确，脚下的温度降了。那地火好似收了！”

　　所有弟子都骚动了起来，纷纷感受着脚下那决然不同的温度，的确，比起刚才的炙热，此刻的温度降了已经不知道多少了。

　　绯羽眼中闪过一道电光，心中也是电闪一般：难道卓知远没死，而且还止住了地火升腾？那渡天童呢？他现在如何了？

　　当下绯羽也有些顾不上太多了，只是大叫了一声：“你们呆在原地别动，若有人前来格杀勿论，我下去看看！”话音刚落，绯羽那翩翩之姿便向下倒掠了下去，一袭白衣胜雪，就好似在空中划出一道白色的极光一般。

　　海面突然破了，海水疯了一般发出雷响，向两旁席卷了过去，掀起足有百余丈的滔天巨浪。在白浪翻滚之间，一道红光闪现，绯羽心中一惊，生生的在空中顿住了身形，心中只是大骇，难道这火龙灵智已到如此地步，居然会用计了？待到她和通教的弟子最为松懈心中起疑之时，才破浪而出，企图一举将通教歼而灭之？

　　没有时间给绯羽细想，那条身形庞大的火龙已经从分开的波浪之中昂首一声长嘶飞跃而出，整个天空都被火龙映红了，那卷起百余丈的海浪也瞬间被煮至沸腾，可是众人脚下，却依旧凉风习习，并没有最初的那种灼烧感。

　　一条欣长的身形从巨浪之间跃出，满脸欣喜之色，众人一看，脸模子似乎是渡天童的模样，只是，他为何摆脱了孩童的身形，成长为一个看上去大约二十多岁的青年了？难道，这便是《元婴长生诀》修炼到第七层末那识之后产生的变化？他为何会满脸喜色？

　　火龙盘旋了起来……


第二百零八回 名誉长老

　　只见那条火龙长约百余丈。浑身上下全是紫火，摇头摆尾之间，天地一片紫红之色。

　　通教弟子，莫说靠近，就连相隔如此之远，也能感到那紫火的威力，整个天空都仿佛要被煮沸一般。

　　就连绯羽都有些难以承受，大概是距离的近些的缘故，绯羽只觉得眼前一股股热浪逼来，早就听说火龙出处，一切化为灰烬，却不想这火龙身体上的紫火却连空气都仿佛烧着了一般。脚下的海水更是咕噜咕噜翻滚着泡沫，显然，海水早已被煮沸，海中也不知多少鱼虾惨遭荼毒。

　　可是，渡天童置身于火龙盘绕之间，那火龙身子盘成里外两圈，只是绕着渡天童不断的上下环飞，渡天童一身青衣，不但没有被焚烧如火，反倒气定神闲负手而立。衣袂飘扬，就好像清凉无比，还有微风拂面一般。真可谓是潇洒至极，从容不迫，难道这刚刚升至第七层末那识的他，居然能比绯羽的修持还要高了去？

　　火龙身上的紫火一团团的从天空中跌落下去，每跌落一大块，海水就更疯狂的剧烈翻滚着气泡，但是天空中也为之黯淡几分，不再如最初那般紫色妖娆。

　　也不过只有数个呼吸的时间，火龙身上的紫色火焰几乎剥落完毕，这才真正显现出这条火龙的本色。

　　一条长约三十丈的真龙盘旋天际，浑身鳞片宛如淡紫色宝石那般熠熠生辉，其间带着几分半透明之状，仿佛能看见鳞下金色的龙皮。龙首大如斗牛，两颗足有灯笼大小的龙眼不怒自威，携有万分威严。头顶两支龙角，就仿佛鹿角一般，只是颜色鲜嫩，完全肉色，顶在龙首之上，随着龙身飞翔盘旋而微微颤动，内里透出血红之色，隐约乍现，又似海中珊瑚一般晶莹剔透。

　　龙之四爪上下翻舞，真正见过才知道什么叫做张牙舞爪，那些凶猛如虎豹。威严如狮象，在真龙面前都不堪一击。通教上下早已被这条尽显真身的紫龙彻底震惊了！

　　以往虽说也曾见过幻化出来的龙身，水龙也好，火龙也罢，可是却从来都不曾见过这等真龙。即便是刚才，这条龙身体周围燃烧着许多紫火之时，大家还不曾有这般震惊，都只以为那是地火凝聚龙身带有几分灵智罢了，现在却赫然发现，真龙现身了，不少修持不够的弟子，几乎就有立时跪拜下去，三拜九叩的冲动。

　　而也直到了这个时候，大家才发现，三十余丈长的龙身之上，似乎还站着一个人，只是跟这庞大的龙身比较起来，那人现在太过于渺小了，若不是看的久了，根本难以注意得到。

　　那人左手轻掐法诀，右手背负身后。傲然屹立，绝对有仙界龙使之态。

　　俗世之间有云：龙使乃是真龙之使者，是可供真龙差遣之仙界下仙，其地位类同于仙界的仆役差人之流。可是真正通玄界里的修禅之人方才知晓，龙使本是驾驭真龙之人，真龙在人间或许高高在上，但是在仙界，除了不多的几条龙乃算是上仙，其余也不过只是中下之仙罢了。而龙使则是可驭真龙之人，地位未必多高，但是所有龙族在他面前都只有长拜不起的份儿。

　　如今，站在龙背之上的那人，便好似气定神闲的龙使一般，只是跟渡天童仿佛一笑一搭，两人竟在从容的聊着天。只不过，由于紫龙在天空之中的盘旋，带有天然的阵法之念，完全阻隔了渡天童和那人说话的内容，周围竟是一分一毫也听不清楚。

　　这人，却不是卓知远又是何人！！

　　眼下见到卓知远不但活着，而且似乎还降服了这条无论怎么看都是凶悍无比威严赫赫的紫龙，渡天童显然是得益于他的心态陡然发生变化，突破了自己的心劫，升至了第七层末那识，随后刚刚入海，便遇到已经降服紫龙的卓知远驭着紫龙盘飞了上来。见到卓知远活的比谁都好的渡天童，自然也是欣喜过望，随即便同卓知远一同回到了海面之上。

　　卓知远站在龙身之上，对于渡天童也是心怀感激。他虽然看不到之前那一幕。但是仅凭想象，他也能知道，渡天童是如何出现，又是如何暴烈的要跃入海中，跟自己同赴生死的。甚至于包括渡天童会出现什么举动，说出什么话语，卓知远都能一一推演出来。

　　不过三年而已，卓知远却能结交一位这般的大哥，着实乃是卓知远之幸事！

　　出得海面之后，又见到绯羽站的如此之近，而通教众人则依旧远在数千丈之外的天空之中，卓知远也尽然知晓了一切。绯羽大概是情急之下，全凭本能的反应，至少在一瞬间忘却了通教的复兴大业，才会如此。

　　看着近在眼前，由于被紫火灼烤，而肤色泛红的绯羽，更是秒态横生，卓知远也不由得看的有几分痴了。


“哈哈哈哈，我知远兄弟福大命大，贼老天，你想收他还需等上数万年呢！”渡天童大笑不已，身子一长。便急纵而起，一飞冲天。也不见他使用什么飞剑，却瞬间冲天却又眨眼急下，早已和绯羽并肩而立，回身又对着通教众弟子喊了一句：“尔等还不过来，站的那么远做什么？这真龙之姿，你们这辈子也看不见第二回了！”

　　通教众弟子这才反应过来，纷纷飞掠了过来，一一站在绯羽和渡天童身后。

　　而此时，卓知远也终于从龙背之上一跃而下，向着通教这边飞掠了过来。那紫龙竟然见卓知远飞走。还有不舍之意，竟然想要跟随过来。却被卓知远回头轻轻一指，便再不敢动，只是在原地盘旋不已，口中发出阵阵清亮的龙吟。

　　所谓人间绝响，怕也不过如此了，这一声声的龙吟之间，不参杂任何人间靡靡之音，而是一种彻底的清凉，直像是从每个人的头顶注入众人的身体之中，也使得刚才他们逃窜至极或多或少的沾染的火毒，在这数声龙吟之间，被涤荡的荡然无存。

　　卓知远立于绯羽面前，笑着说到：“绯羽姐姐，知远幸不辱命！”

　　绯羽此刻脸上才终于露出大喜之色，上下端详了卓知远半天，就好似又不认识他了一般，口中连连说到：“真想不到，太想不到了，你居然……居然降服了一条真龙。我原以为这地火之中只是一条地火凝聚的火龙罢了，却不想居然有一条真龙存在。而且，在龙威之下，你竟然……现在却好似你的威势远比那条龙要强大的多。快跟我们说说，这究竟是怎么一回事？”

　　卓知远笑了笑：“其实也没什么，只是我从前也曾跟好些条火龙斗过，不过这个家伙却是最难缠的一条。其间过程不去赘述了，总而言之一番恶斗，它拿我无可奈何，却也过不了我那关。又斗了会儿，它对我竟然生出亲近之意，这就是天数使然了，就连我自己也不知怎么回事。渡大哥下来之时，它已经不再跟我缠斗了，但是却也不肯让我走。”

　　三言两语，虽然是轻描淡写，但是所有人都知道，卓知远口中的“恶斗”。恐怕是在场任何一人下去，都会瞬间被吞噬烧成飞灰，哪里还会有什么恶斗。只是打斗的过程实在乏善可陈，即便卓知远详加叙述也没什么意思，众人虽然依旧颇为不解，却也接受了卓知远的回答。

　　见到众人还在唏嘘不已，卓知远笑道：“我们不如还是赶紧离开此地吧，适才我跟这家伙沟通了一下，它说是有人蓄意破坏了海底，这才让地火喷涌，它原本是想阻止地火涌出伤及无辜，但是却发现海中居然有天岳岛的存在，将我们当成了破坏海底之人，这才穷追不舍。我解释过了，它也信了我的话。恐怕周围还有敌人窥伺，我们还是快快离开的好。”

　　绯羽这时也收敛了笑容，点头道：“通教上下听令，既然天意使然，天岳岛已毁，我天岳通教如若不重返通玄界，反倒有违天意。即使如此，我当回归大陆之上，重开通教，只管将通教开枝散叶，这通玄界禅宗八派并立的形势，又要恢复从前了！”

　　通教众弟子听到这话，也是人心振奋，大吼一声：“谨尊掌门法旨，誓将通教开枝散叶发扬光大！”

　　“届于卓知远为我教作出这般贡献，本尊愿奉卓知远为本教名誉长老，从此以后，卓长老的敌人便是我通教全体上下的敌人，卓长老的朋友便是我通教上下的朋友，尔等可愿意否？”

　　这会儿，谁还会说不愿意的话？自然是一边倒的轰然接受。倒是卓知远有急切之色，连连摆手，可是绯羽就仿佛看穿了他的心思一般：“知远你休要着急，我若是想要逼你入我通教，绝不会选择此时，并且更不会在长老二字之前加上名誉二字。这个称号，只是希望让你明白，从今而后，你在这通玄界中，再不是一个人，而是有我整个通教撑着你！”说罢，绯羽眼中饱含深意的看了卓知远一眼，也不知道卓知远是否能明白这话里的意思。


第二百零九回 吞噬紫龙

　　听到这话。卓知远也便不好推辞了，只得感激的看了绯羽一眼，口中道：“那绯羽姐姐，渡大哥，你们先走吧，我打发了那个家伙去！”说着，卓知远扭身指了指那条紫色的真龙。

　　绯羽和渡天童都是啼笑皆非，一条紫色的真龙，无论如何都是上三品的龙了，即便比不上四海龙王地位崇高，想必在仙界也是上仙之后。却居然被卓知远称为那个家伙，还打发了去。也不知道那条龙心里是怎么想的。

　　但是卓知远也的确有这样的资格，绯羽和渡天童面面相觑半晌，却见他已经飞往那条紫龙，于是便也招呼着通教各众，朝着大陆的方向飞去。

　　卓知远飞到紫龙身旁，那条紫色的真龙似乎欣喜不已，四爪乱舞，龙尾直摆，摇头晃脑的，口中又发出一声声清吟。

　　“龙啊。我要走了，要去陆地上了，你快些回去吧。”说着话，卓知远还伸出手摸了摸那条龙的肉色龙角。

　　可是那条紫龙却好似很不情愿一般，除了卓知远摸它龙角那两下子，让它似乎很舒服的样子，其余的时候，那条龙都显出焦躁的情绪。

　　卓知远运起禅念，感觉到了来自于那条龙的声音。这条龙并不像其他人想象的那样，说话的时候发出的是老态龙钟那种高高在上威严的声音，而是宛如一个小孩儿一般，稚声稚气的。

　　“你要去哪里？我不想回去了，那里太热了。你带我一起走吧！”

　　卓知远一愣，随即笑了，他早已明白，这条龙虽然不知道在这地火之中存在了多久，但是却恐怕对于龙族漫长的生命而言，这只是一条处于幼年的龙。如今对卓知远产生了极大的好感，已经将其视为自己的朋友，自然舍不得卓知远的离去，也根本不懂得人间是个什么样子，才会提出这么看似理所当然实际上绝对会随时引起骚乱的要求。

　　试想，大地之上突然出现一条真龙，无论是在凡人界还是通玄界，恐怕都会引发宛如地震一般的动静。

　　“我要去的地方，是人类居住的地方，不适合你去的。你这么大的身子。光是吓也把人都吓死了。你回去吧，我若是有空，便会回来看你的！”卓知远也看得出来，这龙似乎对他颇为依恋，也自然放轻柔了语气。

　　可是紫龙却始终不肯离去，只是围绕着卓知远一圈圈的盘旋，也不说话了，反正是下定决心不让卓知远离去的模样。

　　卓知远无奈，只得说道：“龙啊，不是我不想带你走，只是你这么大，根本没办法带你一起去的。我记得你说过，你从地心之中破出，便是为了阻止地火蔓延涂炭生灵，可是你若是现身人间，还不知道要造成多少的灾祸。到时候，就真的是涂炭生灵了。你可明白我的意思？你原是属于这通玄界和仙界之间的生灵，实在不适合在凡人界出现！”

　　紫龙却不依不饶：“你肯定有办法，你是我所见过唯一能跟我一斗的人类，刚才那些人，我看得出来。之前下海的那个男人，还有后来跟他站在一起的女人，恐怕是你们之中修持最高的。但是就算是他们，能维持在我手下不死便是他们的幸事了。你虽然修持比他们差许多，但是你一定能有办法带我走的！我不想呆在地心之中了！”

　　卓知远摇摇头：“你能变幻人形么？”

　　这话问的那条紫龙很是难过，嗫嚅半晌，终究露出小孩子的心性：“我还不能变幻成人，但是我知道，你一定有办法！”

　　卓知远很有些无奈，他倒是真有办法，但是那办法却是用《如意炼宝诀》将这条紫龙吞噬下去。这条紫龙，其实原本也该当就是地火之中凝聚而成的火龙，只是年代久了，他开始有了灵智，并且修成了肉身。只是，变幻成人并非这般简单，这需要更长时间的修炼。因而算起来，这条紫龙也几乎完全是由芥子元力构成。

　　而且，卓知远在跟这条紫龙甫一接触的时候，就感觉到自己的祖窍穴中传来一阵阵的欲念，恨不得立时将这条龙吞噬进去。他便知道，这条紫龙恐怕对于法术有增幅的作用，否则绝不会引发“祖窍第五诀”的反应。原本卓知远也曾想过干脆的吞噬掉这条紫龙，但是当时他身在地火包围之中，也怕自己一旦吞噬了这条也不知道汇聚了多少芥子元力才修炼成肉身的紫龙，会禁不住这么多芥子元力的反噬之力，虽然这也很难导致他身亡，但是周围的地火却是没有灵智的，一旦卓知远失去知觉。它们则会毫不留情的吞噬掉卓知远。

　　谁知道打着打着，卓知远却居然跟这条紫龙斗了个半斤八两，并且让紫龙对他产生了好感，开始同他对话。两厢解释之后，紫龙也相信了卓知远并不是他碰穿海底引发地火咆哮之人，所以才会如此亲近于他。

　　现在虽然也知道，吞噬掉这条紫龙，对于自己有着莫大的好处，但是却叫卓知远如何忍心，将一条也不知道经历了多少年才好容易修成肉身的幼年龙给吞噬下去？

　　“你若不带我走，我也不放你走！”紫龙居然耍起了小孩子脾气，看起来，这个小牛皮糖他是当定了。

　　卓知远无奈的抓抓头，面露苦色：“我真的没办法，你太大了，你若是一条狗或者哪怕是一头狮子的大小，我都敢带着你去凡人界。但是……你看看你自己！”

　　紫龙根本不理会这些，只是不住的发出龙吟，绕着卓知远上下翻飞。此刻是没有人看到卓知远的样子，否则非要惊掉下巴颏不可。

　　一个青年傲立于天地之间，而一条代表着九五至尊的紫龙绕着他上下盘旋，这岂非是说这个青年还要凌驾于九五至尊之上？

　　可是被紫龙这么蘑菇下去也不是办法，卓知远只得说了一句：“好吧。我承认我有办法带你走，但是，我带你走的方式，恐怕是你从此再没有如今这般的快活。我唯有将你吞噬，才能带走你！”

　　“吞噬？”紫龙停顿了下来，一个庞大的龙首矗立在卓知远面前，仿佛他随便喷出点儿龙息，就能将卓知远吹到十万八千里之外去一般。

　　“你要吃了我？你这么小，我这么大，你怎么吃？”

　　卓知远摸了摸紫龙的肉色龙角，道：“反正我有办法吃就是了。但是。这却是让你万劫不复的一种方式，所以，我不能那么做！”

　　紫龙似乎也想起了什么，迟疑的说道：“你和我刚刚打上照面的时候，身体里产生了一股极大的吸引力，就连我都有些无法抵挡的样子，那样，是不是就是代表你当时想吃了我？”

　　卓知远点了点头：“那是我修炼的真诀的一种本能的反应，遇到适合被我吞噬的东西，它就会自动产生反应，就像是给我发出信号一般！”

　　紫龙似懂非懂，但是却好生犹豫，半晌才迟疑的试探着说：“那我要是被你吃了之后，灵智还能保存不？”

　　卓知远老老实实的回答：“这倒是可以，我这门真诀，主要是吞噬芥子元力，但是如若我想要将你的灵智保留，还是能够做到的。”

　　“那你就吃了我吧，反正将我灵智保留住就行了，我再不想孤孤单单的呆在这里了，好闷的！”

　　卓知远无语了，哪有这样的要求，要求被别人吞掉的？不过好像卓知远也挺古怪的，哪有他这样的，居然放着这么一个绝佳的提高修持的机会不要。

　　“不行，我吞噬了你之后，你就再不是你了，只是在我体内某个穴道之中的一点点灵智而已！”

　　“那也比现在强得多，你不知道，三千多年来，我都快要闷死了。偶尔会出现一两个家伙，却又不好玩，我随便吐口气，他们就死的不能再死了！你带我去玩么！”

　　“呃……不行！”

　　“你不是说可以保留我的灵智么？你现在是……修持真低，简直堪称废柴。不过，难道你不知道，当你修炼到第七层末那识之中的第七镜大千世镜的时候。你就可以帮我重塑肉身，甚至于直接帮我塑个人身么？到那时候，咱俩就又见面了！这总比我自己苦苦修炼修成人身要快的多了。”紫龙似乎想到了一个好主意，眼前一亮，声音也欢快了许多。

　　卓知远听了之后，缓缓的回忆当初绯羽跟他所说的关于第七层末那识之后的九大镜界，似乎第一镜小无相镜和第七镜大千世镜都可以给紫龙的灵智重塑一个肉身。不同的是，第一镜小无相镜只能帮助紫龙的灵智夺舍重生，而第七镜大千世镜却是可以真正的帮助紫龙重塑肉身。二者的区别便在于，前者产生的肉身，其完美程度上，肯定比后者差很多，这里头还有许多细微的差异，便不是这会儿的卓知远所能理解的了。

　　“你可想好了？真要我吞噬了你？”卓知远虽然也明白了紫龙的意思，但是这种事儿，不由得他不更慎重一些。


第二百一十回 一沙一世界

　　卓知远越发慎重的问了一句。这事儿实在对他只有好处没有坏处，可是这条紫龙仅仅因为不想呆在地心，又好不容易撞上了一个能跟它较量一番的人，便将自身全部托付给卓知远，卓知远始终觉得有点儿仓促。

　　可是紫龙却回答：“快些快些，我等不及了！”态度坚决，掷地有声。传递着意图的同时，还加快了环绕卓知远飞翔的速度，似乎表达着自己急切的心境。

　　卓知远还在犹豫，毕竟自己此举可能会让一条其实挺可爱的紫龙从此消失。

　　“你就不怕我彻底泯灭了你的灵智，自此你便不复存在？”

　　紫龙似乎有些不耐烦，与卓知远的禅念沟通：“若我这般活在地心之中，终日与那些话也不会说动也不能动的地火为伍，早就烦死我了。这般的日子，多活一日都是累赘，好容易碰到你这个有趣的人儿，你若包含祸心，又岂会与我说这许多？快些快些，你便要追不上前边那些人了！”

　　卓知远这下才终于下定了决心，运起《如意炼宝诀》之中的“祖窍第五诀”，真气猛然冲向了祖窍穴。而后在祖窍穴中形成急速旋转的漩涡，顿时狮子大开口一般。紫龙纵然强悍，却也立刻感觉到了这种吸力的不可抗拒，身子不由自主的便朝着卓知远的祖窍穴投了过来。

　　“哈哈，好爽好爽！我自打有了灵智以来，还不曾有过这般身不由己的感觉，你果然有好玩意儿！”

　　卓知远真的是有些莫名，没见过这样就快被别人吃了，还如此兴奋的家伙。也不知道是该说这条紫龙天真到毫无城府呢，还是该说这条紫龙怪异的世间难存。

　　不过这一切都不重要了，重要的是这条憨直可爱的紫龙已经躲不过卓知远的“祖窍第五诀”，眨眼之间便悉数涌入了卓知远的祖窍穴之中。

　　紫龙的身体陡然进入之后，卓知远也已经做好了承受庞大的芥子元力蜂拥而入的准备，但是，却不曾想到的是，紫龙进入了卓知远的祖窍穴之后，却居然毫无声息，一丁点儿反应都没有，卓知远还是刚才那个卓知远，毫无变化，但是眼前的紫龙却分明毫无踪迹了。

　　这是怎么回事？

　　卓知远正在怔怔发傻，却陡然感觉到脑中有个声音在欢畅的笑着：“哈哈，有意思，有意思。你这身体里好大的一片空地啊，我飞的好痛快！有趣有趣！”

　　卓知远愣住了，下意识的回答了一句：“你在哪儿？”

　　“我在你身体里！你适才说什么你吞吃了我之后，我的身体便会消失不见只剩下一抹灵智。你哄我！这到底是你变大了，还是我变小了？有趣有趣，你体内为何会有如同天地一般的如此宽敞？”

　　再度听到紫龙的声音的时候，卓知远才慢慢的回过神来。听那紫龙的声音自然不会是在说谎，最关键的是卓知远也的确没有感觉到哪怕一丁点儿芥子元力被自己吸收，甚至于他都难以感觉到自己的祖窍穴产生了什么变化。

　　犹豫了一下，卓知远还是分出一缕禅念，让自己的真元裹住那缕禅念，很快便进入了祖窍穴中。

　　如同劳宫穴一般无二，祖窍穴里也是一个看似混沌的空间，只是这里头却并非空白一片，而是有一条紫色的巨龙在上下翻飞。

　　“咦，你也进来了！你果然是哄我，你用了什么法宝将我收了？你居然自己也能进这法宝，你便不怕出不去么？”紫龙看到卓知远的禅念，自然将其当作了卓知远的本尊，毫无顾虑充满活力的对卓知远说道。

　　卓知远摇头道：“我并非本体进入，这只是我的一缕禅念。这事儿我目前与你也解释不清楚，但是你现在所处的地方，乃是我的祖窍穴。我只是进来看看你，马上便要出去赶路了。”

　　“哈哈。有趣有趣，你的祖窍穴居然能将我容纳入内，岂非一个微缩的世界？只是这世界分明如此之小，却为何能够容纳的下我？你便是整个人，也不抵我一根脚趾的大小。古怪古怪！”

　　这紫龙似乎真的很开心，可能是完全换了个环境吧，而且还有卓知远与他作伴，全然不觉得被卓知远吞吃是一件本该难过之事。

　　卓知远也无法解释这些，只是心中微微一动，微缩的世界？难道这便是小千世界？不对不对，小千世界是无法容纳任何生灵的，仅仅是用来制定创造者的规则而已。只有到了大千世镜之后，能够掌握造物平衡之能，方才可以令得小千世界之中容纳生灵。而到了那个境地，说是小千世界，实际上已经与大千世界没什么不同了，至少也是个中千世界。

　　一沙一世界！

　　似乎便是这样的道理！

　　卓知远似乎感觉到自己的脑中浮现出了一点儿什么，但是却稍纵即逝，根本无法抓住。而他的头顶之上，无我相和无人相的两道光圈也已经清晰的浮现，在两道光圈之中，却又有一个光点在闪耀，只是，那光点似乎太过于微弱了，闪了不多几下，便消失不见。

　　这，难道便是卓知远开始领悟四相之三的无众生相的开端么？

　　只可惜卓知远此刻根本抓不住这些，否则他的修持便可原地大踏上一步。

　　“既然你觉得开心，那便好好呆在这里吧。有机会我会让你出去的！”卓知远说罢，那一缕禅念便退出了自己的祖窍穴，紫龙依旧心中毫无芥蒂的继续开心的在卓知远的祖窍穴之中遨游。

　　卓知远在空中遁起飞剑，极速的追赶渡天童和绯羽，但是心中却突然想到，既然是完整的吞噬了紫龙，那么与敌对战的时候，是不是可以放出紫龙来助我一臂之力呢？若是如此，漫说什么大长老楼无痕，便是荡平整个清源山，似乎也之时轻而易举之事。

　　心中如此闪念，卓知远便将真气涌入祖窍穴，想要逼出那条紫龙。

　　可是，一切却徒劳无功，他的真气进入祖窍穴之后，却只是让紫龙很奇怪的问他：“你将这许多的真气迫入这里做什么？”卓知远不信邪，继续将真气注入，可是无论他注入多少真气入内，也都无法改变紫龙继续在自己的祖窍穴里遨游的结果。

　　看起来，这“祖窍第五诀”并非如此使用，又或者，自己用祖窍穴吞噬紫龙的结果，并非预示着“祖窍第五诀”的修炼成功。

　　以往。卓知远判断《如意炼宝诀》是否修炼成功的标准便是修炼的穴道之内是否吞噬了一件法宝，唯独例外的便是“丹田第三诀”，但是那也是吸入了大量的真气之后方才练成的。因此卓知远也已经习惯了这种判断方式，认为无论自己如何修炼《如意炼宝诀》，效果都是一样，总是需要吞噬点儿什么，才能使得这一层的《如意炼宝诀》练成。

　　这种思路本也没错，只是卓知远反倒忽略了其实无论是“劳宫第一诀”还是“玉枕第二诀”乃至于“丹田第三诀”，在吞噬了法宝或者真气之后，都会有一个明显的成长过程，是会传递一个明显的信号。告诉卓知远，这一层的《如意炼宝诀》已经修炼成功了。

　　而这三年之中，卓知远虽然将“涌泉第四诀”和“祖窍第五诀”修炼至只差最后一点点便可练成的境地，但是这一次他吞噬了紫龙之后，祖窍穴里却并未传出任何关于“祖窍第五诀”修炼大成的信号。习惯性的思维让卓知远误以为自己吞噬了紫龙便该当修炼成功，可是，事与愿违，似乎这一次他的《如意炼宝诀》还停留在原地不曾动换。

　　“原来我的‘祖窍第五诀’其实并不曾练成，倒是我疏忽了！”卓知远想着，很有一种停下飞剑，好好的研究一番关于“祖窍第五诀”的冲动。但是想到前方绯羽和渡天童不能再耽误了，还是拼尽全力向前追去。

　　刚才在海上那一番动静，恐怕早已引得天下修禅的教派纷纷发觉，那海水翻腾地火喷涌，若是通玄界不引起一点儿震动，根本便是痴人说梦的事情。更何况紫龙都曾经说过，这地火绝对是人类引发的，那人却还不知藏身何处。

　　到最后，紫龙现身，这人间居然出现了真龙的踪迹，恐怕震动的就不止是通玄界那七大教派了，就连大胤皇朝也一定朝野震动。即便他人不知，那真命天子虞江，还有太师月仲奕又岂能不知？

　　更何况这天底下，还有诸多散修的存在，散落在海外仙山的能人异士不计其数，光是这东海之中便不知有多少，要是没人赶往过来，那才叫见鬼！

　　通教虽然有两名第七层末那识的高手，还有诸多第六层不同劫难的高手，但是毕竟人数太少，若是被人围攻，法宝尽出，也实在难以抵抗。卓知远只得以大局为重，先追上他们再说。

　　可是卓知远正在急速前进之时，却猛然发觉，自己右侧前方大约十余里的地方。有一道速度也极快的剑光闪过。

　　不好，有人已经到了！


第二百一十一回 以一敌二

　　“卓知远？”对方的声音里充满了惊疑。似乎怎么也想不到居然会在此地撞见卓知远一般。

　　卓知远定睛观瞧，这人居然是清源山第八代弟子里的大师兄，封少丞，也正是在比武大会上唯一能够胜过卓知远的人。

　　“原来是大……”卓知远本来还想随着习惯说一声大师兄的，但是想到三年前自己就已经跟清源山撕破了脸面，而今更是三年过去了，也不知道楼无痕能将卓知远妖魔化成什么样子。

　　“原来是你啊，哼哼！”卓知远一想到那地火很可能就是封少丞所引发的，不由得就有些怒从心来，语气也变得极为不善了。

　　封少丞看了看卓知远，打量一番：“你如今也有第五层身识圆满的修持了，以你的年纪，这也算得上是不菲的成就了。只是可惜，你居然堕入魔道，与通教之人混在一起。师门传你大逆不道，我虽对你没什么好印象，但是却也并不全信。如今一见，却原来……”

　　卓知远冷哼了一声：“少在哪儿假惺惺了，什么大逆不道，什么叛出师门，我不叛出师门难道等着他楼无痕取了我的性命么？我来问你。那地火可是你引发的？”

　　封少丞突地哈哈大笑起来：“哈哈，你倒也算的上是豪气干云了，若是撞见通教之人，我少不得还得退避一番。可是既然撞上了你这个大逆不道叛出师门的家伙，我就要替师门清理门户了！”

　　“这怕才是你的心里话吧！多说无益，只管放马前来！”说着，卓知远已经缓缓在空中浮起了身子，左手之中的玄木杀神槌也慢慢的浮现在他的手掌之中。

　　“好好好，我便来教训教训你这个不知道天高地厚的小子！”说着话，封少丞也从背后抽出了他的四灵刀印，一晃刀剑，嗡嗡作响，卓知远看了心中一凛，这封少丞似乎并非单纯的水性真诀，似乎他是水土两性双修。

　　事已至此，再也没什么可说的了，现在卓知远必须拦住封少丞，不能让他不断的骚扰绯羽和渡天童重新开宗立派的大计，一旦等绯羽和渡天童立稳了脚跟就不用担心这些问题了。此时，封少丞显然是在远远吊着通教众人，不敢太过于靠近，可是通教落脚之处若让他发现，必然引来清源山始教倾巢而出的追杀。

　　不知不觉之间，卓知远竟然已经对封少丞起了杀心。即便如今封少丞也已经终于突破了第五层身识和第六层意识之间的屏障，升入第六层，并且似乎已经度过了其中一到两个劫难，但是卓知远自信自己还是能够全力施为之下。击杀封少丞。

　　眼中露出了些微凶光，卓知远口中一声长吟，玄木杀神槌早已幻出一道密密麻麻的金光，就仿佛一道金网一般，兜头罩向封少丞。

　　封少丞冷冷一笑：“哼，看来传言果然不假，圆觉和苏子方都是死在你的手里，你也算好本事了，他们二人的佛陀十变和掣王奔雷踏，也颇为不凡了，二人联手，居然都没能收了你！今日看你如何逃得出我的手段！”口中一声大喝，手里的四灵刀印扬起一道白光，光中四头猛兽顿时呼啸而出，迎向了卓知远散开的那道金网。

　　原本看起来厚实无比的金网在这四种灵兽的一次冲击之下，居然顿时荡然无存，空中金光连现，噼里啪啦就仿佛烟花绽放一般。

　　卓知远顿时感觉到手中一轻，心里也不由得微微忖愕……

　　自己虽然并未使出全力，但是居然抵不住封少丞这一招之敌？看起来，这三年多的时间里。封少丞的进步果然相当之大。原本按照卓知远的想法，自己现在的水准若是遇到当初的封少丞，一两招之内将其斩成剑下冤魂也只是寻常之事，即便他修持暴涨，却也不觉得他居然能增长到如此地步。

　　难道是因为这玄木杀神槌比他的四灵刀印差的太多的缘故？

　　正当卓知远想要再试一试玄木杀神槌的威力之时，横刺里却有一道剑光闪过，一个卓知远熟悉的身影大喝了一声：“大师兄，这卓知远能否让给我？”

　　卓知远定睛一看，此人却不是易东来还能是谁？要算起来，他也曾经是卓知远的二师兄，只是如今么，却已经是彻底的势不两立了。当初易东来败在陈一新的手中，已然很是不服，可是卓知远却表现出似乎比陈一新更强的实力，让他也是不敢轻拈虎须。但是今日，他似乎很得意自己这三年来的进展，居然要跟卓知远一战了。

　　封少丞闻言，身体暴退了足有数百丈，远远的带有担忧的说道：“易师弟，你可有把握？”

　　易东来咬着牙道：“有没有把握又当如何，我只想与他一战！这种逆徒，人人得而诛之。”说罢，早已擎出了他家传的金狮爪，口中真言频念，金狮爪就仿佛突然有了生命一般，沿着他的手背很快的向上爬行，一点点的覆盖满了他的全身。一件金光闪闪的金狮铠甲霎时间已然成形，双手之中更是露出两道寒芒，双手交击。半空中隐约传来天雷之音，端的也是威风凛凛。

　　卓知远看罢，却明白了，不由得冷笑一声：“你终于练成了剑灵了？这金狮铠甲也能运用的得心应手了，刚才见我不是封少丞一招之敌，所以信心暴涨是吧？好，也不用废话了，你们二人一齐上来吧！”卓知远敢放此言，自然也是依仗着从渡天童手中“强夺”而来的万物乾坤锁，防御上未必就逊色于这件传说中的神器。实在不行，卓知远还有右臂之中的天罡琉璃剑，虽然舍不得多用，但是今日也少不得要用上了！

　　剑仆啊剑仆，你那嗜血的本性可以一展雄风了！

　　卓知远这话也算是说穿了易东来的心思，他脸上不由也是微微一红，就连封少丞也是瞧了他一眼。不过封少丞只是个练功狂人，他的目标便是如同任非那样早日飞升，对于这些名利，却还真没有太多的留恋。纵然明知道卓知远所言不差，易东来怕就是依仗着自己的法宝想要抢个功劳，也就由得他去了。

　　只是卓知远后头那句话，却让这二人俱是极为震怒，心道你一个小小的逆徒。如何有这般大的口气，封少丞又是那种极为简单的个性，听到这话，更是大喝一声：“你好大的口气！既是易师弟想要战你，那我便在一旁做壁上观，我倒是要看看，你有何本领！”

　　易东来一听，却是暗暗叫苦，其实他倒是希望封少丞跟自己联手，这样至少能抢走一半的功劳。而且以他对封少丞的了解，即便回头杀了卓知远之后。说这是自己一个人的功劳，封少丞可能也不会介意。

　　但是卓知远短短一句话，就让封少丞彻底放弃了二人联手的打算，易东来说实话，心里还是有些担忧的。

　　不过事已至此，易东来就算依旧觉得忐忑，也只能硬着头皮上了！

　　“哈哈哈，想我师兄弟二人联手？呀呀的，你也配！”说罢，一抖双手，金光乍现，身上几乎每一寸皮肤上都覆盖着金狮铠甲的易东来，已经宛如一头猛狮一般扑将上来。

　　卓知远抬头举手，手中的玄木杀神槌也再度绽放光芒，只是这一次，却并非一道金网，而是一道凌厉的剑气，直扑易东来。他同时发现，易东来的金狮铠甲果然名不虚传，竟然连他的双眼都已经保护住了，全身上下一丁点儿缝隙都没有，眼睛那两处，却是两片水晶一般的薄膜，并不会影响易东来的视线，却也绝不会亚于其他部位的防御作用。

　　天空之中，两道金光撞在了一起，细一些的是卓知远的玄木杀神槌，而粗壮的多的则是易东来的本体。

　　一触即分，玄木杀神槌凭空消失，而易东来居然也被卓知远这含怒一击给震得倒退了三步！

　　虽然看上去，卓知远略占了上风，但是那已然消失的玄木杀神槌，还是给了卓知远很大的震动。和易东来的双手硬碰硬的时候，卓知远只觉得胸前气血翻腾，喉头也微微有些发甜，看起来，卓知远倒是真的小看了易东来。至少，是小看了他的那件金狮铠甲！

　　这样可不行，卓知远口中大喝，丹田之中的真气立时迫入了脑后的玉枕穴中。随即，从卓知远的后脑玉枕穴处，也仿佛如同金狮铠甲刚才的方式，白色的铠甲开始逐渐的爬行，也只是一个呼吸之间，便也将卓知远全身护在其中，好一个眉目俊朗的银袍小将。只是，这万物乾坤甲似乎比起金狮铠甲还是稍逊一筹，关节连接处以及双眼双耳，还是曝露在空气里，不像是金狮铠甲那般防御的滴水不漏！

　　“万物乾坤甲！？”易东来和封少丞同时喊叫出声，显然，他们都知道，这是通教的法宝，只是没想到居然会出现在卓知远的手里。

　　“好哇，你果然私通魔教，这通教的法宝居然也送给你了，他们倒是好大的手笔！”易东来大吼一声，再度飞身上前……


第二百一十二回 易东来，死！

　　卓知远不屑的冷笑了一声：“有没有这件法宝。对你这种货色而言，有区别么？”说罢，既然知道玄木杀神槌对付易东来还是有些效果的，也就一点儿都不心疼玄木杀神槌的损耗，接连放出六根一模一样的剑气，分成前后左右上下六个方位，一起罩向易东来。

　　这一招出来之后，易东来顿时觉得奇怪，就连封少丞都感觉到愕讶不已。

　　明明只有一种兵器，却能同时从六个方位进行攻击，并且，易东来就算是看不出来，比他们二人修持都高出一筹的封少丞却能轻易的看得出来，这六道剑气之中，没有一道是虚的，完全都是真实的攻击。

　　“难道，这卓知远的御剑之术已经到了如此境界么？快到就连我也看不出他这六剑是如何齐发的？”封少丞默默的想着，口中却是大喊道：“东来你小心，这六道剑气没有虚的！”说罢这话，卓知远正好也冷冷的看了他一眼，弄得他也微微有些脸红。因为出言指点。也有些违背他当初说的一对一的话语。

　　不过卓知远倒是并不真的担心这个，他只是默默的奠起了他这三年里学到的一个法术——《业火青冥鞭》。

　　这个法术说的简单点儿其实就是凝火成鞭，只是火焰跟寻常的略有不同，既然被叫做业火，自然是可以灼烧魂魄的火焰。青冥虽然取得是一口古剑的名字，但是却也说明，这门法术隐隐约约跟鬼魂入禅还是有些关联的。至少不是那种纯正的禅宗大放光明的法术。

　　现在在封少丞和易东来的心里，卓知远无论使用多么诡异的法术或者功法都不会让他们觉得奇怪了，反正通教对他们来说，就是魔教，乃是跟欲界第六天相勾结的。欲界第六天的事情他们知道的并不多，只是以为那是纯粹的以魔入仙，但是在个人实力上却能跟仙界诸多仙长相抗衡的一帮魔头们。

　　看到卓知远使出这明显沾染着有鬼魂气息的法术，他们反倒觉得这才正常。

　　不过卓知远今天所施展的《业火青冥鞭》，已经算是相当收敛了，否则一经施展，周围完全都是一片冤魂哀悼的声音，阴风阵阵，保管吹的他们遍体生凉。

　　当初卓知远选中这门法术进行修炼，也只是因为他发现这种叫做业火的东西，实际上跟他的三昧假火是有几分相似的。等到修炼之后，更是发现如此，并且经过几次的努力，他居然将自己的《三火极元劲》代替了威力略逊的业火，反倒发挥出更加庞大的威力来。而且，卓知远使用的也越发的得心应手。

　　六道金色剑气包夹着易东来，但是在易东来身上那件金狮铠甲的保护之下。纵然也是让铠甲之中的易东来感觉到浑身疼痛难忍，但是却并未给他造成太大的伤害。最主要的，反倒是起到了一个将易东来整个人在空中摆定了一个位置的作用。

　　六方夹击，就几乎是把易东来给牢牢的固定在空中了。易东来似乎也发现了这一点，一声长啸，双手上的那两道时隐时现的寒光，也终于脱手而出，飞向了卓知远。

　　卓知远此刻正是一鞭带着混杂了白红青三色火焰扫向了易东来，见易东来手中那两点寒光向自己袭来，急忙一招鹤舞变，疾坠了三十余丈，稳稳当当的避开了易东来发出的那两点寒芒。

　　此刻，卓知远也看清楚了，那似乎是两只小小的狮爪，只是却并非和金狮铠甲那样，是金光闪耀的，反倒是散发出一股夺人眼目的森冷银光。

　　仅仅是一瞬间，卓知远便想起这三年里学到的一些东西，知道这便是金狮铠甲这件法宝里最为凝练坚硬的部分，彻彻底底的精华，偌大的一件金狮铠甲。其精华部分居然只有如此区区两点，也足以可见这两点晶亮究竟有何等威力。若是被打中，自己身上这件万物乾坤甲能否抵挡得住都很难说。

　　那两点晶亮打了个空，但是在卓知远身后又盘旋而回，卓知远明白，这种法宝是决不可能说像剑招那样走空了就走空了的，一定会紧跟敌人不放，看起来，易东来是想力求一两招之内就要了卓知远的命，怕是也知道自己实力上比起卓知远依旧略逊一些，不敢恋战。

　　卓知远现在想要摆脱这两点晶亮，在修持对上易东来并没有绝对的优势的情况下，就只有杀了易东来，那两点晶亮才会回到金狮铠甲之中。不过，卓知远却还有另外一个方法可以试一试，那就是运起《如意炼宝诀》，直接吞噬了这两点晶亮。可是旁边还站着一个虎视眈眈的封少丞呢，嘴上虽然说得漂亮要让易东来跟卓知远单挑，但是谁知道他会不会突然动手？

　　游隼变施展了开来，卓知远的速度一时间达到了极致，只是围绕着易东来的身体，上下左右如同闪电一般来回的穿梭。看在易东来的眼中，卓知远此刻仿佛陡然化身数十，身体周围任何一处都是他的踪影，不过仰仗着金狮铠甲这种变态的防御法宝，他倒是也并不担心卓知远能玩出什么花样来。而且，他这一次，可以轻松的窥出卓知远那些漫天残影之间，那是真身。那是幻影。便不断的双手结印，身体上虽然依旧承受着六道玄木杀神槌的剑气倾轧，但是却也始终调度着那两点晶亮追赶着卓知远的身形。

　　虽然时间过去了快有一袋烟的工夫，但是算起来，卓知远和易东来过了还不到一招。而且，易东来若不是有着金狮铠甲护体，恐怕只需要一个照面就能被卓知远斩成数段，顺手还能吞噬了他的魂魄，炼化为自身需要的芥子元力强行吸收。

　　不过，即便是如此，卓知远在游隼变的帮助下，连续的在空中穿梭飞舞，也渐渐的掌握了主动，双手交错，一个封少丞和易东来都看不懂的手印结了出来，随即《业火青冥鞭》再度出现，只是，这一次的《业火青冥鞭》，在形态上却要比刚才大了不止数倍，上头熊熊燃烧附着的三色火焰，也竟然有混为一体，开始呈现同一种颜色的感觉。

　　这三年里，卓知远对于三昧假火的控制已经到了得心应手的地步。远不是三年前那样勉强将白红青三色火焰搅在一起，而后猛然炸裂开来的水准了。现在的三色火焰，已经可以被他划分为一个个极为细小的火粒子，充分的打碎搅拌，再混杂在一起之后，就会让原本的三色逐渐消褪，取而代之的是三色合为一体的墨绿墨绿的颜色，光是看上去，就仿佛千尺深潭的水的颜色一般，让人觉得诡异无比。

　　鞭梢在卓知远的身形冲刺距离易东来只有大约三十余丈的时候，陡然脱离了整条《业火青冥鞭》。就好似一头墨绿色的妖魔一般，张开了黑漆漆的大嘴，一口咬向了易东来。

　　看到这一招，易东来心中顿时吓得魂不附体，而远远观战的封少丞也是暗叫一声不好，飞身拔刀就想前来救援，但是却哪里有那《业火青冥鞭》的速度快？不等他近身易东来身体百丈，就已经看到那鞭梢将易东来整个儿吞噬了下来。随即，一阵通天彻地的爆炸，活活将疾驰而来的封少丞都炸的倒飞了出去，天地之间一片昏黑，居然被卓知远这一招，给炸的遮天蔽日，就好像到了夜晚一般。

　　向后倒飞的时候，封少丞心中知道，易东来这次恐怕是凶多吉少了，而那卓知远使用的这一招，也不知道是什么招数，诡异得叫人吃惊。又有些三昧真火的错觉，还有些地狱冥火的特点，更像是将这两种完全无法融合并且甚至是彻底敌对的火焰以无上神通挤榨在了一起。这猛然爆炸开来，威力绝不弱于地火喷涌，这也难怪卓知远刚才就敢只身返回海中，跟紫龙独斗并且不落下风了！

　　等到阳光缓缓驱散了卓知远这一招带来的遮天蔽日的昏黑之后，封少丞看到空中易东来的身体极速的下坠，他身上那件金狮铠甲也迅速的退缩了回去，眨眼之间就恢复了金狮爪的形状，并且跟易东来的身体分了开来，以不同的速度一同跌落。

　　而卓知远似乎也遭到了打击，身体在空中虽然勉强还能稳住，但是却也摇摇欲坠，几乎只是凭着最后一口气力，强行撑着罢了。他身上的那件极薄的银色万物乾坤甲，也已经开始出现了裂纹。

　　只是，卓知远还有余力，咬着牙，嘴角沁出血丝的连续做了几个手势。一招简单不过的擒龙手被他施展了出来，原本就已经不再被易东来掌握的金狮爪，迅速的向着他的手心飞了过去。

　　封少丞也来不及思考，只是着急的飞掠了下去，将易东来的身体抄了起来。再低头看去，易东来早已气绝身亡，魂魄都没能跑掉，早就被刚才那一个爆炸给炸的粉碎。只是因为金狮铠甲超强的防御能力，才保证了他的尸体居然没有被损坏，依旧保持生前的样子。

　　“易师弟！！！”封少丞大吼了一声，易东来已死！


第二百一十三回 对拳

　　“你！你好狠的手段！”封少丞怒目圆睁。眼中布满血丝，看得出来，他和他这个师弟的感情还算是不错的。

　　卓知远却只是努力的挺直了腰杆，说实话，他刚才虽然一击之下便杀了易东来，但是自己同时也被金狮铠甲之中那两点晶亮给打了一下。幸好当时卓知远那一招足够必杀，易东来即便有金狮铠甲护体，还是被那巨大的爆炸力直接透过铠甲爆掉了魂魄。这金狮铠甲无疑是最优秀的防御法宝，但是也一定有其弱点，那就是若是用数倍乃至于数十倍于其主的力量轰击上去，还是会直接将铠甲之内的人轰死的。更何况卓知远这招实际上根本针对的便是魂魄。

　　易东来一死，那两点晶亮也便回到了金狮铠甲之中，这才没有对卓知远造成更大的伤害。仅仅相当于被他自己用冲雷拳轰了两拳而已，受了点儿内伤，但是并不算太过于严重。

　　“手段狠么？若不是我杀了他，变成他杀了我，你也会如此这般的说他么？收起你那套虚伪的面具，只能说怪你一时不察，想不到我能一招之内就杀了易东来吧！废话少说，要战便战！”

　　封少丞眯起了眼睛，恶狠狠的盯着卓知远。心里也知道易东来这具尸体是完全没用了。一个已经死透了的人，而且就连魂魄都已经彻底被打散，肉身更是一丁点儿价值都没有了。狠了狠心，封少丞掌心里腾起一团火焰，转眼之间便将易东来的尸体烧了个干干净净，只剩下一把白色的骨灰，顺手便洒了开去。

　　“你怎么杀了东来的，我便要你怎么死！”封少丞几乎是一字一顿的说道。

　　卓知远脸上居然露出了几分微笑，虽然刚才封少丞已经展现了足够的实力，但是卓知远认为，自己还是有机会赢了这个家伙的。即便打不赢，卓知远也不相信自己还跑不掉。已经拖延了这么久，想必封少丞也无法追上通教众人了，自己的目的算是已经达到。只要在通教找到落脚点之前不被人发现，卓知远就算是大功告成。

　　“杀人不是用嘴说的，要靠真功夫才行！不过，你修持的确比我高！好吧，就算是你能随时杀了我，在我死之前，我有几个问题想问问，可以么？”卓知远此刻很想知道，这三年来，陈一新、孟云高以及江无患这几个人如何了，当然，还有月小猜，尤其是陈一新和月小猜二人。

　　封少丞盯着卓知远：“你有什么问题？我劝你最好别玩花样，除非你今天能杀了我。否则我定然取你性命！”

　　卓知远严肃的问到：“我只是想知道，陈一新和孟云高以及江无患等人，现在如何了！”

　　封少丞一愣，随即冷哼了一声：“哼，亏你还想着他们，因为你，他们齐刷刷的叛出了我清源山，你现在倒是关心起他们了。自己一走就是三年！”

　　卓知远也不分辩，只是又问：“反正在你看来，我已经必死无疑，便告诉我又当如何？”心里却在想，原来楼无痕还果真无耻到如此地步，居然把叛教的罪名全都压在了他的身上，倒是又和三年前的说法不一样了。

　　封少丞心中觉得奇怪，这卓知远不是说全然无情无义，对师门也毫无感念之心么？怎么突然关心起那几个被他连累的师兄弟来了？

　　但是嘴里却说：“你想知道么？那好，我听闻你当日在山上最有名的便是你自创的冲雷拳，我今日也不占你便宜，我们便收起法术，各自以拳头硬碰硬。你接我一拳我便告诉你一人的事情，三拳三人！”

　　听到这话。卓知远当即毫不犹豫的收起了身上的那件已经显出裂纹的万物乾坤甲，仅以寻常肉身对阵封少丞。他倒是真不怀疑封少丞在这方面的骄傲，并不认为封少丞会设下这般的陷阱，然后毫无廉耻的用法术伤了自己。如若真的如此，只要他一招之下杀不死卓知远，卓知远也自然能放出剑仆来对付他。卓知远便不信合自己和剑仆之力，还杀不了一个封少丞，若果真如此，也自是自己命数使然，否则上了清源山，也自然是死路一条。

　　“好，那我们便拳对拳，我接你一拳，你便说出一个人如今的下落！”

　　言罢，卓知远摆好姿势，蓄劲而发。而对面的封少丞，也收起了轻视之心，他在修炼一途上的骄傲，让他不愿意用法术修持这些来占卓知远的便宜，反倒想要在卓知远最为擅长的地方来让他死的心服口服。

　　从这一点上来说，封少丞比起清源山绝大多数人，也不知道好到哪儿去了。若是换成其他人，那一定是有多大便宜便占多大便宜！

　　两人各自前后跨步，而后口中大吼着向前冲去，拳头早就高高样子，回缩到身后。

　　卓知远，出拳！

　　封少丞也自出拳！

　　这二人的拳速，都已经快到犹如惊鸿一般了，哪怕是说快若闪电也无有不可。其间蕴含的风雷之声更是骇人。原本卓知远的冲雷拳就已经有压抑的对手喘不过气的感觉，现在加上封少丞的，居然不遑多让，也能发出跟卓知远一般的冲雷之音。

　　霎时间，天地几乎都为之变色，这两人的这一记猛拳，轰然对撞在了一起！

　　一触即分，两人的身体都仿佛断线风筝一般向后倒栽而去。卓知远喉头一甜，早已一口鲜血从口中溢出，倒退的过程中看向封少丞，跟自己也是差不多，同样满脸的纠结之色，似乎难以置信，嘴角也沁出了鲜血。

　　两人都没有刻意的隐瞒或者压抑自己的伤势，他们都很清楚，此刻刻意的去压抑伤势，看上去也许会让对方心存凛意，但是反倒会加重自己的伤势。对方绝不是自己一拳能够击倒之人，去求这种表面上的上风，对接下来的对拳没有任何的好处。

　　重新的站稳了身形之后，卓知远又急跨了两步冲上前去，停住之后问到：“一拳了，说一个人吧！”

　　封少丞点了点头：“好。便告诉你，江无患已然失踪，无人知其下落，师门曾派人多番寻找，却依旧不知所终。卓知远，你究竟有何德何能，能让我那三师弟也跟随你一同叛教而去？”

　　卓知远淡淡的回答：“江无患离开清源山，完全是他自己的决定，于我无关。只是你可能确定，他并不曾遭到楼无痕的毒手？又或者邓少艾没有亲自清理门户？”

　　“你好大的胆子，居然敢直呼师尊的名讳！”封少丞又怒了。

　　卓知远很是不屑的说道：“那是你的师尊。跟我不曾有过半点关系，他甚至连拜师都不曾让我拜过，更是不曾教过我哪怕一个极为简单的站桩！”

　　封少丞默然，在这一点上，他也一直觉得师门有些不可思议，为何如同卓知远这般数百年都难得一见的，能从十万深渊里安然走出的天才，却居然师尊不愿收他为徒？

　　“好，我便不同你纠结这个，江无患的确是自己失踪的，当年你失踪时候，便有无数线索指向你跟通教那帮魔教之众搅在了一起，而陈一新他们三人却又自留在军中，即便教中下令让他们回山复命，他们也不听调遣，公然反叛了师门。随后另投新军……也罢也罢，我便将这几人的事情一并告诉于你，不过你且记住，你欠我两拳！”封少丞大概也是发现这三人之间的事情牵扯不清，说出一个往往就得三人全明，干脆说了出来。

　　“当年你失踪之后，陈一新等三人留在军中，转战另一个战场，倒是没损了我们始教的名头，让他们在军中也建立了赫赫的战功。师门怜其军功赫赫，始终对大胤皇朝有功，便下令命人去召回三人，并且告诉他们过往不咎，只要他们愿意跟你划清界限。可是这三人却委实不识抬举，居然公然抗命，还打伤了师门派去宣读大长老法旨的弟子。师门原本想派出弟子清理门户，但是早早回到太师府的月小猜，却带着她的父亲，也便是当朝太师月仲奕出来横加干涉。为了顾全大局，师门只得隐忍下来，月仲奕本想将陈一新他们都招至麾下，但是江无患却在这个关头失踪了。跟随月仲奕上京的只有陈一新和孟云高二人。这几年，二人随着大胤皇朝的主战大军四处出征，居然在朝中也混到了兵马中郎将的职位，风头很是强劲。”

　　“那月小猜呢？”卓知远忍不住问到，虽然明知道月仲奕连陈一新和孟云高都能保得下来，没有理由保不住自己的女儿。

　　封少丞冷哼了一声：“三拳！”见卓知远点头，他便又说：“月小猜本就是月仲奕放在清源山的人质，可怜大长老居然还对她恩宠有加，没想到她居然为了你，也偷跑下来，大长老尤其的震怒。为此，我清源山跟大胤皇朝几乎翻脸，月仲奕更是首当其冲。要不然，你以为月仲奕会旗帜鲜明的站出来维护陈一新和孟云高那两个跟他毫无关联之人么？”


第二百一十四回 惺惺相惜

　　听到这里。卓知远算是彻底的放下了心，封少丞没有必要骗他，至少自始至终，封少丞的表现其实很当得起大师兄这个身份。他只是受到了清源山的蒙蔽罢了！

　　不过卓知远也不可能指望说能让封少丞相信自己，并且反过来站在自己的阵营里，漫说无法取信封少丞，便是能让他相信，他也断然不可能站在自己这边。

　　而目前陈一新等人的情况还算是不错，陈一新和孟云高都安然无恙，在皇朝之中也拥有了比较高的职位，再也不是当年那个清源山随意捏扁搓圆的第八代小弟子了。而江无患虽然音信皆无，但是这本来就是他的选择。若是他已经被清源山的人杀了，也不该有什么必要隐瞒，清理门户，本就是一个教派必须要做的事情，现如今三年前数名弟子叛出师门，可是清源山却对任何一人都束手无措，恐怕早已为其余教派所诟病。若是真抓住了江无患，清源山巴不得吵吵的天下沸沸扬扬才好。

　　至少，如同封少丞这般的核心弟子，是断然不可能不知道的。

　　只不过。月仲奕与清源山几乎翻脸，这事儿倒是颇有些奇怪。难道现在大胤皇朝认为自己羽翼颇丰，已然可以毫无顾虑的朝着清源山开炮了么？不管如何，清源山始终是大胤皇朝护国大教。看起来，这三年，清源山的日子并不好过，接二连三有弟子叛出师门，名头受损不说，居然一直仰仗他们的大胤皇朝，也敢公然叫板了，恐怕天下其余的教派都乐于看着清源山的笑话吧？

　　不过这对于卓知远倒是好事，卓知远至少觉得痛快了一些！

　　关于月仲奕的事情，卓知远倒是并不想多问了，从封少丞的口中，他也听出清源山竟然真不敢彻底跟这位修持超绝恐怕距离飞升也只是数步之遥的当朝太师翻脸。

　　“好吧，那便三拳，来吧！”

　　说完话，卓知远和封少丞都摆开了架势，不闪不避的连续对了三拳。一拳比一拳更为猛烈，看得出来，两人都竭尽了全力。

　　三拳过后，竟是平分秋色的结局，两人都受了不轻的内腑之伤，看来虽然很是严重，不过若是能给二人三五天的静修时间，佐以丹药，复原也会很快。只是。两人心中俱是有些惺惺相惜的感觉了，毕竟在修炼一途之上，他们绝对是这一代弟子之中的佼佼者，甚至于就连清源山的长老，跟他们动起手来，也未必就能稳操胜券。

　　相隔着大约百丈的距离，两人尽皆都是气血翻腾，胸口起伏难定，大口大口喘着粗气，喉头不断的上涌着腥咸的滋味儿。

　　卓知远也不去掩饰，哇的一口鲜血吐了出来，再看封少丞，也跟他一样，几乎同时吐出了一口鲜血。

　　“真是想不到，我们这一代弟子里，唯一能同我平分秋色的人，居然会是你！可惜啊可惜，若不是你犯下的是叛出师门的大罪，今日即便你杀了易师弟，我也可以放你一马。你如此天才，为何非要和师门作对。犯下如此大逆不道的叛门之罪？”

　　封少丞心中已经对卓知远产生了极大的欣赏，干脆也不掩饰自己的情绪，径直说出了口。这本就是他的个性，虽然被看做第八代掌门的最佳争夺人选，却从未真正有过争夺掌门之心，根本懒得理会这等事情，只是一心想要修禅求道，增强实力。

　　卓知远何尝不是对封少丞充满了欣赏，刚才那一先三后的四拳，虽然打的卓知远相当难受，但是却也是他出生以来和人对战最为酣畅淋漓的一场，他和封少丞绝对是棋逢敌手。

　　“我和师门作对？我犯下叛门之罪？哈哈哈哈哈，这简直是欲加之罪何患无辞！也罢，我今日与你一战，却是我此生最痛快的一战，我便同你说说。信与不信，都随你！想当日，我入了清源山，却因为在大长老……便是现如今的太长老伽罗僧非恩的开禅大典上，我多问了几个问题，就被降至外门扫地去了。这倒无所谓，我本不在意这些，我在乎的不过是一碗饱饭，我还是认同清源山的恩情的，至少给了我一顿饱饭吃。但是随后……”

　　卓知远大致的将自己身上发生的事情全都说了一遍，待到说到他从十万深渊里出来之后的种种遭遇之后，封少丞的脸色接二连三的变化，他明白，卓知远没有说谎。而发生在卓知远身上的一切，就只能说楼无痕以及邓少艾的确在针对卓知远了。

　　再说到关于孟云高下山的任务的时候，封少丞彻底愣住了，他无论如何都难以相信，楼无痕竟然要将卓知远赶尽杀绝。

　　等到卓知远一路说完，封少丞脸上的表情彻底凝固了……

　　好半晌之后，封少丞才终于挤出了一句：“你所说的都是真的？”

　　卓知远笑着摇摇头：“我有必要骗你么？难道我会指望你倒戈相向。闲话不说了，我也只是想要一吐为快而已，这些日子憋得太久了！来吧，我们继续！”说罢，卓知远干净利索的将玄木杀神槌逼出了体外，但却并未直接抢先攻击，而是将玄木杀神槌握在手中。

　　“那江无……江师弟也是因为知道这一切，所以才选择了自行消失？”封少丞却似乎并没有打算继续跟卓知远斗下去，只是依旧有些难以置信的问到。

　　卓知远再次摇了摇头：“江无患有他的原因，我不想多说，若是有机会你可以自己去问他。不过，多少也受了我这事情的影响，否则他应当还可以继续在清源山呆下去。我的事儿，应当也让他居安思危了吧！”

　　封少丞彻底沉默了，眼中闪烁着难以置信的光芒，但是心里却已经动摇了。

　　不管如何，卓知远从十万深渊里出来之后。邓少艾莫名其妙的离去，而在两年之前非恩离奇的将大长老之位传给楼无痕，并且居然让莫询担任了六长老，这却也是更改不了的事实。

　　这二年邓少艾回到了教中，却一直都在闭关，对于卓知远等人叛教之事几乎是闭口不言，只是全部交给楼无痕来处理，这多少也让封少丞趋向于听信卓知远的话。

　　但是也正如卓知远所言，封少丞就算彻底相信了卓知远的话，也断然不可能站到他那边去，封少丞还在给自己找着借口。

　　“那你和通教勾结。这总是事实了吧？你应当知晓，通教乃是通玄界中人人喊打的魔教，你与魔教勾结，难道也是被我教所迫？”

　　卓知远哈哈大笑：“始终、圆通、顿悟、因果，这天下八大教派，为何独缺了通教，为何能入禅门八宗，却居然会是一个魔教？封少丞，你用你的脑子好好想想吧！休要多言了，反正今日你我二人总是要一战到底，跟你絮叨了这半晌，你再也跟不上通教之人了，便痛痛快快与我一战吧！”

　　一道剑光，极速的劈向封少丞，但却在封少丞面前陡然下坠，咔嚓一声，封少丞的脚边地面被劈出了一道深沟，却并没有伤及到封少丞任何。

　　封少丞似乎还在犹豫挣扎，说实话，卓知远这一番言辞，确实让他心里起了极大的波澜。

　　直到卓知远这一道剑光将其脚下地面劈开，他才仿佛回过神来，但却飘然身退，说了一句：“卓知远，我这便回山找大长老问个端详，若是你骗了我，我必然追你到天涯海角，也要将你神魂湮灭挫骨扬灰。”

　　卓知远笑了笑：“何必那么麻烦，不如今日便决个生死。漫说楼无痕不可能承认这些，便就是承认了，你又能如何？难道你打算痛斥楼无痕，还有你那口口声声的师尊邓少艾么？”

　　这话说的封少丞又是一愣，但是他依旧一跺脚，遁起了飞剑，在卓知远身旁绕了两圈：“若真如你所言，我至少可以选择避战。你已然让我禅心不稳，这等情形之下。我无法说服自己与你再战，况且，便是杀了你，我今后也会为此所困，怕是在修持上再也无法前进一步。我这便回山找大长老问个究竟！”

　　见封少丞这么一说，卓知远便也收起了戏谑之心，不管如何，封少丞虽然跟他永不可能是朋友，但是却绝对是一个值得敬重之人，哪怕以后依旧要成为敌人，也是一个值得敬重的敌人。跟楼无痕这些人完全不同！

　　“多谢！不日我也将赶往清源山，不管你回山的结果如何，你都不必费心劳力的出来找我了。用不了几日，咱们清源山见吧！”卓知远对着空中拱了拱拳，他知道，封少丞一定能听得见他的这番话。

　　待到封少丞走后，卓知远站在原地思索，他究竟应该去往何处。要不要先去西京看看月小猜和陈一新，但是转念一想，自己即将回到清源山找楼无痕问个究竟，若是见到了月小猜和陈一新，以他们二人的秉性，那是绝对要跟自己一同前行的，这反倒会害了他们。

　　也罢，就待我自己独闯清源山后，咱们再见吧！——卓知远默默的做出了决定。


第二百一十五回 一探金狮爪

　　找了个安全的地方。卓知远打算静修数日。

　　事实上也由不得他不去静修，跟封少丞那四拳，对的他着实伤的不轻。

　　总不能带着一身伤去清源山吧？便是再给卓知远几份胆子，他也不至于这般莽撞。

　　他知道这时候渡天童和绯羽一定很着急他的下落，但是卓知远却不能出现，否则一定会连累的他们连寻找建教之址都不找了，直接就要陪着自己上清源山。如今卓知远只想一个人上山问个究竟，一个人都不想连累。

　　盘腿坐在地上，卓知远取出了易东来那件金狮爪仔细观瞧，倒也平白无奇，似乎并没有太多的特殊之处，无论如何看，也只是一件奇门兵器而已。只是卓知远将真气布满这件金狮爪的表面之时，却能感觉到，金狮爪内有一股隐约的灵气在流动。

　　卓知远心中一动，难道这是因为那金狮爪之中也有了剑灵的缘故？

　　干脆，分出一缕禅念，立刻就进入了金狮爪中。

　　金狮爪里，可不像天罡琉璃剑之中那样，一片通途。这里头崎岖难行，似乎到处都是阻碍。卓知远也只能顺着那些阻碍之间的缝隙不断穿行，却并没有发现任何跟那丝灵气有关的东西，但是却已经把他本就因为受伤而变得也孱弱了不少的禅念弄得疲惫不堪。

　　正当卓知远觉得自己有些支持不住，打算退出的时候，却陡然感觉到了，那丝灵气就在前方。

　　加快了几步，卓知远跑上前去，果然看见前方已经是一片豁然开朗，再不是先前那崎岖难行的模样。

　　只见卓知远的正前方乃是一块空地，空地之上有数根似乎直入云霄的大柱子，柱子之上尽皆都是雕刻着张牙舞爪形态各异的猛狮的形象。卓知远心中暗忖，这怕是就到了金狮爪的中心了，这里，看上去似乎更像是一个阵法一般。

　　紧走了几步，卓知远便已经站在那几根大柱子的中央了。可是环绕着想要将这些柱子数清楚是几根，卓知远却遇到了麻烦。他不过抬眼环视了一圈，便顿时觉得头脑之中一阵眩晕，几乎就要昏厥过去。勉强撑住之后，那股眩晕的感觉却并没有消散，而周围那些柱子也拼命的旋转起来，好似只有三五根，又好似却有成千上万。

　　“这些柱子有古怪！”卓知远心中断言，急忙跌坐在地面之上，稳定心中杂念，虽然仅仅是一缕禅念在这金狮爪内，但是若是让这缕禅念受损，卓知远的修持必然大退。

　　也不知道是否卓知远的打禅起了作用。头脑之中那股眩晕的感觉逐渐消散了，卓知远得以重新站立起来，但是却再也不敢去看那些柱子，而是小心翼翼的退出了柱子的范围。

　　之前感觉到的那股灵气，便是从柱子之间透出来的，但是却并没有见到任何能与卓知远对话的东西，换句话说，这金狮爪中根本没有剑灵，否则断然不可能不守在这金狮爪中最为中心也最为重要的地方。

　　一路而来的崎岖，就仿佛是在一个原本宽敞的地道之中，塞满了各种各样的东西，又或者是像一个硕大的仓库，里头堆满了货物。

　　绕着那些柱子转了数圈，卓知远也没有任何新的发现，犹豫了一会儿，还是小心翼翼的退了出去。

　　手中握着这个金狮爪，卓知远不由得眉头紧蹙，这是一件跟他以往所见任何法宝都有不同的法宝，完全颠覆了卓知远从前对于法宝的认识。通常而言，法宝都有灵性，并且都是开辟了自己小千世界的东西。这个小千世界便是法宝能够发挥出强大力量的根源。但是这件金狮爪却显然不是这样，虽然似乎也具有自己的小千世界，但是这个小千世界本身却并不构成金狮爪的强大。反倒是最中心的那个阵法。

　　的确只有一丝看似很弱小的灵气流动，但是却居然能发挥出如此强大的功效，还能使得金狮爪变化为一件金狮铠甲，至少是卓知远目前所见到的最为强大的防御性法宝。原本以为他自己现在玉枕穴之中的万物乾坤甲就已经足够强大了，但是与易东来那一战，却让万物乾坤甲损耗颇多，恐怕也支撑不了多久了。纵然已经有了金狮爪作为替代品，但是却也充分的说明万物乾坤甲不如金狮爪太多。

　　最为关键的是，卓知远现在没有把握，自己的《如意炼宝诀》是否能够吞噬这件金狮爪，或者即便吞噬了之后，是否能发挥其功效。

　　若不是舍不得那件万物乾坤甲，卓知远现在真想彻底将万物乾坤甲迫出自己的玉枕穴，让金狮爪取而代之。而且，也不知道为什么，卓知远总是怀疑，金狮爪之中的那个阵法，能够跟他的《如意炼宝诀》抗衡，即便强行将其吞噬下去，其结果最多也就是如同紫龙被自己的祖窍穴吞噬那样，互不相干，两下不找。但是却并不能起到如同其他法宝被吞噬的效果。

　　再仔细的想想，卓知远觉得，如今被自己吞噬的那几件法宝，比较起来，似乎天罡琉璃剑和这金狮爪几乎是一个等级的，一个是无坚不摧。另一个却是什么都能防得住。而渡天童的万物乾坤甲和楼无痕那件四方紫金钵却是同一个等级的，自己能够很轻易的吞噬。

　　那可是为什么天罡琉璃剑也能那么轻易的被自己吞噬呢？难道说天罡琉璃剑其实还不如金狮爪强大？又或者是天罡琉璃剑跟自己的时间很长，他和剑之间产生了联系，所以才在七年之后将天罡琉璃剑吞噬到了自己的右臂之中？

　　卓知远始终觉得这不是最终的答案，这里头一定有什么他还没有想明白的古怪！

　　不过既然无法想明白，卓知远也便开始静心打禅，至少先恢复自己的伤势，他无时不刻都还在想着杀回清源山揪住楼无痕的衣襟问个明白呢！

　　由于身上带有不少天岳通教的丹药，卓知远身体所受的那些内伤倒是好起来挺快的，卓知远几乎是可以清晰的感觉到，自己的身体内脏，哪里出现了死肉坏肉，便将其自行分离，然后促使身体迅速的补充那个地方，不过一会儿便能恢复如常。

　　这便是修禅之人与常人不同之处。

　　常人受伤，依靠药物或者其他的治疗手段，也只是发现身体哪些部位受损，然后加速那部分的生长，以期将坏死的部分取而代之。但是这种治疗手段，却是广而泛之的，换句话说，胃肠受损，无论吃药还是其他什么治疗方式。都是针对至少整个内腑的，其他的部分不需要，就产生排斥，而需要的部分则汲取有用的养分。只要有排斥就会产生一些副作用，并且整个取而代之的过程也是一个漫长的过程。

　　可是修禅之人，一旦前五识都圆满之后，对于自己身体的每一个部位的控制都到了随心所欲的地步。只需要禅念微微一动，便可知道哪里受了伤，哪里没有受伤，随后便可从心所欲的将坏死的部分直接从体内分离，随后集中全身的力量。对其进行补充，很快就能复原如初，甚至于可以顺便清理一下内腑。恢复的快慢，跟修禅之人本身的修持有关，修持越高，恢复的自然也便更快。这便是寻常所说仙人们受伤了，伤口可以以肉眼可见的速度愈合，完好如初，便是这个道理。

　　这就像是一个工匠，站在高出观看自己建造的建筑，哪里产生了缺失，哪里损坏了房梁。发现坏的地方之后，立刻指挥手下的那些人，将坏的地方拆下，然后更换上新的砖瓦房梁等等，自然修复起来就要比那些不懂建筑的人，一旦发现房子出问题了，就立刻拆了重盖要快的太多。

　　用了不过一天半的时间，卓知远就已经将自己的伤势完全治好了，但是他并没有着急驭剑飞往清源山，而是继续拿着金狮爪发呆。他很不甘心自己闹不明白金狮爪的隐秘，但是他这一天多的时间，却也想到了，其余的法宝都是念动真言就可以轻松的使用，不管到了谁的手里都是一样，而金狮爪似乎不同，从前易东来使用的时候，并不能完全发挥出金狮爪的强大功效来，而这一次，易东来却似乎已经将金狮爪的全部力量都发挥到淋漓尽致了。只可惜他本身的修持差了一些，才会被卓知远用《业火青冥鞭》一鞭子给打的连魂魄都彻底炼化了。

　　突然，卓知远似乎发现了自己忽略了的一个地方，那就是在这件金狮爪变成了金狮铠甲之后，易东来用来攻击他的那两点晶亮，似乎之前卓知远进入金狮爪的时候，并没有见到那两点晶亮。难道说，金狮爪还是蒙蔽了卓知远？

　　卓知远决定再探一次金狮爪。无论如何，至少也要弄清楚，那两点晶亮究竟是怎么回事！


第二百一十六回 再探金狮爪

　　禅念再度进入金狮爪之后。卓知远比起之前那次要感觉好得多，至少他在那些障碍之间穿行的时候，一点儿都没有感觉到疲累，很快也便抵达了那个阵法面前。

　　这一次，卓知远直接喊了两嗓子，他很是怀疑那两点晶亮可能就是金狮爪的剑灵，之前卓知远进来的时候，它只是躲了起来，这一体双生狡诈的剑灵。

　　“你出来吧，别装了，我知道你在这儿！”

　　卓知远是想逼这个剑灵现身，到时候什么其实都还有的谈。就如同卓知远在面对天罡琉璃剑的剑灵的时候，展现出来的那种根本不管你想如何，我只知道我想如何的无畏气势，还是相当唬人的。

　　最主要的是卓知远有那种豁得出去的架势，而这些灵智其实并不算高的剑灵，则并没有这样的架势。这成为决定卓知远和剑灵之间斗争胜利的最重要因素。

　　可是，连续喊了两嗓子，这里头还是一点儿动静都没有，不禁让卓知远也开始怀疑自己的判断是不是出了错。

　　想了想，卓知远又喊道：“你现在出来。咱们谈谈也便罢了，如若不然，待到我找到你的时候，我纵是毁掉这金狮爪，也绝不会让你苟延残喘。你可要想清楚了！我数三声，若是你还不曾出现，我便要自己寻找了，到那时，不管是我找到还是你自己现身，结果都是一样。而若是我半个时辰之内找不到你，哼哼，我便直接毁了这金狮爪！”

　　说罢，卓知远堂堂的举起一根手指：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　卓知远自问已经数的很慢了，可是剑灵却依旧没有出现，整个金狮爪之中的小千世界里，一点儿动静都没有，只有那几根柱子矗立在中央，仿佛在维持着整个金狮爪之中的平衡。

　　到了这份上，卓知远也下定了决心，便是直接毁了这金狮爪，也绝不给被自己抓住的剑灵任何一丁点儿的机会。

　　一个纵身，卓知远跃进了那个阵法之中，明知道那几根柱子有古怪，卓知远却依旧抬眼观瞧。便是拼着禅念受损，卓知远也是要跟这阵法斗上一斗，总是不能叫这件法宝落在自己手里，却仿佛从未得到一般。

　　柱子又如同之前那次一般旋转了起来。卓知远却一屁股跌坐在那些柱子中央，保持着双眼抬望的姿势，但却默默的念起了清心明念咒，来抵抗这种眩晕的感觉。卓知远知道，这柱子会不会旋转暂且两说，但是自己脑中的眩晕感却绝对是来自于这个阵法使然，扰乱了自己的禅心。只要能够稳固住禅心，卓知远绝不相信自己数不清这柱子到底有几根。

　　而既然这阵法如此古怪，居然让阵外之人站在任何角度都无法看清楚柱子的数目，而站在阵中原本可以清点了，可是却只要一望向柱子，这些柱子居然就能旋转起来。足以见得这阵法就是不想让人知道这柱子究竟有多少根，那么也就可以看得出来，柱子的数目，可能是这个阵法的一个弱点。

　　有弱点就好办，就怕没有弱点！

　　清心明念咒果然起到了极好的作用，很快，卓知远便感觉到脑中清明了许多，虽然眼前依旧花团锦簇的根本看不清楚有多少根旋转不已的柱子，但是卓知远却已经稳固住了自己的禅心。对于一名修禅之人而言，只要禅心坚固。再如何高速旋转的柱子也都只是个笑话，当真没有数清楚之时了么？

　　半晌之后，卓知远缓缓的闭起了眼睛，却打开了眼识。

　　对于修禅之人，眼识开启远比用双目去观瞧更要来的清晰和明确的多，所谓的千里眼，也不过是在眼识打开的基础上的一种法术而已，任何一个修禅之人，即便不使用任何的法术，单只用自己的眼识去观瞧，少说也能看出去数百里之遥，只是无法做到如同千里眼那般巨细无遗罢了。但是，即便没有千里眼，这身体周围方圆数百丈之内，哪怕是一草一木也难以瞒过修禅之人的眼识。当然，遇到另一个修禅之人，并且人家可以隐藏身形则另当别论了。

　　时间慢慢的流逝，卓知远也终于彻底看清了那些柱子，前后一共八根，这八根之间似乎有些许的联系，各自形状不同，但却息息相关。在卓知远的眼识当中，这些柱子似乎又都是由三根柱子组成，有些是两根完整的柱子加一根中空的柱子，有些是两根中空的加一根完整的，但却也有一组三根都为中空另有一组三根都为完整的柱子。而且，每一根柱子的排列组合都是不同的，似乎穷尽了一切的组合，再也无法发展出新的组合来。

　　逐渐的。卓知远感觉到这些柱子——也不知道该算作是八根还是二十四根，又隐约的化作了两根，一根粗壮的完整柱子，随后是一根完全中空的柱子。两根柱子突然仿佛变软了一般，开始相互纠缠，而后那完整的柱子似乎填补了中空的柱子，这两根本已粗壮的柱子却又凝成了一根顶天立地的大柱！

　　这时候，卓知远猛然的睁开了双眼，再向周围看去，哪里还有什么柱子，周围一片空空荡荡，只有远处还是那些阻碍他走到这里的障碍物。

　　卓知远感觉到头顶似乎有极大的压力，抬头望去，一根浑圆的柱子矗立在他的头顶，不过仅有两三分的地方。似乎只要垫垫脚，卓知远就能用头顶触碰到那根柱子，但是无论卓知远如何起身或者下蹲，那根柱子始终保持在卓知远头顶大约两三分的地方。

　　“这又是怎么回事？”卓知远心中大疑，不由得再度跌坐了下来，“这难道是我的幻觉？还是这阵法过于强大，我根本无力抗衡？”

　　卓知远心中瞬间闪现了许多的念头，却又慢慢的闭起了双眼，而后尝试着用身体去感应这根庞大无比的柱子。身体开始逐渐的放松。眼识打开，耳识打开，随后是鼻识，再往后是舌识，随即是身识……

　　逐渐的，卓知远的前五识全开，浑身十万八千个窍孔也完全打开，毫无防备的在这个阵法之中展现了出来。

　　仿佛有许许多多的东西瞬间从卓知远那十万八千个窍孔之中钻了进来，但是却又好像什么都没有，只是一片虚空……

　　只是，卓知远的头顶慢慢的升腾起来两个光圈。逐渐的放亮，绽放出金灿灿的光芒。

　　这两个光圈之中，逐渐出现了一个金色的亮点，那亮点越来越大，越来越大，渐渐的也变成了一个光圈，慢慢的，竟然扩张到和外头那两个光圈同样的大小，同时也绽放出相同的金光。

　　三道金光绽放开来，逐渐套住了那根粗大无比顶天立地的柱子，仿佛三环套月一般。在金光普照之下，这柱子居然逐渐的缩小，缩小，慢慢的，竟然变成了一根大约只有六七尺长的柱子，柱子的顶部是一只凶猛的狮头，张开着血盆大口，口中吐出猩红的舌头，仿佛要吞噬天地之间的一切。

　　但是不对，这狮子和寻常所见的狮子不同，头顶赫然生有双角，肋下也生有两只极短无比的翅膀，尾巴也没有狮子那么长，而是短短的卷在臀部。浑身长满了髯须，松松卷卷布满了全身，毛色却尽皆都是灰白的眼色。脑袋与其说是像狮子，不如说像是一个长胖了的龙首，圆滚滚的，煞是喜庆。身体修长，却有个圆鼓鼓的肚子，背部倒像是一匹马儿，头身相连之处，也如同马儿那样长有鬃毛。而体下四足，更是长满了鳞片，这根本就是狮子所无法具备的特点。

　　卓知远心中微微一动，不对，这绝非狮子。而是……上古瑞兽貔貅！！！

　　只是，这貔貅却是生在那根现在已经变得极小的柱子之上，矗立在顶端，动也不动，本不是什么活物。

　　卓知远心中起疑，便站起身来，那柱子也随之慢慢往上攀爬了少许，始终保持悬在卓知远头顶两三分的距离。卓知远再看脚下，却是分成了黑白两色，但却并非均匀一分为二的，而是中间有一道圆润的弧线，这弧线看起来完美至极，让卓知远顿时觉得心中畅快无比，眼睛也不由的顺着那弧线自上而下走了个遍。

　　左侧是黑色，呈现水滴的形状，水滴的肚子之中，有一个白色的圆点。而右边则是白色，同样为水滴形状，肚子之间却是一个黑点。

　　卓知远一眼便看了出来，之前他和易东来斗法的时候，所遭遇的两点晶亮，根本就是这脚下图案之中的黑白两点。只是，当时却并未看出那两点晶亮有什么颜色上的区别，只以为那是同一种颜色。倒也难怪，那般高速的穿行之下，又带着法宝特有的闪光，若能发现颜色不同，反倒奇怪了。

　　这是什么图案？好生奇怪！

　　这又是什么阵法？这柱子之上攀附的，究竟是不是瑞兽貔貅！！！

　　一个个的疑问在卓知远的心中升腾了起来，这金狮爪之中的小千世界，也着实过于古怪了一些。没有剑灵，却有这样的一个阵法图形，还有一根顶天立地的攀附着貔貅的柱子！

　　原本是想要将金狮爪的秘密挖掘出来的卓知远，此刻却觉得自己陷入了更大的谜团之中！


第二百一十七回 金狮进化

　　但是。同时卓知远也终于看见了自己头顶的那三个光圈……

　　而在此之前，是两个，分别代表着无我相和无人相。

　　卓知远并不知道这些，而实际上，他现在似乎是已经领悟了无我相、无人相以及无众生相了。一旦再领悟无寿者相，这人间万相对于他而言，便再没有任何的羁绊。

　　而且，由于脚下所踏的这古怪图案，以及头顶那根奇怪的柱子，卓知远似乎也领悟到从无生有，随后一而再，再而三，三生万物的朴素道理。

　　世间任何事物也不过如此，都是经历了从无到有的过程。等到存在之后，便成为合理，而合理则会投影生成跟本体一样的存在，一变二二变四，四再变八……这样便会无穷无尽的繁衍下去，才有了这大千世界。

　　造物主，也不过就是如此了。

　　不过卓知远领悟的可不是什么造物主的绝学，这种东西根本不可能领悟。否则再出现一个造物主，迟早造出另一个世界来，别说这两个世界如何共存，即便是两个造物主之间估计也得不死不休。

　　卓知远领悟的只是一个万物生长的基本过程而已，这就仿佛任何一个修禅之人最初修禅的时候，体内只会产生一丁点儿极为细微的真气，但是这点儿真气却能繁衍生息，最终逐渐壮大，成为真气洪流，并且可以提高修禅之人的修持。这是所有修禅之人必须要经历的过程，无论天才蠢材，无一例外。但是能将这个道理想透，那可就不是每个人都能做到的事情了。

　　禅法之中只有万物轮回，不生不灭的道理。却并没有涉及到最初的混沌和造物究竟是怎么回事，而领悟到这些的人，无一例外的都飞升成仙了，像是卓知远这样，这才第五层身识圆满，就连第六层意识都还没有达到的家伙，居然就让他领悟到了这种最为朴素的道理，简直就是没有天理了。

　　“从无到有，因而有了混沌。而盘古将混沌一分为二，始有了天地，天地一出，玄黄便生，所谓天玄地黄，这便有了四方。由四方则产生了八向。而后才有了天下万物。就好似刚才我所见到的，那是一个逆向的过程。八根柱子逐渐的缩减为两根，一实一虚，而后再虚实交融，最终凝成了一根柱子……嗯，不对，为何没有四……按说该是一而再，再有四，四分八，反过来也当如此。可是为何逆向的却是八直接缩减为二，二最终凝实为一呢？”

　　卓知远低头喃喃自语，却是又遇到了难题，根本想不明白这究竟是怎么一回事。

　　想了半晌，也只是想不通，他终于又回过头去，此时才发现，那根柱子却已经不再悬在他的头顶，当他跨出了那个阵法的中心的时候，柱子便缓缓的落了下去。刚才看起来已经缩到只有七八尺长的柱子，此刻却又恢复了庞大无匹的形态，粗细刚好契合了地面上的那个古怪图案。长度又仿佛一眼望不到头一般，直冲云霄。

　　卓知远看见依旧套在柱子上的那三道金色光圈，心知那是属于自己的东西，便招招手，想要将光圈召回。可是却不曾想，他只这么一动手，光圈却急剧的缩小，连带着被光圈套着的柱子也缩小了起来，地面上的图案却并没有露出分毫，似乎也随着那根柱子一并减小。

　　最终，又是恢复到那根七八尺长的棍子模样，三道光圈这才缓缓飘升起来，在空中化作了三道金光，啪啪的打在那根棍子之上，卓知远终于如愿以偿的看到了当初伤过他的那两点晶亮，终于从地面之上缓缓飞升而起，一上一下的盘旋着，最终被金光所困，左冲右突始终无法冲突出去，不得已，随着金光绽放的范围越来越小，被逼入了那根棍子之中。

　　这时候，那三道金光又恢复成三道光圈的模样，这才晃晃悠悠的飘回到了卓知远的头顶，一闪即没。

　　卓知远知道，这三道光圈是回到了自己的体内，但是他却完全不知道这三道光圈代表的是四相之中的无我相、无人相以及无众生相，还以为这又和陈老头有关，只恨不得从自己身体里把陈老头揪出来。一顿爆揍，然后好好的问问他关于《嫁衣神诀》以及欲界第六天的事情。虽然陈老头肯定不是欲界第六天的人——那其实跟神仙也没什么区别了，只是那是一帮跟仙界的神仙们作对的神仙罢了——但是他定然也跟欲界第六天脱不了干系。

　　不过这样对于卓知远也好，四相这回事很奇怪，越是修禅之人不了解这些，反倒是对修禅之人越有利，若是知道的清清楚楚巨细无遗，反倒会成为前进的掣肘。古往今来，多少修禅之人都是在死气掰咧的好不容易领悟了无我相和无人相之后，便再也无法前进一步，终生都达不到无众生相这样的境界，很大原因，就是他们太过于清楚自己在四相上的进展了。

　　这，也就是绯羽一早就发现了卓知远这个家伙领悟了无我相和无人相之后，也从来都不曾向他提起的缘故，虽然绯羽其实也很好奇，卓知远究竟是怎么办到的，但是几次小心的试探之后，她发觉卓知远似乎对于四相一无所知，就彻彻底底按捺住了心头的好奇，死都不肯开口问一声关于卓知远这方面的问题，以免扰乱了他四相的进程。

　　再看前方，那根棍子吸收了那两点晶亮之后。虽然似乎很不甘心的样子，但是最终还是晃晃悠悠的继续缩小，最终缩成了一个圆圆的球形，这个球形漂浮在空中，静止不动，只是散发出橘黄色的光芒。

　　等等，这为什么那么像个太阳？——卓知远的心中不由得产生了这样的疑问。

　　一个声音响了起来：“这小子倒是运气真好，居然误打误撞让万法归原了。”

　　卓知远一惊，随即四下寻找声音的出处，但是却一无所获，随即恍然大悟。这不是陈老头那欠扁的声音还能是什么？

　　可是当卓知远喊叫着陈老头的名字，想让他出来帮助自己答疑解惑的时候，陈老头又不知道躲到哪儿去了，彻彻底底的装死，就是不吭气儿。

　　卓知远郁闷的简直就想那头撞墙，口中喋喋道：“这也不知道到底是我的身体，还是别人的，为什么这个该死的陈老头藏在我体内，我居然会找不到他？而且，我这已经是分出的禅念了，居然也能够感应到他的存在，这死老头还说什么他只是一缕禅念，再也不相信他了。”

　　事实上也的确如此，没听说谁的禅念能附着在别人的禅念上的，那样的结果不是被对方将禅念打散化为芥子元力而后复制成为对方的禅念，就是将对方的禅念吞噬掉以壮大自己的禅念。

　　卓知远很清楚的知道，自己一直都被陈老头骗了，这老东西不定是个什么形态呢，但是现在卓知远也无可奈何，他根本就找不到陈老头，除了自己生闷气别无他法。

　　不过陈老头的话还是提醒了卓知远，他也隐约的开始明白，大概自己无意当中的举动，已经促使这金狮爪小千世界里的这个阵法凝练成了本源了，说白了，也就是剑灵。而金狮爪恐怕从前是不曾有剑灵的。只是这个剑灵将永远都不可能背叛自己，因为他已经成为了本源，无法产生任何的意识，也不再具备进化能力，但却和卓知远息息相关，或者干脆的说溶为了一体。如今这件金狮爪，真正的已经变作了卓知远的法宝。

　　但是，依照从无生有的规律，这已经成为本源的剑灵，恐怕还可以再度产生变化，变为虚无，到那时候。才是金狮爪最为强大的时候，也是和卓知远彻彻底底一念双生的时候。现在如果出现一个比卓知远强大的多人，将卓知远打至灰飞烟灭永绝轮回，将金狮爪强行的占为己有，只要实力足够强大，还是能逼迫这化作本源的剑灵认主的。但是若是能让这剑灵化为虚无，就再没有人能将它与卓知远分开了，若是卓知远死了，这件法宝也便从此沦为一件普通的兵器。

　　到了这个份上，卓知远也很满足了，此时他已经完全可以吞噬掉金狮爪，只是，不知道金狮爪和万物乾坤甲能否和平共处。

　　从金狮爪之中退出来之后，卓知远发现，这件原本是一只狮爪模样的法宝，形状也发生了变化。现在，根本再不是一只狮爪的模样，而是……

　　而是，貔貅的一只脚！

　　换句话说，现在这件法宝再也不能叫做金狮爪了，而只能叫做貔貅爪！这名字似乎难听了点儿！

　　心念一动，这貔貅爪便沿着卓知远的手臂迅速的爬行起来，很快，便将卓知远的身体之上，覆盖满了宛如鳞片一般的盔甲。卓知远低头一看，果然，原先的金狮铠甲也变成了貔貅铠甲，自己若是低下头去，双手撑地，完完全全就是一只貔貅的形状！

　　这金狮爪，难怪会被称之为天下至宝，却原来，这里头，还隐藏着这样的一个秘密！而卓知远，居然在误打误撞之间，便让这个秘密呈现在了眼前，并且让这金狮爪……不，是貔貅爪成为了自己独有的法宝！

　　有了貔貅铠甲，卓知远独闯清源山，又多了几分把握！


第二百一十八回 重上清源山

　　停休整顿之后。卓知远终于驾起了飞剑，直奔大胤皇朝西北边陲的清源山。

　　经过清源关的时候，卓知远在剑光之中向下看了看，这个地方他经过两次，第一次还是个什么都不懂的孩子，第二次却是发誓再也不回清源山，却不曾想如今逼得自己非要回来不可，而且，回来竟然是要同清源山翻脸的。

　　以往卓知远无论如何，不管莫询和马天涯这些人如何对待他，他也不曾起过说要和清源山为敌的念头，充其量也只是想着尽快离开这个地方，再也不要回来，从此闲云野鹤游历山水。可是，一次次的变故逼得卓知远竟然走上了这样的一条路，他终于踏上了归程。

　　想到了莫询，卓知远脑中立刻浮现那张几乎永远都没有表情的脸，心中不由的也是一片寒意。

　　而想到了马天涯，卓知远心中则是一片不屑之情。

　　马天涯当初为了秦斐，几乎置卓知远于死地，却不曾想成全了卓知远。成就了如今的他。但是，无论是马天涯还是当初欺负卓知远的秦斐，如今都已经彻底的神魂泯灭，连一点儿渣都没剩下。师徒俩几乎死在同一天，更是几乎死在同一个地方。而让他们在临死前徒生悔意的，正是当初只想要一碗饱饭，却被他们师徒俩逼得差点儿命丧十万深渊的卓知远！

　　想当初，卓知远击杀秦斐之后，又强行击杀了马天涯，胸中是何等畅快？一口多年的恶气一顺而出。而在那一战之中，卓知远将真气凝练成为了真元，并且将初升至第四层舌识的修持一举提高到了第四层舌识圆满，还领悟了卓知远至今都还没明白是怎么回事的无人相，也掌握了将三种不同源的火焰糅杂在一起发挥出更大威力的三昧假火……

　　不得不说，在这对狼狈为奸的师徒身上，卓知远得到了太多太多的好处，这师徒俩从认识卓知远那一日开始，便好似注定了是个悲剧，成为了卓知远一步步前进重要的助力，就好似是卓知远修炼的鼎炉一般。先帮助卓知远一步步提升实力，而后在卓知远最需要助力的时候，甘愿身死的为卓知远铺平身前的道路……

　　若不是这师徒俩太过于可恶，卓知远几乎要好好感谢一番他们了。正是因为这师徒俩蹩脚的一次次的举动，才造就了如今的卓知远。否则，以卓知远这般懒散的性子，他保不齐现在还在外五堂的清尘堂里，做着一个扫径的童子。而陈老头在他身上埋下来的《嫁衣神诀》恐怕至今都不会被引发出来。成就卓知远的眼识天生圆满。

　　所谓善恶有报因果不爽，在这对师徒身上，果然是显示了一个明明白白。只可惜，他们不过为通玄界徒增了几分笑柄而已！

　　当然，也成就了一个不世天才！

　　“清源山，我回来了！”卓知远飞过了清源关，脚下已然是清源山的山脉，只是，这绵延数千里的山脉，此时才刚刚绵延伸展开，距离始教的山门，足足还有超过千里的行程。

　　不过对于如今驭剑飞行之术已经达到巅峰的卓知远而言，这千里之遥，也不过是一顿饭的工夫便可到达。

　　远远看见山门，卓知远按下了剑光，不管如何，这始终是当初给了他一碗饭的地方，便是如今要与始教之人以仇人面目相对了，卓知远也依旧对清源山这座无辜的山脉表达一下自己的敬意。毕竟，并非整个清源山的人都对自己不好，至少。还有清尘堂的堂主李度，那可是卓知远生平最为敬重的人之一。

　　缓步迈过了山门，卓知远开始徒步上山。石径扶摇而上，两旁景色依旧，只是显得更为幽静了一些。

　　卓知远不由得暗暗好笑，清源山上恐怕早已知道他抵达此处了，一来封少丞回来之后必然会找楼无痕问个明白，不管楼无痕如何作答，也必然知悉了卓知远近日会赶赴清源山的消息。二来以清源山那几位长老的实力，虽然在如今卓知远的眼中已经算不得如何高绝了，但是想要预知卓知远的行踪，也未必是什么难事。放眼天下，他们想要找到卓知远无异于大海捞针，但是知道卓知远将要奔赴清源山，若是还无法在卓知远入山门之前警觉，那他们也真的就跟白痴无异了。

　　看着熟悉的石径，以及那越来越近的前山外门，卓知远笑着道：“我来了！怪鸟，你还在十万深渊之中么？好些年不曾吃到那美味的红果了！”只是卓知远却并不知道，怪鸟便是妙色，而妙色早已离开十万深渊，若没有妙色，他又如何上得天岳岛。

　　路上依旧幽静，除了偶尔被卓知远的脚步惊飞扑棱的鸟儿，再无任何的动静。但是卓知远也逐渐警惕起来，他可不相信，楼无痕会就这么允许他一点儿阻力都没有的走进前山！

　　待到前山已经尽显卓知远眼前的时候，石径两旁的密林之中，终于走出来几道身影。全部都是土黄色的衣服，清源山倒是真的很看得起卓知远，前来阻截之人尽皆都是后山第七代的弟子。

　　“逆徒卓知远，竟然还敢回来！见到师叔，还不下跪求饶？”密林之中一共走出五人，当先一人颌下留有一尺余长的长须，单就长须而言，也称得上是美髯。

　　只不过卓知远看了看眼前这五人，除了能从衣服上看出这是第七代的几名弟子之外，其余一概不认识。事实上，卓知远在清源山所认识的人也不过就那么几个，后山除了六大长老和掌门，就只认识封少丞了，再有认识的，全都死在了卓知远的手下。

　　“师叔？哈哈哈哈，这里连师父都没有，又哪里来的师叔！”卓知远放声大笑，眼中尽是怜悯之意，这几个家伙若是奉有长老或者掌门之命，不得不前来阻拦，或许卓知远还法外施恩，留他们一条性命，至少。给他们一个魂魄遁走夺舍重生又或者转世投胎的机会。但是既然甫一打照面就口出不逊，卓知远便少不得要留下这五人的性命，以及让他们永绝轮回！

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“既来到清源山，便当负荆请罪，以求诸位长老以及掌门师兄法外施恩，留你一条性命不死，却居然胆敢口出狂言。你难道不知一日为师终生为父的道理么？知恩图报在你心中，便一点份量也无么？”

　　卓知远又自哈哈大笑：“一日为师终生为父？哈哈哈哈，我在清源山唯一的师父便是李度师父，若是他在，必然不会如此呵斥于我。你们几个又算得什么东西。也配跟我说什么知恩图报！我此番回来，却是与你们无关，倒是要找那楼无痕问个究竟。如若你们还想活命，便速速退开，我还能留你们性命。如若不然，就休怪我反脸无情了！”卓知远也真是懒得跟他们啰嗦，只是不想多造杀孽而已，虽然这几人口出不逊，但是却毕竟和卓知远无冤无仇，想要杀了卓知远的，也无非楼无痕、莫询以及掌门邓少艾数人罢了，这些人若是识相，放他们一马也便罢了。

　　可是对方又如何可能就这般退下，呛啷啷一阵刀剑响过，这五人尽皆兵刃在手，指向了卓知远。

　　“看来你是执迷不悟了，此刻你若能跪下求饶，主动请绑，我当看在你年幼无知的份上，不跟你计较……”

　　“呸！你年长便又如何？也不过活到狗肚子里去了！少说废话，一起上吧！”卓知远懒洋洋的，从左臂之中逼出了闪耀着金光的玄木杀神槌，也不知道这玩意儿还能用上几次，不过物善其用吧！反正卓知远身上，还有一口从秦斐那里夺来的五岳神剑，在天岳岛上的时候，卓知远早已降服了其中的剑灵，直接抹去了那剑灵的灵智，归为己用了，只是他发现自己的手臂之中，只能左右各自容纳一件攻击性的法宝，于是一直还在使用玄木杀神槌，而并没有浪费那威力显然更大的五岳神剑。

　　那五人脸色一变，卓知远也再懒得跟他们啰嗦，一股庞大的真气瞬间涌入左臂，玄木杀神槌陡然之间暴涨，不过眨眼工夫。已然足有一根房梁长短，那槌头，更是宛如华盖大小，飞上了半空之中。

　　“给我散开！”卓知远口中舌绽春雷一般吒喝一声，轰隆隆，天际仿佛闪过几道惊雷，那玄木杀神槌早已从天而降，带着无上威势砸向那五名第七代的弟子！

　　那五名弟子也识得厉害，急忙举起各自手中的兵器向上抵挡，可是他们也不过第五层身识的修持，哪里是卓知远的对手。

　　仅此一招，玄木杀神槌便好似无坚不摧的神器一般，将这五名弟子砸成了肉泥。

　　五缕魂魄飘飘扬扬的升起，卓知远却目露电光，双手只做了个环形，向内一招，那五缕想要逃走的魂魄，便径直归拢而来，尽皆落入卓知远双手之间。

　　双手相交，猛然一搓，刚才还口吐狂言的五人，竟然连一声哀鸣都不曾发出，便已经彻底化为了齑粉，成为飘荡在天地之间的一缕芥子元力，卓知远双手再招，这些芥子元力便尽皆被卓知远悉数吸入了双臂之中。


第二百一十九回 各怀心思

　　卓知远这边倒是轻松。但是清源山上，尤其是后山七峰之一的忘想峰，也便是大长老所居住的山峰之上，此刻却顿时炸开了锅。

　　其实包括其余长老在内的不少第七代弟子都是倒吸一口凉气，大家都知道卓知远现在恐怕今非昔比，但是卓知远还没过清源关的时候他们便已经看见他了。很快也便看出卓知远的修持也只不过是第五层身识圆满而已。充其量，卓知远的法术剑招等等运用的可能会出于他的天才要比大多数人好得多，加上他的真气实在浑厚的有些不成样子，用莫询的话是，卓知远怕是凝练成真元已然许久了。

　　但是却也不曾有人想到，这卓知远居然能够一招便击杀了那五名第七代的弟子，并且还胜得如此轻松，甚至连点儿渣都没给那五人剩下。

　　这其中，唯独有楼无痕和莫询其实是心知肚明的。

　　楼无痕是因为三年前派出诸多弟子追杀卓知远，却都无功而返，或者干脆说除了卓知远放过的那支小队的五人之外，其余人都全军覆没了，其中包括带有楼无痕的法宝四方紫金钵的苏子方和圆觉二人，也包括马天涯这等第七代的弟子。

　　而莫询则一直对于卓知远的实力都有相当深的了解，从他动了心思想将卓知远作为鼎炉开始，他又如何可能不知道卓知远的进展？虽然说三年不见。卓知远也从之前下山的时候不过第三层鼻识圆满到达了现在第五层身识圆满，距离第六层意识也只是一步之遥。但是一个早已对卓知远留心并且蓄意之人，又岂能不知道卓知远那些点滴的动态？

　　封少丞回山之后，将卓知远击杀易东来的事情告知楼无痕的时候，莫询就估计到了，卓知远可能已经有了战胜封少丞的实力，甚至于，他还寄希望于卓知远与封少丞那一战，能够让他突破第五层身识和第六层意识之间的屏障，升入第六层意识的境地。

　　有了这样的想法之后，卓知远今日的表现也早就在莫询的意料之中了。

　　但是，跟楼无痕的蓄意为之不同的是，莫询也不知道为何，居然对于卓知远如今的成就有那么一丝丝的兴奋，就好像这个天才，真的是他的徒弟一般。

　　当年的鼎炉，如今的惊才绝艳，无论是从修持还是从法术的施展，卓知远都表现出了极强的悟性。莫询心里的感觉很复杂，一方面依旧将卓知远视为自己的鼎炉，另一方面，却又似乎觉得，若是卓知远真能将清源山杀个人仰马翻，甚至于自己死在他的手里，也未必不是好事。毕竟自己始终是卓知远的挂名师父，也是清源山中唯一真正教过卓知远一些东西的人，这在帮助卓知远断绝七情六欲上。当是有很大的好处吧？

　　没有人能体会到莫询现在心里的想法，更是不会有人想到莫询已经想了那么多，因为他的脸色和以往上百年都一样，永远的古井不波，永远的黑口黑面。

　　就连和卓知远曾经一战的封少丞，也是绝没有想到，卓知远居然强大的如此地步，那五名第七代的弟子，就算是封少丞的修持远远超过他们，却也绝不敢说能一招之中将五人同时杀死。若只是杀死也便罢了，卓知远居然还能拘住他们想要飞遁的魂魄……

　　封少丞的后脊背居然微微的有些发凉，他在思索，当日若是自己跟卓知远放手一战，若是没有易东来前来横插一杠，自己是不是可能已经死了？

　　一时之间，忘想峰上乱成一团，倒是楼无痕轻轻咳嗽了两声，开口言道：“还有谁愿意到前山阻拦卓知远？难不成要让他这个逆徒以为我清源山无人了么？”

　　话虽如此，热血的很，但是那毕竟是身家性命的问题，在场除了几名长老。还真没有人敢说一定能杀了卓知远，甚至于，能否在他手中活下来，都很成问题。这时候，绝不是凭着热血逞英雄的时候。

　　多数人都将目光看向了六名长老，眼中之意再明显不过。

　　此时，有一个佝偻的身影慢慢从人群之中走了出来，他也是这帮人中，不多的几个虽然同样震惊不已，但却并没有露出任何慌乱之色的人。

　　“我能活到现在，说来有一半还是承了卓知远这小子的情，若不是他当初从十万深渊里走将出来，我也入不了后山，纵然我一身修持比起后山许多人也未必便差了。但是……咳咳，毕竟年岁已高，不入后山法眼。说起来，我算是这孩子第一位师父，我想去看看，也不知我这把老骨头，能不能挡得住他。”

　　说话之人，自然便是原清尘堂的堂主李度，其实卓知远从十万深渊之中出来之后，他虽然已经被许加入后山，但是却还依旧身在前山兼着清尘堂堂主一职。若不是前二年他要闭关修炼冲击第六层意识的屏障，这清尘堂堂主怕是还要由他担当下去。

　　那次闭关之后，李度已经登堂入室，进入第六层意识的境地，随后又恰逢机缘，度过了第一劫魔劫。其实现在他早已不是当初的李度，身子骨断然不至于像现在这般表现的孱弱，只是百余年来都已经习惯了这般做派，也便一直表现的如此罢了。

　　楼无痕看了看李度，面无表情的点了点头：“李堂主既然请战，你便去吧！”

　　李度拱手领命，正待掉头出殿，莫询却皱着眉头跨前一步：“本尊觉得此事不妥！”

　　一般而言，莫询不轻易开口，但是他开口的话，往往会影响到长老们的决定。别看他只是六长老的身份，这几年来，大家似乎也逐渐的发现，在六名长老之中，恐怕要以莫询的修持最高。虽然也只差心魔一关不曾闯过，与大长老楼无痕一样，但是若是两人动起手来，楼无痕怕是多半都不是他的对手。就连掌门九霄尊者邓少艾，也未必就有十足的把握胜过莫询去了。说起来，莫询也算是清源山一个妖人了。

　　“六长老觉得有何不妥？”楼无痕扬扬枯干的右手，示意李度留下，眼神望向莫询，口中六长老三字咬的清晰无比。意在提醒于他，虽然你的实力可能超过我，但是毕竟你只是六长老的身份，不可逾矩，在掌门依旧闭关不出的情况下，你还是要尊重我的意见。

　　莫询就仿佛没看见楼无痕的目光一般，更是就仿佛没听出楼无痕话中的不满，只是施施然道：“适才卓知远表现出来的手段，大长老也当看到了，此刻你让李度堂主前去阻拦，无非两种情况。其一。李度让那小子无法动手，只得束手就擒。其二，那小子横下心来杀了李度。李度死与不死我并不关心，我关心的是，那卓知远杀了李度这个他在山中唯一敬重之人之后，会否平地跃升至第六层意识的境地。若是那样，岂非我始教临战还送了他一个大礼？李度堂主，你觉得我说的对也不对？”

　　一句话，便揭穿了李度的真实想法。

　　不错，李度刚才知道卓知远一招毙敌之后，就知道，虽然自己已经度过了第六层意识的第一劫魔劫，但是恐怕也不是卓知远三合之敌。自己年岁已高，早在数年之前就已经处于等死的状态，只不过卓知远给了他一个惊喜，他也因此升入了第六层意识的境地，寿元也得以延长。楼无痕之前所做的一切，虽然大多数清源山的弟子并不知晓，可是李度这般关心卓知远安危的人，又岂能不知道其中端倪？

　　到了这个时刻，李度其实也已经置生死与度外了，而且，他也看不惯楼无痕的所作所为。即便是因为卓知远的出现可能是大劫将至之下的逆劫，但是楼无痕又凭什么肯定卓知远不是那正劫之人，原本可以凭借他匡扶天下破劫而出呢？

　　在这样的想法之下，李度便想成全卓知远，因为他觉得，卓知远虽然勇猛，但是若是面对几大长老，还是必死无疑。但是若是自己送上一份大礼，成全了他的第六层意识的境地，境况就有可能被改变。当然，李度也想好了，送卓知远大礼之前，也需当让他应承下来，绝不滥造杀孽，从楼无痕那边得到答复之后。就放过清源山的人。冤有头债有主，只管去找楼无痕便是。

　　可是万万没想到，眼看就要成功的计划，却被莫询一语道破。

　　“莫先生，你莫非以为我李度是为了给卓知远送大礼去的么？”李度也有些难以面对，只得干脆挑明。

　　莫询微微摇头：“李度堂主莫要误会了本尊的意思，本尊只不过不希望你平白赴死罢了。坦而言之，本教在太长老依旧云游海外，掌门师兄仍旧闭关不出之际，有把握胜过卓知远的人，怕是只有我与大长老二人而已。其他人去的再多也只是徒劳！”

　　这话虽是实话，但是临阵之前，却有长他人志气之嫌，忘想峰上众弟子不由得嘈杂纷纷，似乎对于莫询这话很是不满。

　　“卓知远可是跟通教勾结之人，而且你们也听到少丞所言了，他与通教的关系并非主人和客卿那般简单。想必，通教最为高深的地遁之术，他也精通的很。你们若打算以多胜少，谁又有把握让他没有机会使出地遁之术？”莫询冷冷言道，周围嘈杂的声响一霎那之间顿时安静了下来。


第二百二十回 质问楼无痕

　　“莫先生。虽然你所言有理，但是这岂非也是长他人志气灭自己的威风么？”李度不甘，又出言反击。

　　这话一说，刚才平静下去的众人又自嘈杂了起来。

　　可是莫询，却冷冷的扫了李度一眼，就并不再说话了。

　　楼无痕却陷入了两难之中，不得不说，他适才考虑欠周详，他的确是存了心让李度去送死，这样就更可以名正言顺的派出诸多弟子围剿卓知远。甚至于自己亲自动手也未尝不可了！

　　一个反出师门的逆徒，连续杀了本门的弟子，其中还包括他的启蒙恩师，这已经触犯了天道。楼无痕也不认为自己亲自动手还无法收拾了卓知远，若真是如此，岂不是成了天大的笑话了？

　　但是莫询所言，却是让他进退维谷，的确，若是卓知远真的不顾一切的击杀了李度，的确可能帮助他在修持上更进一步。真要是让卓知远升至第六层意识，哪怕只是刚刚进入第六层，就连楼无痕也没有绝对的把握击杀他了。毕竟。卓知远掌握着精深的地遁之术，而清源山绵延数千里之遥，最是适合地遁之术的施展不过了。

　　“难不成便让这逆徒直入后山不成？”楼无痕终究沉声出言了。

　　莫询这时才转过身来，望向楼无痕，眼中居然有几分嘲讽之意，看的楼无痕极为的恼火，却又不便发作。

　　“时至如此，大长老还没有下定决心率领众人前去迎接这个妖孽么？”

　　一句话，犹如投入水面的巨大岩石，顿时激起无数的浪花！

　　真的到了要让大长老亲自出手的时候了么？

　　楼无痕尴尬至极，但是莫询所言句句在理，他也拿莫询没有一点儿办法。

　　留给他思考的时间已经不多，卓知远这是不愿施展地遁之术或者驭剑之术，否则早已到了忘想峰上。但是自己若是不赶快做出决定，卓知远便就要穿过前山抵达后山了，到时候，清源山的面子也算是丢到家了，居然让一个反出山门的逆徒一路长驱直入，不费吹灰之力的便杀入了后山重地。

　　“也罢，也罢，便让这不知道天高地厚的小子得意一番，我清源山无人啊！”楼无痕长叹一声，长身而起，一拂衣袖，排众前行，竟然已经走出了梅神殿。

　　他最后这话，显然还是想要激起门下弟子的血性。只是，似乎并没有人愿意做这个出头鸟，只是默默的跟上他的脚步，一同前往前山。

　　见众弟子都已经走出梅神殿，莫询这才背负双手，迈步前行，也缓缓跟上了楼无痕的脚步。

　　出了梅神殿之后，楼无痕便一摆袍袖，双足顿时腾空而起，并没有使用驭剑之术，只是使了个飞遁的法门儿，便向着前山疾飞而去。众人自然纷纷跟上，只是其他人并没有楼无痕的实力，倒是一个个取出了自己的飞剑，驭剑飞行。

　　再说卓知远杀了那五人之后，也吞噬了他们魂魄所化的芥子元力，原地停留了半顿饭的工夫，也便将那五人的芥子元力尽皆完全吸收，纳为己用。随后又抬眼看了看远处的后山七峰，心中暗忖：这帮老东西怎么还不出来？难道真打算派出这些不入流的家伙前来阻拦于我么？非要让我大开杀戒，让清源山血流成河才肯出来么？

　　心中如是想着。脚下却迈步前行，一路上，也看到不知道多少探头探脑之辈，却都被他刚才那一招所惊，无人敢出来触他的霉头。

　　一路上虽然行走不快，但是很快，卓知远便也站在了十万深渊的入口，地坛之前。

　　算起来，卓知远的修禅之途，真正的便是开始于此地，当初从那洞口一跃而下，才成就了今日的卓知远。现在看到这熟悉无比的地坛，卓知远也自然有些心怀激荡。

　　正打算再往后山前行，卓知远却看到空中剑光频闪，他不由笑道：“终于肯来了么？希望这次有点儿有分量的吧！”卓知远也并不知道，这次来的何止有分量？简直就是清源山倾巢而出了，只是掌门邓少艾不在罢了。

　　既然都来了，卓知远也便走上了地坛，站在地坛正中央，等待着来人的抵达。

　　也不过就是几个呼吸的时间，剑光纷纷按落，随即，楼无痕终于从剑光之中显露了身形，缓缓落了下来，立于众人之前。

　　看着楼无痕的样子，一身素色的长衫，长长的袍袖将手掌也尽皆遮挡在内，身材欣长，面容矍铄。双目更是炯炯如电，颌下几缕悉数的长须，微风吹过，胡须微微摇摆，到还真是一派仙风道骨。但是，他又何曾做过一件君子之事？尽是些小人的伎俩。

　　“孽障，你还敢回来！”楼无痕断喝一声，先发制人。

　　卓知远冷冷的扫了他一眼：“楼无痕，这里任何一人都算是有资格同我说这句话，唯独你，算个什么东西！今日你若给我个清楚的解释便罢，若不能，小爷我便要拆了你那副老骨头，到山间喂了野狗！”虽然对方人数众多，但是卓知远既然来了，也就不会有任何的惧怕之心。

　　对于楼无痕，卓知远也是恨透了，口中自然是一句好话都没有，就差没有乌龟王八蛋的骂出口了。

　　这话骂的楼无痕纵然一张老脸不禁也是又红又白，至于其他人，更是一片哗然，他们万万想不到，这个卓知远竟然狂妄到如此地步。面对大长老楼无痕，竟然也敢口出如此狂言，并且目无尊长到如此地步。

　　见楼无痕似乎有些张口结舌，李度叹了口气，心道这是何苦，原本是我教数百年都未必出得了一个的天才，此刻竟然要跟我们怒目相对。

　　缓缓从人群之中走了出来，看着卓知远，脸上也露出了几分欣慰的笑容。

　　而卓知远一看到李度，更是心中激动不已，但是却暗暗难过。心道难道李度师父也要与我为敌么？

　　但是不管如何，李度依旧是卓知远在清源山中唯一敬重之人，当即一撩前襟，卓知远便扑通一声跪倒在地，口中称道：“李度师父，罪徒卓知远向您请罪了！”说罢，咣咣咣就是三个响头，没有丝毫的做作，也不带一丁点儿的拖泥带水。

　　看到卓知远如此，李度老怀甚慰，知道卓知远依旧是当年的那个小孩儿，不由得激动的脸上的皱纹都颤抖了起来，嘴唇哆哆嗦嗦，竟然半晌都说不出话来。

　　卓知远见李度不发话，也自是一直跪在地上，他倒是并不担心有人偷袭于他，纵然眼前这帮人再如何无耻，毕竟也是名门正派，这所谓的颜面还是要保存的，不可能当着门下这许多的弟子突施偷袭。

　　好半晌，李度才喟然长叹，眼眶之中也流出了两行浊泪，声音颤抖着道：“知远啊知远，你这又是何苦，既然已经离开，又何必还要回来。有时候，糊涂一点儿，未必是什么坏事。唉……”

　　这话一出，大多数的弟子顿时茫然了，他们万万想不到，李度这话却似乎是有所指，而且似乎矛头对准的是楼无痕！

　　难道李度真的老到糊涂了？就算是这个卓知远依旧把你当成师父，见到你还磕了三个响头，可是却始终是叛出山门的大逆不道之人，你又怎能助纣为虐，说出这样的话来？

　　“李度师父，知远便是如此的性格。如若不然，当初秦斐抢我的灵石，我便也已经给他了，也再不会有如今这许多的事端。他楼无痕几次三番想要杀我，却还在此企图颠倒黑白，我今日回来，便是要找这老狗讨个公道，我卓知远究竟哪里得罪了他，得罪了清源山，令得他非要将我赶尽杀绝，连条活路都不肯给我。按照教中规矩，我乃是十万深渊里独闯而出之人，理当由邓少艾收我为徒。可是邓少艾他却避而不见，让那个对我成见极深的莫询代收做了徒弟，却又不教我任何的东西。我也忍了，我只想赶快下山，自此驰骋疆场，不说什么报效皇朝，却也下了决心再不想回来。可是他楼无痕，这条老狗，先派孟云高路上设计欲害我性命，随即孟云高不忍如此，尚有一线良知，他便派人欲将我和孟云高一同斩杀在路上。好大的手笔啊，连自己的四方紫金钵都让圆通和苏子方那两个废柴带下山去。后又跟叛军的天师溟山七鬼勾结，欲借他人之手杀我。哈哈哈，楼无痕，你现在定然悔不当初，早将马天涯那个没用的东西派去追杀于我，或许就不会有这么多的周章了吧？你万万想不到，后来火速派出马天涯，他却也已经不是我的对手！如今，我卓知远堂堂正正的回来了，你倒是给我一个解释！你，为何要杀我！！！”

　　一番话，举座皆惊，再看卓知远须发皆张的模样，分明是气极怒绝，而楼无痕，却似乎有些张口结舌不知如何自处的模样，众人心里纷纷仿佛划过一道闪电一般，透亮透亮！

　　“今日，谁阻我，我便杀谁！无关者退下，我只寻楼无痕这一条老狗！”卓知远冷冷的扫着周围几个蠢蠢欲动的家伙，口中无比寒冷的丢下了一句话。


第二百二十一回 楼无痕出手

　　众人不由得将目光齐刷刷的看向楼无痕。楼无痕有些坐卧难安，他早就知道自己面见卓知远，定然是这种尴尬的局面，但是却没想到，料想到了，却依旧让自己如此难堪。

　　李度又是一声长叹，算是帮楼无痕解了围，毕竟，他始终都是清源山始教的弟子。

　　“唉……”李度更显老态：“知远啊知远，你还是当年那个神情倔强的娃娃，你知我当初为何喜欢你么？便是因为你那一脸倔强的表情。原以为这么些年下来，你清心修禅，能将这执拗的性子改了些去，却不曾想，依旧如此执念。不管如何，我也始终是始教弟子，你若想要血染清源山，便先从我这把老骨头上踏过去吧！”说罢，李度竟然抽出了长剑，横在胸前，生生往前迈了一步。

　　卓知远顿时呆住了。他万万没想到李度居然会在这样的时刻说出这样的话，做出这样的举动，口中大呼道：“李度师父……你这是……弟子岂敢跟你动手！”

　　李度惨笑两声：“或许，这便是你我师徒一场的因果，早年之因，今日之果，孽报而已，谁也躲不过去！来吧，孩子，便从我开始，而后你再如何，为师便看不见了！”言下之意，竟是眼不见心不烦，而且，隐隐约约已经佐证了卓知远刚才的那番话，也认为楼无痕对不起卓知远。

　　“弟子……李度师父！”卓知远又是一声痛呼，心中如刀绞一般，难道真的要自己杀了李度才能再找楼无痕算账么？这条老狗，居然无耻如斯，竟然让李度师父挡在前边。

　　就在这时候，周围几个想要向楼无痕示好的弟子，竟然相互对了对眼神，不要命一般的蜂拥而出，手中刀剑齐放，一个个早已准备好的法术也兜头向着卓知远罩了过去……

　　卓知远虽然此刻心痛欲绝，但是这几人的举动还是瞒不过他的耳目，不由双目一瞪。《三火极元劲》应心而动，早已将他的身体里三层外三层的罩了起来。顿时，卓知远就好似穿上了一件三色的火焰盔甲，三层颜色不尽相同，那些人的法术和刀剑，在他身上，也不过是激起了几朵火光而已。

　　“你们竟然敢偷袭！”卓知远含怒乍喊，左手臂中玄木杀神槌再度显现，瞬间暴涨，随后横扫了过去。

　　三条身影被击飞在了天空之上，玄木杀神槌还不肯放过他们，追将上去，咚咚咚就是三槌，毫无例外，三人都挡不住卓知远这一招之敌，空中顿时鲜血弥漫，仿佛撒下一片血雨一般。而三人的尸体也从空中毫无生气的跌落在地上，早已没了性命。

　　卓知远依旧冷哼一声，双手在胸前只是一错，三缕魂魄顿时被他吸引了过来。

　　划了个半圆，那三缕魂魄又自被卓知远吸入双臂。只看得始教的弟子目瞪口呆，绝想不到卓知远竟然残暴如此，连那三人的魂魄都不肯放过。

　　这一切，发生的快若闪电，几名长老脸色俱是一变，都想出手相救，但却已然来不及了，卓知远含怒之下出手，根本就是要抢在他们出手相救之前将这偷袭的三人打至魂飞魄散，他们又哪里还来得及施以援手？

　　“还有谁敢偷袭，这便是下场！”卓知远冷冷的丢下一句，不少弟子竟然打了个寒战，可见卓知远刚才那一招，让他们心底生出了多少的寒意。

　　“孽畜，你怎地如此辣手，杀了人也便罢了，居然还破了他们的魂魄，让他们永绝了轮回！”这次，含怒出声的是莫询，他再不出声，清源山的面子就算是彻底扫地了，总不能真的让李度用师徒之情压迫着卓知远退出清源山吧？

　　卓知远扫了莫询一眼，冷笑道：“你也不配与我说话，我还在山上之时，你便想杀我，你以为我不知道么？虽然你不曾动手，但是也曾动了那样的心。你今日不找我，我迟早也要找你问个明白。秦斐欺负我，你将我逐出山门还嫌不够。竟然想将我放入十万深渊送死。你当我不知道你的用心么？”

　　“孽畜，果然是孽畜，不管如何，我也算是你半个师父，你居然敢如此对我说话。好，今日我便亲手送了你走。李度，你让开！”莫询反倒又恢复了从前那副宠辱不惊的模样，面沉如水，但是任何人都看得出来，他心中的怒意。

　　卓知远也说：“李度师父，我知道你是为了我好，但是，若是不回来找这两人问个明白，我便是活着，也永远无法安宁。知远并非想要血洗清源山，只是想将楼无痕挫骨扬灰罢了！楼无痕，你还不敢说话么？莫询已经走出来了，你便也出来吧，就让小爷一并送你二人归西！”说着话，卓知远也自顾不了许多了，一股真气迫入了脑后的玉枕穴，顿时，那件半透明银光闪闪的万物乾坤甲。便瞬间覆盖满了他的全身，只留下一双眼睛露在外头。

　　只是，甲上有许多细微的裂痕，那一次与易东来的一战，却是让这件法宝受损不少。

　　不少弟子都已经认出了这件万物乾坤甲，自然一个个是倒吸了一口冷气，这卓知远究竟有什么本事，居然能让通教将他们的镇教之宝之一的万物乾坤甲也送给了他。

　　“你好大的口气，你真以为我清源山没人收的了你了么？若说我从前还为自己的行为忐忑，如今却更是证实了你乃是逆劫，师祖沙盘留下的线索。果不其然便是你！”楼无痕终于站起身来，飞身站在了莫询和李度的面前，将二人挡在身后。

　　卓知远仰天长笑：“哈哈哈哈，白也是你，黑也是你，你非要说我是天字第一号的大魔头我又能如何？什么逆劫沙盘的我不知道，我若说那逆劫是你，又当如何？”

　　李度还想抢身上前，在他看来，卓知远根本不可能是莫询或者楼无痕二人任何一人的对手，但是若是让卓知远先杀了自己，结局便可能会有不同。

　　但是，莫询就仿佛知道李度的心思，冷冷横跨一步，挡在了李度的身前。

　　莫询传音说道：“李度堂主，你就别再想着成全卓知远了，我不会给你这样的机会。但是，你也放心，我无论如何也是长老的身份，断然还不可能跟大长老联手，去攻击一个晚辈。你好生的给我站着瞧着，卓知远未必就会输给了楼无痕！”

　　李度闻言一愣，颇有些惊疑的看了看莫询，心中反倒是越发弄不明白莫询到底是什么意思了。莫询这番话，看似是想绝了自己的心思，但是，最后那句，却又好似在偏帮着卓知远。这个莫询，葫芦里到底卖的什么药？

　　只是李度却不知道，莫询心中此时却闪过一个念头：我看中且培养的鼎炉，又岂会如此轻易的死在楼无痕这种活了数百年却还无法突破第七层的废柴手中？我便要等着卓知远将楼无痕击杀当场，这鼎炉便真正大成了。到时候我再出手，今日便是我突破第七层末那识之日！

　　“看来，也少不得由我亲自出手清理门户了！卓知远，可惜你天纵奇才，却成为天下逆劫，你认命吧！”楼无痕一言道罢。终于出手了，右手在空中仿佛拈花一指，脸上竟然带出几分古怪的笑意，一个图腾从他之间蓦然升起，幻化成一朵莲花的形状，洁白到圣洁的地步。独在莲心之间微微有数点碧绿，罩向了卓知远。

　　周围的弟子之中，早有惊呼发出，楼无痕一出手居然就是《拈花一笑》这等堪称禁咒的法术，并且其中还含裹了显扬六根阵法，还真是看得起卓知远啊！

　　但是卓知远的反应也极为神速，并且大出所有人的预料。大家都以为卓知远在面对如此强力的法术，至少也该暂避锋芒，绝不敢轻撄其锋，却不曾想卓知远不退反进，依旧是玄木杀神槌奠出，只是这次却只是细细小小的一点，急冲向前，仿佛突刺一般的刺向那朵莲花的花心之中。

　　金光闪过，跟莲心之间的那六点碧绿撞在一起，无声的剿杀之下，六点碧绿迅速扩张成一张大网，将卓知远放出的玄木杀神槌瞬间搅为碎片，在空中仿佛撒开了数万张细小的金箔一般，刺痛了许多人的双眼。

　　而那朵莲花也越来越大，已然将卓知远罩在其中，但却法身不稳，摇摇晃晃，仿佛随时都有可能被卓知远脱围而出。

　　莲花之中，也传来极度挤压的咔嚓之声，卓知远虽然身体并未受到什么压力，却也感觉到身体上覆盖的万物乾坤甲仿佛就要不堪重荷了一般，即将被爆裂开去。

　　《三火极元劲》再度迸发，三点细微的火焰从莲花花瓣之间升至空中，诡异的三合为一，而后迅速演变成一团拳头大小墨绿色的火焰，熊熊燃烧，就仿佛鬼火一般，摄人心魂。卓知远并未就此作罢，口中真言连吐，《业火青冥鞭》又一次的施展了出来，那跳动的墨绿色火焰顿时附着在那长鞭的尾梢之上，以一个极为诡异的角度，抽向了楼无痕……


第二百二十二回 找死

　　同时。卓知远左臂之中又冒出一根玄木杀神槌，再度闪耀着金光射向了楼无痕，让周围几乎所有人都感觉到莫名惊诧。

　　他们明明看到楼无痕将玄木杀神槌已经彻底击碎了，心里还一个个的寻思，这本就是楼无痕的兵器，后来给了圆觉使用的，没想到自己的徒儿死在了卓知远的手里，兵器还被他夺走了。现在好容易见到这兵器，本来就够睹物思人的了，却居然还必须亲手毁了它。

　　然后，卓知远就拿出了“第二根”玄木杀神槌，这叫众人又如何能够不大吃一惊？

　　反倒是莫询看到卓知远又出了一根玄木杀神槌，原本一直没什么表情的脸上，此刻却是浮现了几分认真的神情，或许是直到这个时候，莫询才开始觉得这场战斗，有点儿意思了吧！

　　不过楼无痕此刻也终于感觉到了一丝忙乱，他虽然知道卓知远在法术的造诣上早已超出了大多数修禅之人的理解，但是却也不曾想到，这家伙居然能一口气扔出这么多法术来。最为诡异的是，自己的《拈花一笑》明明已经将其兜头罩住。也不知道他这些法术都是怎么发出来的。

　　《业火青冥鞭》的鞭梢带着已经压缩成极小的一团的三昧假火，恶狠狠的抽向楼无痕，封少丞眼看着就要不好，想要喊叫出声，提醒楼无痕注意，可是也不知道为什么，居然这话就仿佛堵在了嗓子眼一般，就是无法喊叫出口。从根本上来说，楼无痕的所作所为，的确对于卓知远有所亏欠，而封少丞却又是那种心地相对正直的人，于是这一声“危险”无论如何也是喊不出口了。

　　对于这空中熊熊燃烧的火焰，楼无痕倒也并没有觉得十分的畏惧，纵然也看出这火焰威力绝非普通的火焰可以比拟，但是却也绝想不到卓知远能将三种不同的火焰发挥出接近三昧真火的威力来。

　　二人对敌，一个大意就有可能葬送一个人的生命，楼无痕一定会为他的大意付出代价的！

　　玄木杀神槌再度被他的显扬六根阵法所困，碧绿色的大网只是一搅，这玄木杀神槌便自又化成了无数金光闪耀在空中，好似绽放了一朵奇诡的烟花一般。但是《业火青冥鞭》也终于抽在了楼无痕的身上，楼无痕却仗着自己法力神通，企图一把抓住鞭梢，破了卓知远的这个法术。

　　“给我破！”楼无痕口中一声大喝，浑身顿时如同结冰了一般，周围的温度瞬间降低，附近站着的人都能清晰的感觉到。不管什么火焰，极速的冰冻始终是对付火焰最好的办法。楼无痕的选择并没有错，只是他太过于小觑这三昧假火的威力了！

　　嘭的一声！

　　《业火青冥鞭》的鞭梢，附着的三昧假火受到外力挤压，加上卓知远暗藏其中的真气的催动，猛然爆炸了开来。

　　手中握着鞭梢的楼无痕，这下才知道，自己这绝对是抓上了一个烫手的山芋，只是，这个山芋也有点儿太过于烫手了！

　　急促之间，楼无痕毕竟也是几百年寿命的老妖怪了，还是让他本能的运起了一个护体的法术，心里只是懊恼，为什么居然没有使用防御性的法宝，实在是过于大意了。

　　爆炸的威力虽然被减少了一些，而且楼无痕的强悍也远比易东来不知道强到哪儿去了，毕竟是第六层意识前三劫都已经闯过了的人，只剩下最后一个心劫，苦苦修炼了少说也有一百多年了，愣是没能突破。但是即便如此，卓知远这三昧假火还是仿佛在地坛中心绽放了一朵洁白的蘑菇云，袅袅升起的同时。楼无痕的半边身子还是没有太大悬念的被炸的体无完肤，不少地方都已经露出了内脏和骨架。

　　而被《拈花一笑》的那朵莲花兜头罩住的卓知远，此时也终于破壳而出。

　　刚才那玄木杀神槌被楼无痕一举再度搅成金光碎片的同时，卓知远只感觉到自己的左臂一空，真气猛输，换来的却是越发空荡荡的感觉。卓知远知道，这玄木杀神槌是彻底被毁了，自己的左臂也已经完全的空了出来。

　　再没有什么疑问的，卓知远立刻祭出了得自秦斐的五岳神剑，左臂只是微微一曲，便将五岳神剑吞噬了下去。而后，他真气连催之下，左臂之中冲出一道剑光，并且瞬间幻化出了五座山峰的雏形，这五岳神剑的剑灵早已被卓知远恶狠狠的收服，哪敢有半点违逆？

　　五座山峰一出来之后，直接原地暴涨，瞬间便涨的仿佛五座假山一般的大小了，而那朵原本看起来庞大无匹的莲花，在五座山面前，也只是像个小孩子的玩意儿一般，瞬间被顶了起来。

　　卓知远得理不饶人，要的就是在楼无痕已经受创之下再度给他重创，于是指挥着五座山峰猛然旋转了起来。

　　虽然是幻化成五座山峰的剑灵，但是却依旧承继了五岳神剑的锋利，这般一旋转起来，那莲花又如何抵挡得住。若是在楼无痕全盛时期，卓知远这一招多半只是徒劳无功，但是如今的楼无痕已然受到重创。其法术也是紧密的联系着施法者本人的，自然也被削弱了许多。卓知远这一下，便起到了至关重要的作用……

　　嘁哩喀喳的一声爆响，那莲花顿时化为了无数碎片，一道道的白色光点在空中纷纷坠下，就仿佛天上陡然下了一场大雪一般。这冰晶所化的莲花本就是冰冷彻骨，这样飘洒下来，还真是跟冰雪毫无二致，只是，比起天然的冰雪更为的寒冷。

　　而卓知远，则是威风凛凛的站在地坛中央，毫发无损，只是，他身上的那件亮银色的万物乾坤甲，似乎也到了极限，几乎就要支离破碎了！

　　卓知远当然也看得出来万物乾坤甲几乎已经就要到了破裂的边缘，但是无奈，这次独闯清源山，卓知远甚至做好了将命留在这里的准备，纵然这件万物乾坤甲乃是渡天童送他的，也顾不得许多了。

　　法宝这种东西，始终就是为了战斗服务的，不然要它又有何用？

　　可是楼无痕就要狼狈的多。虽然卓知远和他之间这一战，也很难立刻取了他的性命，但是却也给了他极大的重创，这是楼无痕所万万想不到的。

　　在他眼中，卓知远无论多么彪悍，始终也只是个二十岁的毛娃娃，自己这三四百年的修行，又怎么可能输给他？可是，血淋淋的事实，却让楼无痕哑口无言，纵然是刚才疏忽了。但是卓知远居然毫发无损，这也让楼无痕颜面扫地。

　　“楼无痕，我再给你一次机会，告诉我，为何非要置我于死地，我究竟哪里开罪于你？你若再不说，休怪我手下无情！”

　　好大的口气！

　　但是，此时此刻，又有谁还敢斥责卓知远口气太大呢？就凭刚才跟楼无痕这一战，卓知远就已经显示出他强过在场几乎所有人的特质了，除了莫询和封少丞之外，都没什么人有自信能在卓知远手中活着离开的。

　　“哈哈哈，想不到我楼无痕活了四百年，今日却要被一个满嘴奶气的娃娃训斥。你果真当我始教无人么？你这逆徒！”楼无痕从怀中掏出两颗丹药，径直塞进了口中，随后，他那被炸的体无完肤的半边身子，便以肉眼可见的速度回复着，只是，肉身可以恢复，真气和本源的打击，却并不是那么容易恢复的，受损了，终究是受损了。

　　卓知远一听这话，心知跟楼无痕是无需再多言了，这人是绝不会说的。只有杀了他，才能逼出邓少艾或者伽罗僧非恩，反正从他们的嘴里，迟早是能知道真相的。

　　杀心一起，卓知远便冷笑道：“这是你自己找死，怪不得谁了！”

　　说着话，卓知远猛催空中那五座山峰，五岳神剑的剑灵瞬间又扩大了数百倍，简直就和后山七峰有的一比了，覆盖了足足超过方圆数里的范围。

　　“你去死吧！”卓知远大吼了一声，右手一个手印迅速的结出，那五座山峰宛如泰山压顶一般。遮天蔽日的压了下来。

　　清源山上，顿时一阵鸡飞狗跳，那些修持稍低的，早就如同鸟兽散一般，若是被卓知远这五座山峰压了下来，恐怕他们之中大部分都还没明白怎么回事，就会死在当场。

　　这时候，封少丞动了，莫询也动了……

　　莫询口中大喝了一声：“孽畜，尔敢！”说罢，终于取出了他那件独门兵器，赫然竟是一支分水刺，短小精悍，只有大约一尺长短，但是闪耀着紫色的寒光，让人一看便知道这兵器的厉害。

　　手腕一振，莫询的左手也迅速的结了一个手印，分水刺上顿时闪耀着一股熊熊燃烧的紫色火焰，一眼望去，就知道比起卓知远那《业火青冥鞭》不知道要扎实了多少……

　　那紫色的火焰霎时间直奔头顶上压将下来的五座大山而去，而封少丞也是手挽剑诀，企图顶住自天而降的大山。

　　虽然这五岳剑灵重逾数百万钧，但是在两大高手齐心合力之下，还是被撑在了半空之中，难以再下落分毫！

　　就在此刻，卓知远身形也是一动，速度奇快的游隼变再度出现，卓知远电射向已然遭受重创的楼无痕！


第二百二十三回 酿成大祸

　　没有人能看得清楚卓知远在做什么。因为在场所有人中，能看得清他的举动的人都已经去顶住那五座大山了，甚至于就连楼无痕自己，重创之下的他，都无法看得清楚卓知远到底想干什么。

　　因为，卓知远咻的一声，就消失在了所有人的眼前，虽然大家都明知道那是来自于通教独门的地遁之术，可是在场这些人里，能够看得穿卓知远藏身之处的人，又有几个呢？

　　换成平时，楼无痕全盛之时，卓知远想要用这样的手段偷袭他，根本是痴心妄想，即便卓知远可以深入地下数百丈而不被他发现，但是只要试图破出地面来对楼无痕进行攻击，恐怕还距离楼无痕少说有百余丈的距离，就会被楼无痕发现。

　　但是今天不同，楼无痕已经身受重创，卓知远此刻也不过潜入地下数十丈，他便再也找寻不到卓知远的踪迹。

　　莫询这时候也感觉到了局势的紧张。虽然一直以来，他也在隐隐的期盼着卓知远能打败楼无痕，但是真等到这一幕发生在他眼前的时候，他却又觉得难以置信了，并且，就让卓知远当着他的面，若是真的击杀了楼无痕，他这六长老的面子也没地方搁，那岂不是说整个始教无人么？

　　最憋屈的要算其余四名长老了，虽然修持在始教之中都是最强的几位，但是这到了第六层之后，每一个劫难，都会导致实力呈几何倍数的增长。像是卓知远这样的怪胎简直就是闻所未闻，居然能以第五层身识圆满跟第六层意识前三劫都已经过了的人抗衡。其余四名长老，都是度过了第六层意识第二劫雷劫之人，但是跟第三劫天劫的差距可谓是高山仰止一般。无论是楼无痕，还是莫询，这两个已经到达第六层第三劫天劫的高手，一个人对付其余四名长老，就算未必能够稳操胜券，至少也能全身而退，这就可想而知第三劫和头两劫之间的实力差距了。

　　如今卓知远虽然修持不够，但是实力却绝对是凌驾于他们之上，也难怪卓知远使出了地遁之术之后，他们便再也找不到卓知远的踪影。

　　唯一能做的，便是大喝一声，齐齐抽出兵刃。去帮助莫询和封少丞阻挡那五座山峰。

　　封少丞虽然在修持上和其余四名长老算是平齐，但是同样第六层第二劫的修持，却也会有实力上的少许差异，像是封少丞这种练功狂人，又是如此年轻便突破到第六层意识第二劫雷劫境地的人，又岂能在其他方面没有独到之处。这有所长，便注定了他比其余四名长老的实力也是稍稍要强上一些。

　　见四名长老过来接手了，莫询和封少丞对视了一眼，意思很明显，他们都必须抽身出来，否则楼无痕必死无疑。

　　两人一对眼，立刻将这五座山峰交给了其余四名长老，抽出身来，但是，却为时已晚！

　　只见楼无痕身旁的土地之中，卓知远的身影陡然冲将了出来，手中一道寒芒，竟然是大巧不工的一招极为简单的《灵犀剑指》。虽然极为简陋，但是速度和角度无不是当世一流，就连莫询看了，也暗忖卓知远在剑术、法术等等方面。实在是胜过自己都不少，这一招简单的《灵犀剑指》中的一招，居然能发出如此的威力。

　　同时，莫询也知道，楼无痕完了，彻底完了！他一定将会死在这个从来都不曾被他重视过的弟子手中，数次的轻视卓知远，导致楼无痕无法将卓知远杀死，放虎归山，历来是兵家大忌，这不？卓知远回来了，而回来的第一面，便是要了楼无痕的命！

　　楼无痕也是大惊，急忙在身下做出了重重的防御，但是，卓知远的速度太快了，就在楼无痕的手印都不曾结完的时候，他已经一剑指向了楼无痕的丹田……

　　噗的一声，轻巧至极。就好似他那招大巧不工但是却将剑法之中所有的威势都蕴含其间的《灵犀剑指》！

　　楼无痕至死都难以相信，他居然会死在卓知远的手里，而且，居然是被卓知远用《灵犀剑指》这等入门级别的剑法所刺死！

　　双目圆睁，楼无痕直到断了气，也想不通，卓知远为何会天才到如此地步，这简直就是魔鬼一般的存在！

　　卓知远这一剑，刺入楼无痕的丹田之后，剑尖之上立刻绽放了无限的剑气，其中还包括卓知远的真元。真元挟裹着剑气，立刻在楼无痕的体内仿佛千万条灵蛇一般窜动了起来，只是却比灵蛇要胸凶狠千倍万倍。

　　也就是一两个呼吸之间的事情，卓知远这一剑就已经彻底破坏了楼无痕体内所有的经脉，并且将楼无痕散乱的真元尽数吸入了卓知远的体内。楼无痕此刻就算是没死，也已经成为了一个真元尽失修持尽丧的废人！！！

　　若是换做别的人，卓知远定然不会用这么狠毒的手段，居然在将对方杀死之前，先将他的真气或者真元吸干，这也是卓知远对于楼无痕的痛恨到了一定的地步了，他才能做出这等就连他自己都觉得残忍的事情来。

　　眼看着楼无痕已经双目无光，不用去试探也知道他已经死透了，莫询心头闪过了一丝喜悦，但是却又同时似乎萦绕出了点儿不同的情绪。

　　这点儿奇怪的情绪，让莫询的脚步停顿了下来，并没有再向卓知远施加任何的压力，而原本一心救援的封少丞，眼看着楼无痕已经死的不能再死了，甚至于连魂魄都没来得及脱窍而出，就已经被卓知远强行搅成了齑粉，封少丞也不由得站住了脚步，跟莫询并肩站在一起，手中长剑指向卓知远的方向。

　　这时候。顶住五座山峰压力的那四名长老之中，二长老伏龙先生沐剑河大吼了一声：“这个孽徒杀死了大长老，谁要是能杀了他，便可进入后山七峰，享有一席之位！”

　　这话刚出口，那些原本胆怯不已的清源山弟子，一个个都愣在了当场。的确，大长老楼无痕死了，现如今在邓少艾没有出关之前，就是沐剑河地位最高了，他也理所应当就是大长老的继任者。他如今发话了。谁能杀了卓知远，就能在后山七峰享有一席之地，这岂不就是说可以当上长老？巨大的诱惑，使得这些胆怯的弟子，纷纷鼓起了勇气，想要合众人之力，将卓知远剿杀当场。

　　卓知远听到这话，眼中却是闪现寒光，看了一眼在五座山峰之下苦苦支撑的四名长老，口中冷哼一声，手中的五岳神剑连续挥舞，右手上也频繁的结着剑印，一个个宛如实质一般的剑印打在了五岳神剑之上，随即那五座山峰顿时猛然胀大，但是转眼间又立刻缩小了许多。

　　这一大一小之间，五座山峰虽然变小了许多，但是其份量，却至少增加了一倍都不止。而且，五座山峰之上，那些草木开始疯狂的生长，一个个仿佛活了一般，也无论是古树还是藤蔓，俱皆伸出长长的爪牙，一时之间，就好似漫山遍野都是疯狂的树精草怪一般，张牙舞爪的抓向了山底那四名长老。

　　原本就已经感觉到相当吃力的四名长老，只因为沐剑河这一声大呼，却又遭受了灭顶之灾。轰然一声，巨大的山峰向下压下，四名长老手里的兵器纷纷断裂开来，根本抵挡不住卓知远这全力的一击。

　　卓知远并未就此结束，口中梵音吟唱，真言乍出，右手之中顿时多了一条绿色火焰凝成的长鞭。又是《业火青冥鞭》，这条刚刚将楼无痕都几乎炸去半边身子的法术幻化的鞭子，如今在众人眼中却好似夺命的厉鬼一般，鬼哭狼嚎的卷向了那些胆敢于冲上前来的弟子。

　　一时之间。那些被《业火青冥鞭》扫到的弟子，无不支离破碎，尸体的残骸在空中仿佛雨点一般的落下，却又同时散发着焦糊的味道，还没落地，就已经纷纷烧成了灰烬。

　　但是，《业火青冥鞭》就好似通灵了一般，在空中席卷了那么多的清源山弟子不说，又仿佛灵蛇一般，卷向了五座大山之下的那四名长老。

　　一声声的惨叫从那四名长老口中发了出来，空中全是嗤嗤的火烧人肉的声音，焦糊的味道直冲每个人的鼻端，只有在这样的时刻，他们才会发现，原来烤肉的味道并不好闻，一旦浓郁起来，也是极其冲人鼻端的。

　　莫询和封少丞再也呆不住了，刚才的一愣就造成了这样的结果，两人根本不需要招呼，立时都飞了起来，手中的法宝通通罩向卓知远。

　　可是，他们这时候反应过来，也已经有些晚了，卓知远刚才那几招，至少收割了清源山十多名弟子的性命。而那四名长老，被《业火青冥鞭》扫中，身上早已腾起熊熊的绿色火焰，扑都扑不灭，那五座山峰还在拼命的向下挤压着，眼看着他们就要魂归地府！

　　莫询也震怒了，他万万想不到自己这莫名其妙的一愣神，居然会给清源山带来这样的损失。这样的话，即便他终究得到了卓知远这个无上的鼎炉，却也无法给邓少艾一个圆满的交待。


第二百二十四回 九龙炎壁

　　毕竟。别人或许不知道，但是邓少艾绝对知道，他莫询才是这整个清源山中，除了太长老伽罗僧非恩之外的第一高手！就连邓少艾，在莫询面前，也略处下风！

　　当然，如今邓少艾正在闭关全力冲击第六层的第四劫心劫，一旦让他冲关成功，他就又可能胜过莫询了。但是至少到目前为止，莫询依旧是这里的第一高手。

　　而有他这个第一高手在场的情况下，却居然让卓知远不但杀了楼无痕这个大长老，还让他连续杀了清源山几乎二十名弟子，现在，其他四名长老也生死未卜。

　　若是待到邓少艾出关之时，他莫询定然脱不了干系，必然要遭到问责，莫询当时正在干些什么！

　　所以，在这样的时刻，莫询也不能不动手了！

　　《昊天神诀》，是莫询压箱底的功夫了，而刚才。在情况没有这么危机的时候，莫询还只是使用了自己紫火风雷剑的剑灵而已。对于其他的修禅之人，或许这紫火风雷剑的剑灵已经强悍无匹了，而近二十年来，也很少有人能够见到莫询使出紫火风雷剑的剑灵了。充其量能见到他掣出紫火风雷剑，就已经算是相当不错的成绩。

　　可是，刚才在面对那五座大山的时候，莫询并没有大意，所以并没有使用紫火风雷剑，而是使用了他独门的兵器——天地玄罗分火刺。

　　虽然那兵器看上去就好似一根分水刺一般，但是熟知这个兵器之人，就会知道，这兵器看上去通体紫色，纵然已经显得威力相当之大了，但是这仅仅只是这兵器没有被莫询使出真正的法门之前的形态。

　　即便如此，这天地玄罗分火刺也足以对抗清源山上上下下绝大多数的高手。若是再配上紫火风雷剑的剑灵，就足以将楼无痕也斩于刺下了，只是或许需要多花费些工夫而已。

　　天地玄罗分火刺，这是一柄无法修炼出剑灵的法宝，只能借助其他兵器的剑灵，使出招数。这也是为何莫询在拥有了这件奇诡的法宝之后，还要再修炼一柄紫火风雷剑的原因。

　　无法修炼出剑灵，这是天地玄罗分火刺的最大劣势，但是一旦它融合了其他兵器的剑灵，却如虎添翼。特别是莫询这种，修炼的真诀本就是至尊无上的《昊天神诀》，本就是个极强的火性真诀。而且莫询还将这门只有四重口诀但却难练无比的无上真诀修炼到了第四诀昊阳无极的境界。

　　顾名思义，这天地玄罗分火刺可以无视一切火性的攻击，哪怕是面对三昧真火，它也可以从容的直刺而入。就好似分水刺在水中几乎受不到任何阻碍一般，天地玄罗分火刺也是如此，在任何火焰之中都无法令其感受到阻力。

　　并且，配上了剑灵之后，一旦让这天地玄罗分火刺刺进了对方的火焰之中，剑灵就也可以变得灵动无比，几乎可以媲美于三坟五典之中日典的大日紫焰的威力。而三坟五典，则是代表着仙界的力量，那是一种完完全全彻底凌驾于通玄界的力量。可以这么说，任何人如果有机会学到三坟五典之中的任意一种功法，只要他达到了第七层末那识的境地，那绝对是可以在通玄界所向披靡纵横无敌的。至少在破碎虚空白日飞升之前，再没有人是他的对手，除非，他遇上同样学会了三坟五典之中某种功法的人。

　　一种无限于接近三坟五典功法的力量，可想而知这是一种如何霸道的力量。只可惜莫询如今还无法突破第六层意识的第四劫心劫，否则，就算是被公认为通玄界第一高手的当朝太师月仲奕。也未必是他的对手。

　　而如今，莫询对上卓知远的时候，居然使出了天地玄罗分火刺，可想而知他对卓知远的重视程度。

　　并且，刚才如果说莫询还稍许有些大意的话，那么现在的他，则是完完全全的绽放了。《昊天神诀》一出手，便是第三诀九龙炎壁，空中顿时产生了裂变一般，空气都急剧的扭曲了起来，完全被撕裂出一个个硕大的真空缺口。

　　九条几乎接近透明的火龙，身上腾燃着纯净晶莹的卯日真火，须发皆张的扑向了卓知远。

　　若不是设身其中，能够感觉到空气的扩张和压缩，并且许多地方已经被撕裂成真空状态，恐怕不少人都看不出莫询这一招的奥妙。那九条几乎完全透明的火龙，在空中几乎是完全看不见的，有的，只是所经之处所撕裂的空气和产生的真空。

　　最可怕的是，卯日真火不像其他的火焰那样，伴有高温，这卯日真火绝对是比卓知远那三昧假火更高一层的火焰，几近完美，若说还有一种火焰能够凌驾于卯日真火之上，那就只剩下三昧真火了。这也是没办法比的事情，三昧真火本就是空中火、石中火以及木中火的组合，也可以说是天地凡三火，而卯日真火，本就是天火之中最为精纯和纯净的火焰之一。换句话说。卯日真火便是三昧真火之中最为强大的一昧，纵然依旧无法跟三昧真火媲美，但是却也只有真水可以灭之。

　　又或者，需用万载玄冰！

　　只是，这世间之人，又去哪里寻找万载玄冰呢？

　　卓知远几乎已经处在了必死的边缘，清源山上刚才乱成一团的众弟子，此刻也终于安定了下来，等着看卓知远落得一个何种下场。

　　卓知远也是深知这九条透明的火龙的厉害，当下没有任何可以犹豫的，万物乾坤甲再度披挂上阵，并且，卓知远已经准备好了用出貔貅爪。虽然天罡琉璃剑可与莫询一战，但是若论到防御，还是貔貅爪所化的貔貅铠甲更为专长。

　　九条火龙已经完全将卓知远笼罩了起来，在空中盘旋，随即同时发出九声龙吟，但是听起来却好似只有一声一般。九条火龙猛扑了上去，卓知远顿时就被这九条火龙所吞没……

　　咔嚓一声爆响，万物乾坤甲再也抵挡不住任何的冲击，直接炸裂了开来，一丁点儿悬念都没有的就被卯日真火所化的九条火龙烧的连渣都没有剩下，甚至于连芥子元力都没能跑出来一粒。完全都被这卯日真火燃烧的干干净净。原本强大无比的万物乾坤甲，在卯日真火面前，就好像是一件水做的战甲一般，只不过一个瞬间，就连水汽都没有跑出去一滴。

　　貔貅铠甲再现，早已准备得当的卓知远，手臂之上立刻攀爬起了数不清的鳞片，这些鳞片沿着他的手臂迅速的攀爬，也只是一个呼吸的工夫，就已经将他浑身上下罩的满满的。

　　卓知远心中轻喝了一声：“你还不出去迎敌，更待何时！”这话。却是说给貔貅铠甲之中的剑灵所听的，但是，剑灵却违逆了卓知远的意思。

　　“我出去也只是送死，而且，一旦我出去了，这铠甲本身根本抵挡不住对方的卯日真火！他祖母的，这可是真火啊！”难怪，这已经成为了本源的剑灵，只要卓知远没死，是永远都不可能背叛卓知远的，能让它违逆卓知远的意思，只有一种原因，那就是它必须留下来保护卓知远。

　　由此可见，莫询的实力到了如何恐怖的地步，居然能逼得一个剑灵都骂出了脏话。

　　无奈，卓知远也只能使用天罡琉璃剑了，他甚至已经听到了身上的貔貅铠甲在发出咔嚓咔嚓的声音，卓知远甚至怀疑，自己这件已经可以被称之为人间至宝的貔貅铠甲，闹不好也会被焚烧在这没有任何温度，晶莹到几乎完全透明的卯日真火之下。

　　天地之间，似乎也唯有天罡琉璃剑可以对抗莫询的卯日真火了！

　　一股强劲的真元涌入了右臂之中，转眼之间来到了劳宫穴，那里头藏着原本不属于通玄界的法宝——天罡琉璃剑！

　　而这口天罡琉璃剑，甚至于也被卓知远改良了，原先那剑中相互制衡的两股力量，现在却凝成了一股，成为了一个更为疯癫的剑仆！

　　“剑仆！出来吧！你渴望已久的时刻到了！”卓知远心中发出一声呐喊，右手之中陡然生出了一口晶莹剔透，同样也是几乎完全透明的短剑。

　　这短剑只有短短两尺余长，比起正常的剑来，要短了接近一尺，但是一看到这口短剑，没有人会怀疑这短剑所蕴含的威势！

　　天地都仿佛为之变色了，这还是在剑仆和剑灵合为一体之后，卓知远第一次使用天罡琉璃剑，甚至于。就连清楚的知悉这天罡琉璃剑来历的莫询，也不由得觉得难以置信，不可思议。天罡琉璃剑，分明没有这么大的威势，难道，是卓知远彻底开发出了这口剑的全部威力！？

　　很快，更让所有人感觉到不可思议的事情出现了，随着卓知远将天罡琉璃剑脱手飞出之后，在天罡琉璃剑的剑柄之后，居然缓缓的，凝生出一个人形来，转眼之间，一个身高足够两丈有余，浑身全都是隆起的肌肉疙瘩，一看之下就觉得凶悍无比的巨人，出现在众人眼前。

　　巨人手舞天罡琉璃剑，口中狂妄的大笑：“哈哈哈，老夫终于出来了！是谁，胆敢伤害老夫的主人！！！”

　　只一剑，九龙炎壁顿时灰飞烟灭……


第二百二十五回 莫询的心思

　　在围观者的眼中看来。九龙炎壁原本就是极其不可思议的招数，九龙有了，炎也有了，原本这九条龙就是由卯日真火组成的，但是这壁字却从来都无从解释，无论从哪里看，九龙炎壁也只是九条足以焚化天地万物的卯日真火火龙而已，跟壁字完全不沾边。

　　可是，只有被攻击者才能深刻的体会到，这九龙炎壁究竟是该如何解释！

　　看上去的确只是有九条火龙在天空中翻飞，可是一旦这九条龙开始攻击的时候，被攻击者，就会感觉到四周仿佛布满了卯日真火布成的墙壁，四面八方全都是卯日真火，闯不出去，穿越不透。就好似被困在了一个用岩石铸成的石球中央一般，没有任何地方可以冲得出去。

　　除非可以扑灭卯日真火，又或者绝对力量强大到可以无视真火的程度，否则，哪怕你能耐再大，也只能老老实实的被困死在这卯日真火组成的墙壁之中。

　　卓知远刚才就是这样的感觉。自己也是个以火性攻击为主的修禅之人，但是在面对莫询的卯日真火的时候，卓知远却有一种绝对的无力感，仿佛自己成为了一头困兽，呼吸难为，迟早会被这卯日真火活活烧死在当中。可是偏偏却没有任何一丁点儿的真火烧在身上，心里的那种绝望，堪称卓知远从来都不曾遇到过的事情。

　　幸好，卓知远有貔貅铠甲护体，并且有天罡琉璃剑这种已经变态到无以复加的法宝！

　　剑仆一经出现，便威风凛凛的一剑破了莫询的九龙炎壁，而且显得轻松至极，这不由得让莫询顿时大惊失色！

　　这是什么人？——这几乎是在场除了卓知远之外，所有人产生的第一个念头。

　　剑仆高大的身躯，加上如今看上去只有二三十岁的容貌，都让这些人震惊不已。

　　这人是卓知远请来的帮手么？为何这世上还有一个如此强劲的高手，却居然没有任何人知道呢？即便是说天地之间，海外有仙山，仙山上总会产生许多奇人异士，但是为什么这人会愿意帮助卓知远呢？而且，他既然来了，为何早不出来，偏偏要等到现在才肯出现？更何况，即便是再如何强大的人，他始终也只是个没有飞升的高手，又怎么可能瞒得过在场这么许多人呢？

　　莫询镇定了一下心神，手中却颇有些紧张的握紧了天地玄罗分火刺。开始仔细的打量这个身高有些惊人的家伙。

　　也就是极为短暂的时间，莫询就感觉到了，在剑仆的身上，没有任何一丝生命流动的迹象，再仔细观察，莫询明白了，这根本就是一个虚影，并非真人，只是格外的逼真，使得看起来就好似真的有个人站在自己面前而已。

　　事实上，几乎所有修持到了第六层意识以上的修禅之人，都可以用自己的禅念做到这一点，所谓化外分身。这些化外分身也可以做到攻击防守等等一切手段，但是却绝不可能超过本体所能拥有的实力。通常而言，一个人的禅念始终是固定的，其化外分身能拥有多强的实力，取决于分出去多少禅念。而现在，卓知远这个化外分身，却显然比卓知远强的太多，否则，又如何可能一剑之下便将莫询的九龙炎壁彻底击碎？

　　在整个清源山上。能够有把握击碎莫询的九龙炎壁的人，恐怕也只有太长老伽罗僧非恩一个人而已了。而在整个大胤皇朝之中，加上太师月仲奕在内，也不会超过五人。而如今，卓知远一个化外分身居然就可以轻易的做到这一点。

　　这到底是一种什么样子古怪的邪功？居然可以做到以一个化外分身便达到这少说也有第七层末那识前两镜的实力！考虑到卓知远本身就是个变态，经常能以较低的修持战胜较高修持之人，那么，这个人也至少拥有第六层意识圆满的境地，才有可能施展出这样的实力来！

　　是什么，让卓知远拥有了这样古怪的实力呢？

　　莫询暗自忖度，同时发现卓知远身上拥有着越来越多的秘密，以前他以为至少自己是完全了解了卓知远的，可是现在，莫询却发现，自己对于卓知远的了解也远远不够。

　　最初，莫询也以为卓知远是天生眼识圆满，可是没过多久，他就突然间顿悟，若是天生圆满，之前检查根骨之时也便早就发现了，没听说过不需修炼却还能慢慢成长的修持，除非，是《嫁衣神诀》。而卓知远表现出来的一切，却恰好符合《嫁衣神诀》的传说，他的修持，是在缓慢增长的，但是却完全不需要修炼。

　　于是，莫询开始了解到，这个卓知远。恐怕身上藏着很大的秘密，而且，这个秘密是跟欲界第六天有关。

　　这也便罢了，等到卓知远从十万深渊里出来之后，莫询更是发现他身上拥有天罡琉璃剑这原本就是来自于欲界第六天的法宝，更加证实了他之前的猜测，但是同时他也很奇怪，卓知远是如何将天罡琉璃剑藏在身上，但却不为人发现的。

　　随即，他对卓知远的观察越发的详细了起来，渐渐的，他开始发现卓知远修炼了一种极为古怪的真诀，虽然他无法知道那是《如意炼宝诀》，但是却也一窥了端倪。

　　至于正劫和逆劫这种说法，在莫询看来完全是虚妄的，他始终认为人力胜天，正劫或者逆劫，根本都是人为造成的。引导的好，便是正劫，引导失败，则是逆劫，而楼无痕的做法，根本便是在将卓知远往逆劫的路上推。

　　但是。莫询一贯都是那种自私到极度之人，在他看来，这个世界上除了他本人之外，便没有任何事情任何人值得他去关注和关心，他所求的，无非便是修禅问道，以求终有一日得以飞升仙界，去逍遥快活。

　　而之所以他能够表现的铁面无私，仿佛一心为公，不管处理起任何的教中事务来，都是大公无私的。也正是源自他的极度自私。试想。一个认为天地之间除了自己，任何人和任何事情都不需要关心的人，又怎么可能对其他人产生丝毫的偏袒？只要那人不触及他的利益，那么便自然的可以做到大公无私不偏不倚。这种极度的自私，甚至于可以做到别人对他无论是何种态度，莫询都可以不去计较，因为在他眼中，对方根本不值一提。又有谁曾经见到过，一个人类会对着一只蝼蚁的不敬或者违逆动怒的？

　　但是，也不知道为什么，那次在处理卓知远和秦斐的争端的时候，当莫询发现卓知远居然天生眼识圆满，他居然心中产生了一丝涟漪，产生了波动，这丝波动使得他并没有真正秉公处理，虽然也并没有真正的偏袒秦斐，但是却有意无意的针对起了卓知远。

　　等到后来，他发现卓知远一定跟欲界第六天有着莫大的关系之后，他也就决定了，卓知远对于他而言，乃是天地之间最好的鼎炉，有朝一日杀了这个鼎炉，莫询的修持必然一日千里突飞猛进！

　　可是今天，莫询却产生了一种迷茫的情绪，他开始不明白自己的所作所为究竟是对是错，这种情绪，也并非等待剑仆出现他才开始产生，而是从卓知远在外门杀了那前去阻拦他的五名第七代弟子开始，就已经植根在莫询的心中了。

　　确切的说，莫询对于卓知远，产生了一丝不舍！似乎，他对于卓知远，产生了真正意义上的师徒之情！

　　别说别人了，就连莫询自己，都觉得这种情意很是荒谬，根本没有理由出现。所以，他才会惘然无视。根本没去在意。但是，随着卓知远一步步的迈进，随着卓知远杀掉一个又一个的清源山的弟子，乃至于他最终一剑杀死了楼无痕的时候，莫询又一次的感觉到了这种情绪。

　　按道理说，无论是从他培养鼎炉而今也终于到了收获的时刻，还是从卓知远已然成为清源山的公敌，最大的祸害，他都应当用最凌厉的手段将卓知远置于死地。可是就在；临出手的一刹那，莫询居然犹豫了。否则，他出手就不会是《昊天神诀》的第三诀九龙炎壁了，而该是他最为得意，也是《昊天神诀》最为强大的精华，第四诀，昊阳无极了！只有昊阳无极，才能让卯日真火完全的发挥出威力来，而天空中，也再也不会看到任何跟火焰有关的东西，甚至，连空气的波动都看不出来。昊阳无极，就仿佛天上的太阳一般，普照大地，但却可以杀人于无形之中！

　　若是莫询刚才就使出《昊天神诀》的第四诀昊阳无极，卓知远即便提前就将剑仆召唤出来，恐怕也是无济于事。即便剑仆最终可以打败莫询，卓知远也是必死无疑。之所以卓知远现在还活着，从根本上说，是莫询起了不忍之心，他竟然产生了不忍杀死卓知远的心思。

　　莫询自己也无法明白这种情绪从何而来，但是，有一点是肯定的，卓知远绝对是他这一生当中，唯一常常关注的人，而其他人，甚至于包括他的恩师任非，都不是他所关心的对象。或许，正是这种长期的关注，使得卓知远在莫询的心目之中，还是占据了一定的分量的！


第二百二十六回 两败俱伤

　　但是看到剑仆之后。莫询虽然一时之间落入了震惊之中，但是很快还是回过神来。

　　“卓知远，你究竟练得什么邪功，居然可以分出比你还要强大的化外分身，你这样下去，迟早有一天让你的化外分身把你给吞噬毁灭了！”莫询沉着脸，自己都说不清这是一种什么情绪，又像是在挑衅，又像是在给卓知远一个忠告。

　　卓知远也是微微一皱眉，但是很快想到这莫询又怎么可能有那么好心，于是立刻冷笑道：“便是被他吞噬毁灭了，也总好过不明不白的死在你们的手里！剑仆，你不是一直吵着闹着要跟人战斗么？眼前就是你最好的对手，你还不动手，等着开饭么？”

　　剑仆顿时觉得委屈，心道你不让我动手我哪儿敢动手，别看我横扫这整个山头都没问题，但是只有你，只要轻轻一动念头，我就得乖乖的回到天罡琉璃剑里去。

　　不过听到卓知远这一声令下，剑仆也顿时兴奋了起来。手中的天罡琉璃剑迎着日光一挥，轰的一声，一片耀眼的白光便朝着莫询站立的地方席卷而去。这白光也不知道是什么组成，像火，又像是纯粹的光芒，却又似乎有水的流动性，其中还掺杂着土的厚重，木的自我生长，风的轻灵，金属的坚硬，甚至，还有雷电的磅礴气势……

　　莫询一看，立刻闪身躲开，原地拔起足有数千丈，一眨眼便在众人的视线之中消失，成为天空之中得一个小黑点。可是他躲得开，不代表清源山的其他弟子躲得开，能躲开的四散逃窜，躲不开的当场便化为了纯净的芥子元力，根本来不及有任何中间的过程，完全便是无坚不摧，摧枯拉朽，让人看的便是胆战心惊。

　　“好厉害的手段！你居然能够使用出天罡琉璃剑真正的威力！这一招万物同源，果然有模有样！”

　　半空之中，传来莫询的声音，随即，四散逃开的众人便看到天空之中那个黑点越来越大。很快，莫询的身影又显现在众人的眼前。

　　这一次，莫询再没有任何的大意，而是全力使用手中的天地玄罗分火刺一刺刺下，一股磅礴的气势由天而降，但是却看不出有任何的变化。

　　剑仆的脸色居然也变了，惊呼出口：“昊阳无极！！”

　　在面对剑仆这么强大的敌人之下，莫询再不敢有丝毫的藏私，一招昊阳无极终于施展了出来。天地还是那个天地，没有丝毫的变化，就连空气都不曾有丝毫的波动，剑仆连续的结着剑印，手中的天罡琉璃剑不断的挥舞，短短一瞬之间，何止劈出了千余剑？莫询却姿势不变，只是保持从天而降倒栽下来的姿势，不过他的速度却是越来越慢，仿佛遭遇到了极为强大的阻力一般。

　　明明看到两人都在拼命的进攻，按理说即便感觉不到两人剑招上的威力，却应该可以感觉到空气被穿透刺破的波动。但是很奇怪，整个清源山的山头之上。就好像整个儿凝固住了一般，一点儿动静都没有，就连丝毫的破风之声都听不见。

　　最让人觉得不可思议的，是刚才剑仆那强大的威压，也尽然消失不见，甚至于就连他挥剑之时，剑招之上理应出现的那也弄不清是风是光是水是火的白色光芒，也越来越少。最初还是铺天盖地，但是随着莫询下压的身体，白光逐渐的消散减退，没有多长时间，竟然消失不见了。

　　就好像剑仆不断挥舞的天罡琉璃剑，根本无法发出任何的威力一般，只是变成了一个极为普通的人，在空舞着那口剑！

　　剑仆越发的着急，手中的剑招挥舞的更加快速，快到就连卓知远都看不清楚的地步。左手的剑印也是一个又一个，完全都是卓知远所看不懂的剑印。但是，无论剑仆如何结印，似乎都对莫询无可奈何，所有的法术在莫询面前，全都失效了，所有的剑招攻击，就仿佛再没有了丝毫的作用……

　　“气死老夫了！若不是老夫现在只能发挥出从前不到三成的修持，又岂能容你这种宵小嚣张！”剑仆还在不断的努力，但是却仿佛徒劳无功，只是气的哇哇乱叫。

　　但是，他的声音却只有卓知远和莫询二人能够听得见，声波刚刚传出。就已经被昊阳无极的完全无色透明也看不出任何威压，甚至连一点儿温度都没有的卯日真火燃烧的干干净净。莫询能听见很正常，卓知远能听见，则是完全因为天罡琉璃剑的本体实际上还在他的右臂之中，因而剑仆的一举一动一言一行，都会在卓知远的心中做出投影的缘故。

　　卓知远心道一声不好，莫询的实力远超他的想象，卓知远原以为自己这次回到清源山，必然能够追问出楼无痕以及邓少艾为何要如此对待自己。可是却没有想到，虽然很顺利的杀了楼无痕，但是却遇到莫询这样的强大阻力。莫询的神通高强到如此地步，完全是卓知远所无法预料得到的！

　　一个莫询已然如此，那么出关之后的邓少艾呢？说不得比他还要强上一些。而那个似乎没有人知道深浅的伽罗僧非恩呢？岂不是随意挥洒之间，就能将卓知远打至神魂破灭？

　　清源山六大长老，如今只剩下了莫询一个，其余五人都已经死在卓知远的手里。但是就是这一个莫询，却似乎比起那五人加起来还要强大！

　　终于，剑仆的天罡琉璃剑，和莫询的天地玄罗分火刺触碰到了一起。就好似两人在用慢动作喂招一般，兵器相交居然都没有发出半点声音。剑刺搭成了一个十字交叉，莫询在上，身高两丈的剑仆在下，除了他们二人之外。没有人知道他们孰强孰弱！

　　终于，白光再度耀眼的闪现，那却是剑仆手中的天罡琉璃剑寸寸断裂变成了无数的碎片，而莫询的身体，也终于在天罡琉璃剑变成碎片的同时，被高高的弹起。

　　所有的声音回来了，风声和破空声，全部都回来了，空气扩散出一轮又一轮的波纹，向四面八方汹涌而去。刚才剑仆和莫询所站立的地方，早已形成了一个硕大的真空。一股极为强大的力量。从二人立身之处绽放开来，卓知远最早感受到这股庞大的力量，身体顿时倒栽了出去，没等他明白怎么回事，就感觉到身体里仿佛被人连续轰击了数千拳一般，而且是从身体内打向身体外，每一拳都仿佛有他发出的冲雷拳的力量……

　　噗！

　　卓知远喷出了数不清的鲜血，顿时漫天血雨倾洒而下。

　　吐血的不光卓知远一人，那些早已散开，躲得远远的清源山弟子，也受到了不小的波及。只是他们站立的地方已然距离此处很远，虽然受到波及，但是却比起卓知远不晓得轻松了多少。这股力量，唯一可以让人看得分明的便是，那空气的波纹扩散开来的时候，清源山上那高高矗立的剑碑，那始教建教以来便已经矗立不倒，足有数千年之久的象征着始教的剑碑，轰然倒下，化作了无数的碎石块，仿佛山崩一般，眨眼之间便在地上堆起了一堆足有百十来丈的石堆，好似一座小山一样，散落在地坛之后。

　　而剑仆，则在这最后一击之下，彻底消散。他本就是虚无的存在，一旦受到他承受不了的打击，便会自行消散，然后在卓知远右臂之中的天罡琉璃剑里缓缓的重现。卓知远感觉到了这一点，但是却也知道，剑仆怕是很长一段时间之内，都不再有战斗力了，他也需要足够的时间去恢复。

　　嘭的一声，卓知远的身体终于重重的落在了地上，颠了几下，卓知远又喷出数口鲜血，他几乎感觉到自己体内所有的鲜血都已经喷洒了出去。意识也有些微的模糊，仿佛死神在向他召唤一般。

　　不过，卓知远倒下去的时候，看到莫询似乎也没好到哪儿去，剑仆刚才那最后一击，也让莫询受到了极大的伤害。中间的过程卓知远并没有看到，但是实际上，莫询在空中所喷吐出来的鲜血，绝不比卓知远少。而落在地上之后，莫询更是在地面上砸出来一个方圆数十丈深达三丈多的大坑。面如金纸，气若游丝，一条命几乎送去了大半条命！

　　莫询摔在坑中之后，脑子里闪过的第一个念头，居然不是自己的伤势，而是在想：卓知远那小子如何了？不会就这么死了吧？随即，莫询便脑袋一歪，昏死了过去，昏死之前的一霎那，他的心思，居然全部的挂系在卓知远的身上，至于自己是死是活，反倒不觉得有什么所谓。

　　卓知远听到耳边有人在呼唤：小兔崽子，赶快起来，奶奶地，那帮畜生很快就会围上来取你的小命！妈的，又得烦劳老子出手！

　　随即，卓知远感觉到陈老头开始在自己的身体里不断的奔走，一边奔走，一边用重拳轰击着自己所有的经脉。本就浑身疼痛难忍的卓知远，被陈老头这一顿拳头，打的居然觉得痛苦减轻了不少。但是，这也不足以让他能够重新站起，有力一战！

　　陈老头说的不错，刚才还一个个显得畏缩无比的清源山众弟子，现在，看到卓知远躺在地上，却纷纷的提着手中的兵刃，慢慢的围聚了过来……


第二百二十七回 舐犊情深

　　卓知远此刻哪里有气力站起身来？更何况。即便他能够站起身来，也断然不可能是周围这么多人的对手。

　　清源山的弟子，虽然实力未必多高，但是好歹能够跻身后山的，若非是年岁颇小潜力巨大的弟子，便是凭借自身努力，能够升至第五层身识圆满的高手。而即便是前者，少说也达到了第四层舌识的境地，方才有资格入了后山。

　　现如今这足有数百名第四层舌识，而更多的却是第五层身识圆满的清源山弟子一起围了上来，若不是他们还稍存顾虑，不敢蜂拥而上的话，那么便是有十个八个卓知远，也不够他们大快朵颐的。

　　卓知远危在旦夕！

　　陈老头也是心急如焚，也不顾自己消耗过巨随时都有可能消失，只是疯狂的在卓知远的体内，用《嫁衣神诀》特有的法门，一拳拳猛烈的击打着卓知远的经脉，试图帮助卓知远凝聚哪怕一丁点儿的真气，这样，卓知远若能杀死一两个倒霉蛋儿。便可以通过吞噬他们的魂魄，而迅速的获得更多的真气，用不了一小会儿的工夫，就算无法让卓知远恢复到原先的状态，至少也可以让他足够应付剩下的这帮废柴。

　　但是，卓知远却似乎再没有重新站起来的能力一般，任由陈老头疯狂的在他体内游走，他也只是瘫软在地上。

　　陈老头突然想起，卓知远这绝对是因为觉得心愿已了，很长时间以来，支撑着卓知远不断苦修，不断变强的理由只有一个，那便是有朝一日回到清源山，找莫询和楼无痕问个明白。而如今，楼无痕已死，莫询也身受重伤，十有八九难以活命，至少在卓知远看来，自己若是死了，莫询恐怕也无法苟活。所以，这小子似乎是没有了求生的欲望！

　　“臭小子，你还不知道你爹娘是谁呢！还有月小猜，那个晶莹剔透的小丫头，现如今也已经是二八年华，一个妙龄的佳人儿了。还有，那个妙色你不挂念了么？那么被你看光了身子的绯羽呢？还有你那位结拜大哥，他还希望你帮着他重振通教呢！你他娘的快点儿给老子起来。你死了我也就消失了！老子我还想多靠着你活上几年呢！”

　　也不知道是不是陈老头这番话起了作用，卓知远还真的就振奋了一点儿，但是，虽然振奋了一点儿，却也依旧只能让卓知远勉强从地上爬了起来，只能半跪着，望着周围那些不断朝着自己蜂拥而至的清源山弟子，心中纵然充满了不屑，充满了对于这些无胆鼠辈的轻蔑，却根本无力凝聚出哪怕一丁点儿真气！

　　封少丞在做着激烈的思想斗争，他知道，这是他替几位长老报仇的最佳时机，也是他趁着这些长老们纷纷死去而彻底奠定自己在清源山始教之中地位的最好机会，但是，封少丞的本性却让他无法做出这种趁人之危的事情来！对于封少丞而言，权力和地位本就不重要，而且他也一直都享受惯了那种根本不会有人没事儿跑来挑衅他的感觉，也体会不到地位带来的好处。他只是知道，此时想要杀了卓知远，那是再容易不过了，但是。他却无论如何都下不了那个手。相反，对于其他弟子们纷纷围了上来，他心中还隐约藏有一丝不屑。

　　但是，若是让他掉转头来帮助卓知远，颇退清源山的那些弟子们，却也是封少丞做不到的事情。无论如何，卓知远都是清源山的敌人，就算是他从前都是被迫自保，才杀了那些试图追杀他的弟子们，今日，不管是因为什么原因，都是他杀上了清源山，并且亲手杀了五名长老，还将六长老莫询打成重伤，也不知道能否活得下去。

　　这一切，都让封少丞永远都不可能出手相助，更何况，他和卓知远也仅仅只是有那么一点儿惺惺相惜而已，还远远不到可以让封少丞去反过来帮他的份上。

　　在这一瞬间，封少丞居然产生了一种希望有人愿意替卓知远将那些人阻拦下来的念头！

　　这个人也的确出现了，那便是一辈子唯唯诺诺，却一直都对卓知远关爱有加的清尘堂堂主，李度！

　　李度走到了卓知远的身边，低头对卓知远说了一句：“孩子，这是为师能帮你最后做的事情了，只愿你仇恨已消，再不要找清源山的麻烦。无论如何，这也是我的师门。但是，你始终是为师这辈子唯一的一名弟子。我也不能看着你就这么死去。你若能离开，便赶紧离开吧，为师会帮你挡住他们！”

　　说罢，李度居然长剑一挥，口中念念有词，居然在卓知远的身体周围布下了一个兜天十率阵，这个阵法本没什么稀奇，但是却可以暂时的保护卓知远，不让他被其他的弟子杀死。在李度还能够支撑的时间之内，其他人想要攻破兜天十率阵，也并不是一件太容易的事情。

　　“李度，你这是做什么？”周围的弟子之中，看到李度所为，立刻有人大声的喝问。

　　李度看了那人一眼，哈哈大笑：“他始终是我的徒弟，我看不得他这般死去。”

　　“那大长老呢？还有二三四五四位长老呢？就应当被你的好徒儿杀了么？你看看，六长老此刻还生死未卜，我们要手刃了这个逆徒，今日若是让他离开了，我清源山岂不是成为通玄界的笑柄？”又有人大声喝道，在这句话过后，不少人已经猛冲了上来，各自发出不同的法术。攻击目标都是兜天十率阵中的卓知远。

　　李度长啸一声，一直佝偻的身影陡然却挺立了起来，这一刻，他只是卓知远的师父，而浑然忘却了自己清源山弟子的身份。没办法，舐犊情深，这本就是任何一种有生命的种族的本性，更何况李度这种原本就有情有义之人？

　　要说除了几名长老之外，这其余弟子之中，比李度实力强悍的人，实际上还真不多。只是平素里，大家都忽略了他而已，上百年的苦修，却只因为真诀的限制，无法突破第六层意识的李度，在其他方面，也有自己的独到之处。而今他早已升至第六层意识的境地，并且迅速的便度过了第一劫魔劫，实力之强，在清源山中，也足以排进前十的行列。

　　并没有费太大的劲儿，李度就将那些抢先出招的人的攻击大多数都接了下来，为数不多落在兜天十率阵上的，也并不能真正的伤害到卓知远。但是，卓知远能否重新站起来，逃出去，那也只能看卓知远自己的造化了。

　　“李度，你也想反么？”也不知道多少个声音，同时问出了这句话，接踵而来的，是更多的不同攻击手段，并且还有不少弟子已经奋不顾身的扑了上来，他们终于看明白了，这时候的卓知远已经再没有了任何的抵抗能力。

　　“若是换成你这一生中唯一的徒儿如此，怕是你也会和我做出同样的事情！”李度一边帮卓知远抵挡着那些人的攻击，一边朗声说道：“等我这徒儿离开，我自然会在祖师爷的佛像面前，自裁以谢师门！”

　　说罢，他手中不断的结着剑印，只是一道道的防御法术落在他和卓知远二人的周围，竭力抵抗着那些人的攻击，也并没有任何还击的意思。

　　同时，李度放出了一尊小小的宝塔，这浑身上下布满了各式珠宝的玲珑宝塔见风便涨，须臾之间便变作了一尊足有百丈高下直径大约五六丈的宝塔，将卓知远和李度齐齐罩在当中。这是李度保命的法宝了，原想是用来渡雷劫的时候用的。却不曾想今日却用在了这里。

　　“你居然连跟本命相连的陷空玲珑塔都用上了？李度你简直就是疯了，大逆不道，你便是死了，又如何向祖师爷交待？”看到李度居然将这尊跟他的性命联系在一起，塔在人在塔毁人亡的陷空玲珑塔都用了出来，顿时有人大吃一惊，看得出来，李度这是决意要护得卓知远一会儿，便多护一会儿了。

　　见到此番情形，原本也打算质问李度的封少丞，呆呆的立在了一旁，心中只是想到，要如何情深义重，才能为了一个早已叛出师门的徒弟做出这样的事情？如果这件事换在我身上，也不知师尊能否如此！也罢也罢，便放了卓知远一条生路吧！

　　李度这番行为，或许无法打动其他人，那些人早已利欲熏心，但是却足以打动封少丞，这也便足够了，因为只要封少丞出手，恐怕就算是李度也无法阻挡！

　　而依旧躺在地上抽搐不已，并没有死去的莫询，看到这种情况，心中不免也是激荡万分。要说起来，卓知远又何尝不是莫询这辈子唯一的一个徒弟？真算起来，他李度不过教了卓知远几招粗浅的工夫，最高明的也就是清心明念咒罢了，而莫询虽然没有亲自教授卓知远任何，但是却按照他的特点，将《天禽九变诀》和《三火极元劲》交给了卓知远，而今日卓知远能够杀死楼无痕和其余四名长老，这两门功法，都帮了他不小的忙！

　　难道，我真的错了么？或许，我不该如此对待卓知远，反倒应当像李度那样去维护他？——莫询的心中陡然而生这样的念头，让他自己吃惊万分，同时，也开始隐隐的希望，卓知远真的能在李度的保护下，逃脱此难。


第二百二十八回 紫龙真气

　　塔内。地上的卓知远，自然也听到了李度所有的话，包括他体内依旧在疯狂想要帮助卓知远恢复的陈老头，也都听到了这些话。而且，外头发生的一切，陈老头都是心知肚明的，只是苦于他无法冲将出去，帮卓知远挡下那些人。

　　“妈的，你祖窍穴里那条该死的小龙怎么也出不来的？老子搞了半天也没办法把它弄出去！你这《如意炼宝诀》炼的什么狗屁宝，又没办法炼化了它，又无法让它在你危急时刻帮你化解危难。”陈老头抱怨着，同时也在不断的叫喊：“小兔崽子，你快点儿给老子起来，老子花了整整六年啊，才造出你这么个天才来，你要是不飞升仙界都是老子最大的遗憾，老子还等着你小子飞升仙界之后帮老子重塑肉身，好让我再喝他几十年酒呢！你快点儿给老子起来，要不然，你能跑掉的话，老子便告诉你关于你父母的事情如何？”

　　这句话。犹如一道闪电，在卓知远的脑中急闪而过，是呀，我还不知道我父母是谁呢，他们当初为什么要抛下我不管？我怎么能就这么死去？天下没有一个当父母的是不疼自己的孩子的，就连李度师父都能为了我豁出去命都不要，何况我的亲生父母？他们到底是因为什么才会丢下我不管的？还是说他们刚生下我，就已经死了？那么仇人又是谁？不行，我得活下去，我还有许多事没做呢！小猜还在等着我，我还得给妙色送《无漏真如诀》，还有绯羽姐姐，我还答应她迟早把看她身体犯的错交给她惩罚呢，还有一新，还有渡大哥！不行，我不能死！我要活下去！

　　这时候，塔外围过来疯狂攻击的人数，已经超过了百余人，若不是空间太小挤不下，恐怕所有的弟子都会过来想要杀了卓知远，而后好在出关之后的邓少艾面前邀功！

　　“知远，你快点儿起来，用你的地遁之术逃走，为师也撑不了多久了！”李度浑身是汗，几乎已经到了油尽灯枯的阶段，他的真气几乎消耗殆尽，若是卓知远还不能恢复。他真的也便无能为力了！这，已经是他爆发了所有的潜能，在无偿的帮助卓知远了！

　　“李度师父，你这是何必，我虽然觉得自己没错，但是始终我杀了清源山的人。你又何必连自己的命都不要了？”卓知远勉强的开了口，却让李度一阵欣喜。

　　只是，或许是欣喜过度了，李度的脸上竟然老泪纵横：“孩子，你是我这一辈子唯一收的一个徒儿，其他虽然也有不少童子管我叫做师父，可是我却不曾教过他们半点功夫。而且，你这孩子是我看着长大的，当初若不是师父我没用，你也不会被马天涯害得要在七岁的时候就去独闯十万深渊。看到你从十万深渊里出来，我原以为你从此就能过上好日子了，却不想掌门和大长老一直都在针对你。师父无能啊，人微言轻，虽然明知道这里头那么多勾当，却不能帮上你任何的忙，甚至于。师父还抱有明哲保身的念头，都不曾在这方面提点过你。师父心中有愧啊！今日之事，也说不上谁对谁错，大长老是为了祖师爷留下的沙盘上的预警，而你则是因为清源山亏待了你。师父原想成全你，让你杀了师父，以绝七情，好升至第六层意识的境地，但是却被莫先生识破。而今，你仇也报了，师父总算是老怀甚慰。如今，师父能帮的上你的，也只有这些了。说实话，孩子，若不是因为你，师父前两年就该命绝重入轮回了，没有你从十万深渊里走出来，师父又如何能够进入后山修炼更好的真诀，从而活到今天？孩子，你快些打禅静心，恢复真气，赶快用地遁之术离开这里。只要你能活着离开，师父也就满足了！”

　　看着李度脸上那阡陌纵横的皱纹，以及他双目之中不断流淌下来的浊泪，卓知远也是心如刀绞，这位老人实在是给了他太多太多，在这个世界上，除了陈老头之外，就只有李度是一直以来都对他好上加好。刚才李度所说的什么明哲保身。那也只是人之常情罢了，李度始终还是帮着他的。

　　“师父！”卓知远痛呼出声，原想跟李度说，让他不要再这么帮他了，就让那些人杀了自己，这样李度还能够活下去。

　　但是，陈老头就仿佛知道卓知远的心思一般，急忙说了一句：“傻小子，现在你这个师父已经公然反叛师门了，就算是现在住手，你以为他还活得了么？你若是想报答他，就赶紧恢复你自己的真气，离开这里，以后再帮他报仇。否则，就算是你死了，他也会跟着被处死。那你就彻底辜负了他的一片心意了！”

　　卓知远愣住了，他知道，陈老头所言不虚，但是，若是让他眼睁睁的看着李度为自己而死，卓知远又如何放得下？

　　一时之间，卓知远颇有些难以取舍，根本不知道该如何是好！

　　陈老头暗叹了一口气。心道这小子也是执拗到无限的性子，倒是跟他的母亲一模一样！

　　“小兔崽子，你还愣着干嘛？赶紧的打禅！你若是能恢复到哪怕一半的实力，就可以带着你这师父一同离开这里！”

　　一句话，宛如醍醐灌顶一般，顿时惊得卓知远翻身坐了起来，急急忙忙的进入了打禅入定的状态。的确，这是唯一的机会了，如果卓知远能够恢复哪怕一半的实力，至少可以使用《混元地极大法》带着李度一同离开！

　　一点点真气在卓知远的丹田之中凝聚了起来，很快便壮大起来。但是，进展依旧太过于缓慢了，卓知远知道，以这样的速度，自己根本不可能赶在李度被外头那帮人杀死之前，带着李度安全的离开！

　　怎么办？怎么办？

　　卓知远突然想到，自己祖窍穴之中的紫龙！

　　“紫龙！你在么？”卓知远情急之下，开始召唤紫龙。

　　紫龙的声音顿时在他脑中想起，似乎很是开心的模样，看起来这条傻乎乎的紫龙在卓知远的祖窍穴里过的挺爽的。

　　“你声音怎么那么虚弱啊？要不要我来帮你？”不过，紫龙还是从卓知远的声音里听出了他似乎很是虚弱的样子，随后紫龙稍稍感应了一下，便知道卓知远几乎已经到了油尽灯枯的地步，若不是还有那么一点儿连紫龙都不明白的神奇力量在支撑着他，恐怕这会儿卓知远已经撒手人寰了。

　　“有人把你打伤了？谁这么大胆，敢伤害本尊的朋友？”紫龙怒了，急匆匆的想要从卓知远的祖窍穴中脱围而出。一摇头，一摆尾，紫龙直冲向上，但是，随即紫龙就发现，自己无论如何左冲右突，也无法冲出卓知远的祖窍穴。

　　“我怎么出不去了？你快些放我出去！”紫龙焦躁的喊到。

　　卓知远何尝不想把紫龙放出来，可是很奇怪，无论卓知远怎么努力，也无法让紫龙从他的祖窍穴里出来，而紫龙也是在他的祖窍穴中不断的尝试，却仿佛遇到了天地的混沌一般，根本无法冲出，只能不断的在他的祖窍穴中撞得头晕眼花的。

　　卓知远又想干脆的试试能不能用《如意炼宝诀》将紫龙的身体炼化吞噬，这时候，只要有充足的芥子元力，就可以帮助卓知远恢复起来，就算不能恢复到出去杀敌的地步，至少也可以带着李度用《混元地极大法》逃之夭夭。

　　但是，一向百试百灵的《如意炼宝诀》，在紫龙面前。却失去了功效，卓知远根本无法从紫龙身上炼化出哪怕一丁点儿的芥子元力！

　　紫龙出不来，卓知远又无法炼化它，这该如何是好？

　　卓知远突然又想到一点，紫龙是如何发现自己身体虚弱的，它是如何发现自己真气不继的？难道说，紫龙无法离开祖窍穴，自己也无法炼化它，但是它的真气却可以从祖窍穴中透出来，所以才让它发觉了自己的虚弱？

　　“紫龙，你试着把你的真气输进我的经脉之中！”卓知远大叫了一声，紫龙微微一愣，但是随即明白了过来，卓知远这是要借助自己的真气恢复身体。

　　它当即毫不犹豫地将自己所能积攒的真气尽数往祖窍穴外涌了出去，但是它也发现，在卓知远的祖窍穴里，它能够流转的真气实在是太过于稀少了，这才输送了还不到它平日里真气总蕴含量的千分之一，就已经感觉到自己体内的真气彻底空了。

　　“为什么在你的体内，我的真气会如此的稀少？”紫龙暴躁的大叫起来，可是却无济于事。

　　而他却并不知道，即便是那一点点的真气，涌出祖窍穴的时候，还是让卓知远顿时感觉到祖窍穴周围一阵刺痛，随即一股庞大的真气汹涌而出，澎湃至极。虽然持续的时间极短，但是这部分真气，对于卓知远的补充却是极为的庞大！

　　霎那之间，卓知远便感觉到自己体内的真气彻底的运转了起来，十二正经和奇经八脉里又充满了真气，虽然比不上自己全盛时期，但是施展《混元地极大法》却是绰绰有余了！

　　“李度师父，你跟我一起走吧！”说着话，卓知远站起身来，精神也恢复了许多，一把拉住李度，就想让他跟自己一同离开！


第二百二十九回 含泪而去

　　可是李度却毫不犹豫的摆脱了卓知远的手。一把将他甩开，坚决的摇了摇头道：“知远，你自己走吧，为师不会同你离开的！”

　　卓知远知道李度不离开的唯一结局是什么，自然急切的喊道：“李度师父，你不走，他们会杀了你的！”

　　李度笑了笑道：“我从出手帮你那一瞬间开始，就没有想过自己可以活着离开清源山。如此也好，我这把老骨头，本就该埋在清源山，你快些走吧，为师撑不了多久了！”

　　卓知远也知道李度为何不愿离开，但是一想到李度将要因自己而死，卓知远不由得就悲从心来，脸上也顿时被泪水占据，泣不成声的说：“师父，你叫徒儿如何能舍得下你，你若不走，徒儿便陪你一同大开杀戒，杀光这清源山上的败类们！”

　　李度似乎有些愠怒了，脸上的笑意也收敛了起来：“知远。清源山的确对不起你，大长老他也算是咎由自取，做出那个决定之后，他就当想到自己或许会有这一天。但是，这并不代表这山上所有人都该死，并不是每个人都曾亏欠于你。我之所以要帮你，一来你是我此生唯一的徒儿，二来我这也是为始教积德，若是换来的却是你要不分青红皂白的大开杀戒，却是违逆了为师的本意。如今你实力超绝了，清源山上大多数人你的确可以不放在眼里了，但是，他们又是何罪之有？大长老对你刻薄，无端的欲要置你于死地，你找他报仇我无话可说。可是，你终究杀了清源山的五名长老，其余弟子不管出于什么念头，想要找你血债血偿也是正常。若是因为如此，你便要血洗清源山，那你和被你杀死的楼无痕又有什么区别？师父救你，不是为了让你大开杀戒，只是在替清源山还债而已。你休要多言，速速离去，为师此番作为，虽然心中坦荡并未违背了大道，但是对于清源山而言，师父我始终存了几分亏欠之心。始教对我始终有恩。我也这把年纪了，如今将这把老骨头还给清源山，也算的上是种因得果。”

　　卓知远听得彻底愣住了，他没有想到，自己一时的激愤之语却惹得李度如此不高兴，再细想想李度的话，的确言之在理，若是自己便是这般就不分青红皂白的血洗清源山，的确跟楼无痕也毫无二致了。而且，刚才那话也不过是一句狂放之语罢了，现在的卓知远，又哪有什么能力血洗清源山？

　　可是，若是就让卓知远这么走了，他又如何忍得下心？

　　“师父，你这不是让知远妄做小人么？知远若是这般弃你而去，以后岂非要叫天下人耻笑？”

　　“那若是师父随你走了，叫天下人耻笑的，不就该是师父我了？休要多言，为师早已决定，救得下你，我便自刎在祖师爷面前。救不下你。那便让你我师徒二人携手共赴黄泉，这路上也多个说话的人儿。快走快走，你若再是不走，为师就自尽在你面前！”李度到最后的时候，说话的声音已经开始颤抖了，可见他心中怀有如何激怀壮烈的情绪。

　　看着李度那张布满皱纹的脸，又看看李度那已经几乎强弩之末的抵抗，卓知远心中好生犹豫，也不知道自己应当如何取舍。

　　的确，作为李度而言，若是就此跟着卓知远离开清源山，从此之后他都将背上一个真正的清源山逆徒的名号，即便可以不在乎别人的看法，但是李度却绝对过不了自己这关。或许这是他性格之中懦弱之处，没有杀伐果断之气，但是若是他不是如此的性格，又怎么可能在这样的关头挺身而出，要以自己的命来保住卓知远的命？

　　“孩子，今日你我师徒二人只能存活一人，如今能够看到你好好的活下去，为师也便感到欣慰了。快走快走，你若不想看见师父被清源山的人挫骨扬灰，打的神魂破灭永绝轮回，便从速离去。”

　　“师父，难道你以为我走了，他们便不会这么做么？”卓知远的眼泪汩汩而流，心中虽然知道李度心意已决，可是却还是期盼着他会改变主意。让卓知远眼睁睁的看着李度慷慨赴死，卓知远无法做到毫不动容。

　　李度此刻。却又换上了一张略有些苍白的笑容：“好孩子，我知道你是想让为师活下去，但是，为师此举究根结底也始终乃是大逆不道的行为，与其此生被自己的愧疚折磨，还不如撒手而去。为师毕竟在这山上一百多年了，总还是有几个知交好友的。现如今他们知道你还在这陷空玲珑塔下，自然不肯放过你，但是若是发现你已经走了，始终也不会太过于为难我。你快走吧，师父我就要撑不住了！”说着话，李度连续施放了好几个防御的法术，将陷空玲珑塔又加固了少许，刚才还摇摇晃晃似乎就要炸裂的陷空玲珑塔，又一次的稳定了下来。

　　看着李度决绝的面容，卓知远知道，自己是绝对没有可能说服李度了，而且，他现在的情况虽然有所好转，却也绝对不足以让他出去面对那些穷凶极恶的清源山弟子。一咬牙一跺脚，卓知远跪在李度面前，咚咚咚又自磕了三个响头，口中哽咽的说道：“徒儿不孝。先行一步了！”随后，一闪而没，钻入了土地之中，消失在李度的眼前。

　　这时候，李度才欣慰的笑笑：“知远啊，莫要辜负了为师对你的厚望……”说罢，右手随即结了一个手印，那陷空玲珑塔顿时被收了起来，李度傲然立于清源山的弟子们面前，那些刚才还在拼命攻击陷空玲珑塔的人，却都突然愣在当场。好些攻击到一半的法术，也自然稀里糊涂的便失效了。

　　“卓知远已经走了，你们谁想追便去追吧。我今日所为，自然是大逆不道，但是如若诸位还能看在同门的份上，请许我去祖师爷的灵位面前自刎以谢师门。”李度抱拳朗声宣道，半晌居然没有一人回应。

　　卓知远居然就这么跑了？那些弟子们，一个个似乎更为关心这个问题。要知道，现在的卓知远可是真的很值钱啊，不管谁杀了他，当邓少艾出关之后，估计都可以立刻增补为长老之一，清源山数千年来，这六名长老的位置从不曾少过。

　　只是，哪里曾经有过这般一次性空出五个位置的好事来？许多原本对于长老之位根本不敢心存幻想的弟子，现在也开始蠢蠢欲动起来。

　　但是，卓知远居然消失了，他刚才不是还奄奄一息躺在地上连个翻身的劲头都没有么？现在怎么居然还有余力施展地遁之术了？难道说，他的实力比莫询还要强悍么？

　　半晌尴尬的沉默之后，突然有人回过神来，跳出来指着李度大喊：“李度，枉你也是我始教外五堂的堂主之一，却居然偏帮一个叛出师门的逆徒，你居心何在，师门对你的恩情何存？现在还居然有脸说要到祖师爷的灵位面前自刎？你也配！你那脏血莫要污了祖师爷的灵堂！”

　　一句话，原本其实也算是兔死狐悲的其余弟子，终于又被鼓噪了起来，纷纷附和，就差有人直接动手了。

　　这种事就是如此，大多数人其实并没有什么主见，本就属于两厢摇摆的类型。如若第一个说话之人，是对李度抱有同情之心的，那么也会是一呼百应。这只不过是人类正常的反应罢了。只是可惜，第一个喊叫出声的，却是一个坚定的要试图踩着李度的尸体上位的人。

　　不过，幸好也没有人敢于抢先动手，刚才李度展现出来的实力已经很是不俗了。本也出乎了许多人的意料，大家都没有想到，老实本分几乎连多一个字都不会说的李度，实力居然在清源山上也算是名列前茅了，还真是没有什么人觉得自己能有杀了李度的把握。

　　否则的话，一旦有人动手，恐怕那立刻就是百花齐放，又是一轮遮天蔽日的围攻，李度就算是有天大的本事，也坚持不了多久了。

　　但是，指责之声，谩骂之音却是不绝于耳，听得李度也是心中难过至极。

　　终于，一个声音洪钟大吕一般的响了起来，盖过了那些指责的声音：“诸位师叔师弟还请少安毋躁，且听少丞一言！”

　　众人顿时安静了下来，的确，此刻众人当中，虽然封少丞并没有什么地位，但是若说未来的地位，恐怕没有人能跟他相提并论，这几乎就是下一任掌门的不二人选，邓少艾似乎也没有别的徒弟了。

　　“李度虽然犯下大错，可是却不容我等乖张行事，莫要忘记了清源山还有刑堂主持，李度该当领何罪，且留待刑堂发落。”这话，虽然看上去是铁面无私，但是实际上却是在偏帮李度了，留给刑堂发落，这种罪行，熟知教规之人，也自然知道，这本就是个自裁的罪过。

　　不过大多数人本就摇摆不定，现在封少丞发话了，自然也不会有人反对。

　　“既然无人反对，六长老此刻身受重伤，我等先收拾此地，从速帮六长老医治才是。如今我清源山始教受此重创，师尊他老人家又闭关不出，需当有个领头人。而今我封少丞，愿以六长老号令为尊。”一席话后，多数弟子也都纷纷喊了两嗓子，以六长老为尊，以六长老为尊，也便各自散去。


第二百三十回 新的领悟

　　卓知远施展出《混元地极大法》之后。直入底下三百余丈的深处，在这样的深处，即便是莫询，恐怕也要颇费一番气力才能查探的到他的踪迹，而清源山目前那帮货色，根本拿卓知远无能为力。

　　更何况，即便被发现，他们也没有能力将卓知远从如此之深的地下擒出，卓知远得以放心大胆的离开清源山。

　　以如此状态离开，实非卓知远所愿，但是卓知远现在也是身受重伤，若不是因为有陈老头用《嫁衣神诀》帮其治疗，恐怕就算那些清源山的弟子不敢围攻他，他也会死在当场。

　　虽然说和莫询放手一战的是天罡琉璃剑的剑仆，卓知远似乎仅仅只是受到最后二人那一击的波及，但是卓知远却很清楚，哪怕当时他远隔千山万水，也是同样会落得这个下场。虽然那剑仆并非卓知远所炼的剑灵，但是和寻常的剑灵受损则修禅之人本身也会遭受严重的伤害一样，卓知远也依旧会因为剑仆遭到伤害而被牵连。甚至于，卓知远所承受的伤害要远胜于剑仆的伤害。攻击力倍增的同时，所被牵连的程度也得到加剧。

　　这在之前，卓知远是绝对没有想到的。

　　不过，让卓知远更加心痛的，却并不是自己的伤势，他已经可以预见到李度的下场，即便那些人真的可以不齐心将李度神魂打灭，李度也断然没有存活下去的道理，除非邓少艾这个时候恰好出关，然后还表示忏悔，宣布李度无罪。可是这种想法，除了可笑就只剩下可笑二字，卓知远甚至为自己想到这一点而觉得莫名其妙。

　　在地底深达三百余丈的地方，卓知远停留了下来，并未立刻离开，反正清源山的人肯定找不到他，他又何必急于一时就这么离开？

　　心境是无论如何也无法平静的，整个清源山上，唯一一个对自己照顾有加的李度，现如今却为了自己而将命运戛然而止了，卓知远如果还能平静面对，那他就不是人了。

　　可是身上的伤势却始终依旧，卓知远也没有心思坐下来打禅静心，也不知道过去了多少时间，陈老头终于忍不住的开了口：“喂，小子，你是想累死老子么？你现在完全有能力自行疗伤了。而且，你兜里还有不少乱七八糟的丹药吧？赶紧吃点儿，把伤治好才是正理。”

　　卓知远听了之后，却有几分茫然的说道：“老头儿，你说我是不是天生就是个灾难？如果不是我出现在清源山，就不会在开禅大典上扰乱那个老和尚的禅心，那么之后我从十万深渊里出来，楼无痕也便不会针对于我。他不针对我，孟云高也好，陈一新也罢，都还可以安安稳稳的做他们的清源山弟子，也不用死这么多人了。今日我也就不用上山报仇，更不会害死了李度师父……”

　　陈老头听到卓知远的话，也知道这小子现在陷入了纠结之中，他想要告诉卓知远不是，但是却说不出口。好半晌之后，陈老头才说：“小子，每个人到这世上来，都有自己的命，只要这一切并非你所愿，不是你蓄意而为之。你就不必为此内疚。事实上，若不是那些人非要将你视为逆劫，才不会惹出这么多的事情。应该忏悔的人，是他们，而不是你！”

　　“楼无痕刚才也没有说错啊，他的确是在维护清源山的利益，他似乎也没有做错。那么，就只能是我错了。否则，到底是谁的错呢？”卓知远的声音显得很茫然，这让陈老头十分的头疼。

　　“这世上的绝大多数事情，并不是只有对和错两个方面的，往往没有谁对谁错，都只是一步之差，行差踏错之后，之后的结局就已经注定了。楼无痕一定想得到，他第一次决定对你下手的时候，就也一定做好了万一失败，迟早有一天就要死在你手里的准备。”

　　卓知远还是显得很茫然：“就依你，这是命运，那么命运又是由谁来安排的呢？那个人究竟躲在哪里？是造物主么？还是那个牟尼老祖！”

　　“呃……”陈老头也沉默了，他哪里知道命运是谁安排的？迟疑了半晌，他也说不出一个能让自己满意同时也让卓知远满意的答案。

　　卓知远突然笑了起来：“哪有什么狗屁的命运，所谓的命运都是自欺欺人而已。你倒是有一点说的不错，任何事情都是由一个开端开始的，一旦走出了第一步，就一定会有接踵而来的第二步。而一旦其中有一个步子走错了，那么就全盘都会因此发生改变，没有人知道，自己这一步踏下去。接下来将会发生什么。所谓的预知也罢，占卜也好，都不过是对于未来形势的一种判断。若是步子不错，那么所有的预知都会成真，但是一旦中间有一步错了，那么就全盘皆乱。有人就喜欢做些预知之类的事情，然后深信的人就会严格按照那些人预知的未来一步一步极为谨慎的沿着走。若是让他们发现这中间有人踏错了步子，他们就会竭尽全力将那人的步子纠正过来，逼着那人也跟随他们的步伐一起往前走。真正可恶的还不是这些强要别人按照步子走的人，而是那些做出预知的人！老头儿，你说我说的对不对？”

　　陈老头听了，默默无语，他要是能理解卓知远这番话，他就不会是陈家村一个老篾匠了，至少也是个统领天下军马的大元帅。

　　见陈老头不说话，卓知远又笑了：“老头儿，你别装死，我不会逼问你关于我父母的事情的。我知道你刚才说这些话，只是希望我能够振作起来，活下去，而不是真的想把这一切告诉我了。你们这样的人总是很古怪，或许是我的爹娘安排的吧，什么时候能告诉我什么。都是他们安排好的，你只是在严格按照他们的嘱咐办事而已。说起来，你也是那个强迫别人跟随步子走的人，而我的爹娘……或许不是，但是至少是那个嘱咐你按照他的要求按部就班的做事的人，就是那个预知者。这个人不管是谁，是我爹也好，是我娘也好，他们可能都错了。”

　　这一次，陈老头彻彻底底的沉默了，卓知远虽然距离真相还很远。但是却分析的头头是道。至少，这之间的关系和道理，他是都明白了，陈老头正是一个这样的角色。正是因为如此，陈老头才只能一言不发，否则，无论说什么，都会在某种程度上影响到卓知远的判断。

　　“好了，陈老头，你该干嘛干嘛去吧，别在我经脉里跑来跑去了，我要开始疗伤了。不管怎么说，这世上还有许多关心我的人，我会好好的活下去的。清源山，我还会回来，若是不完全弄清楚这其中的缘由，我是不会善罢甘休的。邓少艾，你什么时候出关？楼无痕也不过是你和老和尚的一枚棋子而已吧？呵呵，可怜的棋子！”

　　卓知远突然变成了一个哲人，絮絮叨叨不已，随后真的就果如他所说的一般，再也不去理会陈老头，而是很快便进入了空明的入定状态。

　　如今已经达到第五层身识圆满地步的卓知远，已经可以完全的掌控自己身体的每一个部位，命其生长，又或者停滞不前。加上那些疗伤的丹药的辅助，他的身体在迅速的复原着，失去的真气也在快速的恢复，只可惜，这一次，他没有吞噬到大量的真气或者芥子元力，无法在修持上更进一步。

　　在地底深处至少过去了数日的光景，卓知远终于从空明的状态之中恢复了过来，身上的伤势已经好得差不多了。

　　“是该走了，我还要把修持再提高一些才能再来清源山了。以我现在的实力，就连莫询都打不过，就不要说随时都有可能出关的邓少艾了。更别提那个最为神秘的老和尚了。”

　　说完这句话，卓知远很快便出现在清源山山脉之中的某一个角落，他远远的眺望着前山的方向，又一次的跪了下来：“李度师父，也不知道现在你是活着还是已经故去了，你虽非我杀死，却是因我而死，知远心中愧疚万分。但是您放心，若有一日知远能够见到那个安排命运的人，一定要好好的问问他，究竟为什么要这么安排我们的命运。请最后再受徒儿一拜吧！”

　　说罢，卓知远恭恭敬敬的整理了一下衣袖，随即端端正正的冲着前山的方向磕了三个头，聊表对于李度的追思。

　　磕完之后，卓知远站起身来，再次凝望了后山七峰一眼：“下次再来，你们若再不将这事说个清楚，我定当荡平这七座山峰！”

　　剑光闪起，卓知远容身其中，迅速的向远处飞遁而去。

　　卓知远的方向是大胤皇朝的帝都西京，只是他却并不知道，此刻的他，在西京已经成为大大的名人了。至少，在西京那些修禅之人之间，他的名字已经响彻云霄，无人不知无人不晓。


第二百三十一回 上西京

　　这些日子。所有人都在议论，一个叫做卓知远的小子，只身闯上了清源山，并且以一己之力强行击杀清源山六大长老之五，并且将最后一名长老也打至重伤。离开的时候，清源山的弟子虽然明知道他也受到重创，却没有一人胆敢上前拦截，清源山的弟子们已经被卓知远吓破了胆。

　　传言就是如此产生的，并且会从一个小不点变成巨无霸。幸好这只是在通玄界之中传播，修禅之人，多数都还有些基本的逻辑，若是在民间流传，闹不好就能传出卓知远一个人单枪匹马将清源山掉了个个儿，然后打的对方的掌门和太长老不敢出来做了缩头乌龟的言论。又或者干脆就说卓知远是天神下凡，直接把清源山始教从通玄界中抹去了。

　　卓知远在距离西京大约十里处按下了剑光，虽然平头百姓都知道这世上有通玄界的存在，也知道通玄界里的人可以驭剑飞行，可是若是在人烟稠秘密处这般肆无忌惮的飞行，还是容易引起恐慌。卓知远不希望如此，因而步行去西京。

　　走到城门处的时候，天色刚刚有些擦黑。守城的兵丁正打算关闭城门。

　　以往城门并没有这么早关闭，至少也要到掌灯时分，但是近年来大胤皇朝颇有些风雨飘摇之嫌，四处战火频起，并且由于太师月仲奕和清源山交恶的关系，清源山也许久都不派弟子下山驰援大胤皇朝的军队了。甚至于楼无痕还召回了不少从前就一直派往大胤皇朝的弟子，弄得大胤皇朝上下也颇有些紧张，作为重中之重的帝都，自然也更加的防范严密。

　　卓知远正待进城，却被两个兵丁拦在当下，其中一个士兵上下打量了一番卓知远，似乎觉得他身上既无风尘也无赶路之人的倦容，不由得就有了几分防备。

　　“你是何人？”

　　卓知远闻言，施了一礼道：“我乃是京南陈家村的人，这次进京是为了探访亲友。”

　　“陈家村？”这名兵丁似乎知道这么个地方，不由得更加的奇怪，心中也暗暗的生了警惕之心：“陈家村距离西京至少也有两千余里，你身上为何连半点风尘都不曾沾染？你到底是什么人？来西京所为何事？”

　　光是从这兵丁的警惕，卓知远就知道，看起来大胤皇朝如今日子真不好过，四下里到处都是狼烟滚滚，弄得他们也是疑神疑鬼。

　　卓知远笑了笑道：“小人乃是随着一支行商的队伍前来的，一路上坐在车中，自然无甚风尘。那商队在距离此地五里处与我分道扬镳，是以身上看不到沾染风尘。小人此来的确是走访亲友，还望放行。”

　　那名兵丁顿时呛啷一声从腰间将佩刀拔了出来，另一名兵丁也是同样。一左一右夹住了卓知远：“何方奸细，扯谎都不会扯，还不速速束手就擒，省的老爷我动手！”

　　卓知远一愣，也不知道自己的话哪里出了差错，不由得退后两步问到：“不知军爷此话怎讲？”说着，从怀里掏了一枚丹药，使了个障眼法，让对方看起来这就好似一张千两的银票一般，递了过去，心道难道这世道不好了，就连西京守门的兵丁也要收取贿赂了么？

　　可是没想到的是，他不掏这“银票”还好，一掏之下，那两名兵丁顿时将刀直接架在了他的脖子上：“果然是奸细！休要再动，你再动一动我就要了你的狗命！”

　　卓知远暗暗叫苦，心道怎么这刚到就遇到这两个傻乎乎的兵丁，不过他也没辙，总不能施展手段把这二人杀了吧？这二人也是职责所在，反倒衬托出他们令行禁止。

　　“两位军爷有话好说，我乃是你们京中元帅陈一新的故交好友。还望通秉一声！”

　　“胡说八道，陈大元帅是何许人也，又岂会认识你这种货色？”那名兵丁闻言更是勃然大怒，心道老子要是能见到陈大元帅，还用的着在这儿守城门？早他娘的到战场上去杀敌建功了！这小子怎地呆头呆脑的，这奸细还真是差劲的很，也不知道他的主子怎么会派这么个草包前来。

　　卓知远在这方面还真是没什么经验，就算是陈老头遇到这种事，恐怕也不知道该如何处理，根本就不曾有机会跟这样的兵丁打交道么！一时之间，卓知远也不知道该如何是好了。

　　正琢磨着，要不要用个小手段，先把这二人打晕了，然后自己进城再说。但是又恐引起骚乱，毕竟若是有人强行进了城，恐怕鸡飞狗跳是少不了的，闹不好会惹得全城戒严。就算是最后这误会能解释的清楚，也实在是没那个必要。

　　这时候城楼之上，也有一队人听到了下边的动静，急忙赶了下来，打头的是个百夫长，一看到这里的情形，立刻高声喝问道：“发生了什么事儿？”

　　“头儿，抓住了一个傻奸细，说什么是陈大元帅的陈家村的人，我说他远道而来身上为何无有风尘，他却说跟了个商队至五里之外分的手，却不知道这皇城脚下，方圆三十里内绝无岔路。又怎能容得一支商队另寻别路？我知道他是奸细，就要拿下他，他却说是陈大元帅的故交，还让我去通秉。这不是个呆头呆脑的奸细，还能是什么？”

　　兵丁显得很得意，一一说了出来，倒是也解释了卓知远的疑问。

　　对面的百夫长听罢哈哈大笑：“这是哪路的货色？怎么派了这么个呆头呆脑的奸细来？你我若是能见得着陈大元帅，还用得着在这儿守城门么？上阵杀敌多痛快！我来看看，这呆头呆脑的奸细是什么样子！哈哈哈哈！”那百夫长大笑着走了过来，挑起一个灯笼，想要看个仔细。

　　此时天色虽然还不算暗，但是暮色已经降临，看人还是需要用上灯笼。

　　这不看不要紧，一看之下，那百夫长顿时颤颤巍巍的跪了下来，口中说道：“仙长恕罪，仙长恕罪……”说罢，看着那两个不知所以的兵丁，大声喝到：“你二人还不赶紧扔了手中刀，跪下来求仙长饶你们不死？”

　　那二人也不知道这百夫长做的什么邪，但是还是立刻扔掉了手里的刀，噗通一声就跪了下来，却是面面相觑。不知道该说什么好。

　　卓知远也是莫名其妙，心道这里又怎么会有人认识自己？

　　正奇怪着呢，那百夫长却道：“仙长恕罪，小的不知道是仙长驾到，有失远迎，这两个家伙不识仙长面目，还望仙长大人不记小人过，不要怪罪他们。”

　　卓知远皱着眉头，点点头道：“先起来说话吧！”

　　那百夫长这才缓缓站起，脸上赔着笑脸道：“仙长许是不记得我了，可是我却记得仙长呢！三年前在南疆一战。仙长只一个照面便取了对方天师的狗头，至今小的还是记忆犹新啊！当时小的是跟在仙长身旁，伺候仙长的两人之一。”

　　卓知远这才明白，点点头笑道：“原来是你，怎么被调回西京，却来看守城门了？另一个人呢？也和你一起看城门么？”

　　那百夫长脸上露出几分悲痛之色：“我那兄弟两年前已经战死沙场了，而后我们那支军队打了个打败仗，小的我侥幸逃回了西京，元帅怜我从前也还立过战功，并不曾追查我脱逃之罪，还让我在这里做了个百夫长。”

　　卓知远听了，脸上不由得也露出几分难过之色：“原来如此，你兄弟也是好汉一条，下辈子一定能投到个好人家。”

　　“多谢仙长美言！仙长，您当年威风凛凛，却为何一战之后便离开了军队？陈大元帅和孟将军，如今已是月太师最为宠爱的将领了，每次带军出征，都是凯旋而归，好不威风呢！我们这些当兵的，都将陈大元帅和孟将军当成神一般的看待，他们现在就好似是所有兵丁心目中的战神一般！您现在又来了，我大胤皇朝恢复以往安详宁和指日可待了！”这家伙倒是不傻，当年就看出卓知远的实力远在陈一新和孟云高之上，自然认为卓知远若是加入军中，很快就能超过那两人。

　　卓知远笑了笑道：“我这还得进城之后才能找到他们呢，看起来，他们现在在你们心中的地位很高啊！”

　　“那是，陈大元帅和孟将军战无不胜，攻无不克，三年来一场败仗都不曾吃过。只可惜他们终究只有两个人，而现在大胤皇朝四处都燃起了战火，听说不少逆民，趁着战乱纷纷，拿着两把菜刀把家里的床单卷一卷，就敢说自己是义军，天下真是乱了！唉……”那百夫长似乎很是惋叹的样子。卓知远不由得暗暗心酸，心道一个稳定的天下，才是黎民百姓所最为需要的啊！

　　“闲话休要再说了，快些带我进城，我要去找我那两个兄弟！”卓知远吩咐道，这么跟这个百夫长扯下去，他还不定能扯出多少幺蛾子来。


第二百三十二回 陈大元帅

　　那百夫长立刻行了一个军礼：“是。小人这就给仙长带路！”说罢，一脚踹在刚才把刀架在卓知远脖子上的那个兵丁屁股上：“混蛋东西，还不赶紧带路？仙长若不是不想妄造杀孽，你这小子早就死了一万多回了！”

　　那兵丁此刻更是噤若寒蝉，也不敢废话，只是捡起自己的刀来，赶紧低着头前头带路。

　　卓知远心中暗暗一笑，心道，这小子一定在腹诽：老子又不知道他真是陈大元帅的故交，换成你不认识他，你不起疑心啊？

　　不过也不用去管他，卓知远只是一路跟那百夫长闲扯着，问些如今的形势，很快就到了一处看上去极为普通的民房门前。

　　“陈大元帅极为苛于律己，虽然皇上一再想给他修葺一个大帅府，但是他就是坚持要住在这普通的房子里。不过我们到了这儿就不敢再往前了，前头有陈大元帅的亲兵把守，他们见到任何携带刀剑之人，都可以立斩无赦的，哪怕是我们也不成。只能请仙长自行前去了！”百夫长退后了两步，小心翼翼的对卓知远说。

　　卓知远点了点头：“如此有劳你了。我听你之前话里的意思。是还想到战场上去杀敌是么？”

　　那百夫长一听就立刻喜形于色，直接跪倒在地：“还望仙长成全！”

　　卓知远刚想说话，却见那两个曾经把刀架在他脖子上的兵丁也跪了下来：“好男儿本就该热血报国，还望仙长成全！”

　　卓知远点点头，伸手暗暗用了点儿真气，将三人托了起来：“我会帮你们跟陈一新说的，若是我自己能带兵出征，自然会带上你们。若是我无法取得兵权，也定然让陈一新将你们编入出征队伍。”

　　“多谢仙长！”三人开心不已，脸上喜不自胜，就好像说的不是让他们去做那极为危险的事情，而是说让他们每人领一万两银子回乡种田当个员外老爷似的。

　　卓知远摆了摆手：“行了，你们先回吧！”

　　三人千恩万谢的走了，卓知远这才迈前两步，嘴唇动了动，却并没有发出任何声响。

　　其他人自然是看不出来的，但是卓知远实际上是在以传音之术将自己的声音送入了陈一新的那所房子之中。只要陈一新在里头，他就能立刻听到卓知远的声音。卓知远这也是吃一堑长一智，明知道这附近有陈一新的亲兵巡视，他也不想贸贸然冲过去了，省的那些亲兵又把他当奸细，拿着刀架在他的脖子上。

　　此刻陈一新正坐在屋中，跟孟云高二人面前摆着一壶酒，几个小菜，二人正吃着晚饭呢。却不曾想耳边陡然出现了卓知远的声音：“一新，我来找你了，还不赶紧出来接我？”

　　陈一新听到这声音顿时一愣。随即傻笑了两声道：“你看看，这两天光是听说知远的消息了，说这小子如何大展神通，居然将清源山上上下下搞了个鸡犬不宁。心里只是恼恨这小子明明答应我的，待他上山之时，一定让你我同去。如今却居然出现幻听，耳旁刚才居然传来知远的声音，哈哈哈，喝酒喝酒！”

　　不曾想孟云高也是一脸的犹疑：“你也听到了？我也以为是自己心里头恼恨这小子，所以恍惚了呢！他说的是——一新，我来找你了，还不赶紧出来接我？”

　　“一新，我来找你了，还不赶紧出来接我？”

　　陈一新几乎是和孟云高同时说出了这句话，随后二人面对面的一愣，顿时同时站了起来，争先恐后的往大门处跑。

　　一出来，就看到卓知远远远的站在街对面，陈一新恼恨的怪叫了一声，一跺脚，跃起老高。而后落在卓知远面前，恶狠狠的就是一拳打了过去。

　　周围，呛啷啷顿时一片刀剑响声，显然是那些亲兵发现他们的陈大元帅跑出来打人了，自然是纷纷掏出兵器就要围了上来。

　　孟云高赶忙喝住：“你等退下，这是元帅的兄弟来了！”

　　那些亲兵一听，这才明白，赶忙收刀入鞘，心里却只是在想：“元帅是什么气力？一拳能打死七八匹马的人，他这兄弟挨他这么一拳，还不得当场被打成肉泥？”

　　可是，卓知远却是生生的挺起胸膛挨了陈一新这一拳，陈一新一拳打的实在，嘭的一声巨响，倒是把他自己给吓了一跳，不由得吼出了声：“你小子怎么不躲？”

　　卓知远哈哈大笑：“心中有愧，不敢躲啊！”

　　陈一新这才算是回过神来，咬着牙说道：“那倒是，我本就是要好好教训教训你这小子的！从天岳岛回来了，居然不来寻我和云高，却自己上了清源山！你现在修持到了什么份上了……”说着话，陈一新运起双目查探了一下，却惊疑的说道：“你小子才第五层圆满？居然就敢独闯清源山，还能活着下来？”

　　卓知远笑了笑道：“这里不宜多说，你先让我进了屋，我再慢慢跟你说。”说罢，卓知远冲着一直站在一旁笑呵呵的看着他的孟云高拱拱手：“孟师兄，知远有礼！”

　　孟云高笑着摆了摆手：“现在没有师兄师弟了，你都把清源山掀掉了一半。叫名字吧。先进屋，先进屋！”

　　陈一新心里头还是恼火不已，却只是瞪了卓知远一眼：“进屋之后再收拾你！”

　　卓知远没说话，只是随着陈一新向屋子里走去，孟云高却是笑呵呵的说了一句：“怕是你我二人加起来，都未必是知远的对手，就别说你收拾他的话语了！”

　　“哼，我就不信这小子敢还手！他欠老子的！”陈一新还是那个性格，粗放简单。

　　三人进了屋之后，各自坐下，陈一新迫不及待的说道：“这几日你是不知道，传言众说纷纭，不过你小子杀了楼无痕，这却是一定的了！快快说来，你到底把清源山闹成什么样子了！”

　　卓知远笑了笑，却并不着急说话，倒是给自己倒了一杯酒，一饮而尽之后，方才缓缓的开口，将自己上清源山之后发生的事情尽皆说了一遍。

　　说到自己是如何击杀了楼无痕的时候，孟云高是一脸的如释重负的样子，陈一新却是愤愤不平：“奶奶地，老子没看到那个家伙是怎么死的。气死我了！知远，你小子太不地道了！”

　　卓知远也不反驳，只是继续说着，说到自己和莫询两败俱伤之后的事情，脸上也露出了悲痛之色。只要一想起李度，始终就是卓知远心中的一根横亘之刺。

　　听到李度如此维护卓知远，而后又慷慨赴死，陈一新和孟云高的脸上，也尽皆露出悲伤之色。很快又化作忿恨，似乎在感慨命运不公。

　　待到卓知远全部说完了之后，陈一新狠狠的一拳砸在桌子上。酒坛子顿时倒了下来，坛中美酒流了满地，屋中顿时酒香四溢。

　　“楼无痕那老狗，居然至死都不肯说出为何当年要对你如此！你小子也不地道，难道怕我们跟你一同上山，会拖了你的后腿么？”

　　见陈一新如此忿忿，卓知远也不由的有些奇怪，毕竟楼无痕对陈一新也没什么举动，而且，卓知远杀死的人里，还有陈一新的师父，陈一新这时候至少也应该露出几分痛苦之色才对。

　　大概是看出点儿什么，孟云高缓缓开口言道：“一新你也莫要这般去说知远，他绝不是这个意思，只是，我却是奇怪，你现在也只有第五层圆满，和我二人相同的修持，却为何能以一己之力杀了五名长老？而且，莫询的实力在清源山，恐怕还要胜过邓少艾，这我却是知道的。你居然能跟他打个平手，两败俱伤，这实在是透着蹊跷。你这三年去了天岳岛，清源山也不知道派了多少拨人下山，就想要取我和一新的命，幸而我们福大命大，都挡了过去，还多亏小猜的父亲替我们抗下了一切，也就是这一年，清源山才终于消停了下来。也真是想不到，要杀我们便也罢了，一新的师父沐剑河居然亲自前来，想要干掉一新。若不是有月太师，一新现在早就死在沐剑河的手中了。却不曾想，沐剑河居然连你一招都抵挡不了。知远，你快说说。你这究竟是怎么修炼的！”

　　卓知远听到这话，方才明白，难怪陈一新对清源山如今完全是咬牙切齿，要知道三年前，他还曾经说过，跟卓知远一同上山那是一定的，但是若是遇到自己的几位恩师，他也只能退开避开，却原来，沐剑河作为一个长老，居然都下山要来杀死陈一新，那也就可想而知，陈一新之前的几名师父恐怕都曾经做过相同的事情，只是却都无功而返，这才引来了沐剑河。陈一新如今对清源山恨之入骨，甚至对自己从前的师父也是同样忿恨，也自然就可想而知了。

　　“我也只是仗着几件法宝而已，却哪里有什么独特的修炼之法？不过学了些通教的法术，手段上可能超过你们一些。旁的也便不过了了！”卓知远也没办法解释，只得这般说道，他也知道陈一新和孟云高不会相信，但是信与不信，这却并不重要，此刻不是跟他们解释一切的时候，卓知远自己还迷糊着呢，只有等到以后自己彻底闹明白了的时候，才能跟陈一新和孟云高解释。


第二百三十三回 太师月仲奕

　　“看起来。我们几人当中，就只有你一个人有个好师父！”陈一新叹了一句，随即脸上竟然缓缓流下了两行眼泪。

　　看到陈一新如此，卓知远知道这其中肯定还有别的事情，不由得问到：“一新，你还有什么事情瞒着我的？”

　　陈一新只是叹气不已，却并不说话。一招手，一坛酒便从墙角地上飞了过来，一掌拍开泥封，陈一新一仰脖子，便是半坛下肚。

　　卓知远有些着急，心里已经有了不祥的预兆，但是却又不知道该如何问出口。

　　倒是孟云高也叹了一口气：“沐剑河此人心肠歹毒，为了能顺利的将一新带回清源山发落，居然在下山之时，派两个清源山的弟子将一新的家人全都抓了起来。一新当时原本准备跟他们回山，听候发落，可是一新的父母却自尽在他的面前……”

　　这话一说，卓知远顿时大怒，猛然一掌拍在桌子上，那张桌子顿时化为了一地的粉末。桌上所有物件一概没能逃了，就连菜中汤汁也尽皆化成了水雾升腾了起来。

　　“这老狗！”卓知远胸中的忿恨简直就像是一口利剑一般，几乎要直冲云霄，他万万没有想到，作为一个长老身份的人，居然会做出如此下作之事。想必是担心月仲奕从中阻挠，才会想到如此龌龊的手段，简直就是禽兽不如，哪里还像是半点所谓名门正派的举动？

　　“我自己实力不济，知道上去清源山也是找死，而且还跟你有三年之约，便想着等你回来，你我兄弟一同杀上清源山，让他们血债血偿。哪曾想你小子居然一个人偷偷的上了山，还帮我报了大仇！”陈一新这时候，才讷讷的说道，脸上早已是泪水纵横。

　　卓知远心酸不已，想起从前陈一新的父母那整天乐呵呵的样子，陈老头死后，自己能活过那大半年，完全就是这对好心的夫妻每日给些饭菜，不由得眼泪也从眼眶之中夺眶而出。

　　“一新，我对不起你，我应当先来找你，让你跟我一同上山，而后手刃沐剑河！”

　　“你说的什么胡话，你我是兄弟。我父母便是你父母，你杀了沐剑河便等于我自己亲手报了仇，我谢你还来不及呢！何况，以我的修持，根本就不是沐剑河的对手，难道要让你把他打成半死，我自己再来给他一剑么？不说这些，不说这些，你我兄弟三年未见，如今你又替我报了大仇，来，我们喝酒！”说罢，手中酒坛再度倒下，一道酒线从坛口倾泻而下，尽皆落入陈一新的口中，一滴都没有洒出。

　　喝了一大口之后，陈一新又将酒坛子扔到卓知远手中，卓知远也自是毫不犹豫，咕咚咕咚将坛中之酒喝了个点滴不剩！

　　喝完之后，卓知远又道：“过些日子，我还要再上清源山。不管是为了陈叔陈婶，还是为了找邓少艾问个明白，我都要再去。只是，这一次，我非要血洗清源山不可！想必李度师父泉下有知，也不会怪罪于我。清源山实在欺人太甚，简直猪狗不如！”

　　“这次你休要想再撇下老子了！”陈一新闷声闷气的说道。

　　孟云高也缓缓的说了一句：“还有我！自打看到一新的父母自尽身亡，我便也同清源山恩断义绝了。”

　　卓知远和陈一新相互对视了一眼，点了点头。卓知远想起什么似的，又问：“江无患呢？这三年，你们可曾有他的消息？”

　　陈一新看了看孟云高，摇摇头道：“没有，自从分手之后，他便彻底失去了消息。不过，我想他现在也一定蠢蠢欲动，他不可能不知道你已经上过清源山了，也定然知道你将清源山闹成什么样子，他恐怕现在也极想找到你，一起再上一次清源山。”

　　“这是为何？”卓知远急问，他很清楚的记得，想当初江无患也是说的明白，他之所以要背叛清源山，完全是因为自己修习的魔功的缘故，恐为清源山所不容。他对于清源山，却是没有半分恨意的。

　　“你以为那帮畜生就只害死了我爹娘么？江无患也是一样！”

　　卓知远大吃一惊，他万万想不到，清源山居然如此狠毒，一个都不肯放过。他不由得转脸看向孟云高道：“那你家人呢？”

　　孟云高笑了笑：“我比你们年岁大不少呢，家人早已经亡故了。这说起来，似乎还成了我的造化了。”

　　卓知远默默的点了点头，血洗清源山的念头更加强烈，只是却不知道江无患如今已经变成了什么样子，但是卓知远却相信，所谓魔功，只是另辟新径的修炼之法而已，真诀本无什么正邪之分，清源山人人修炼的都是光明正大的禅门正宗，可是干出来的却不也都是猪狗不如的事情？只要江无患自己不走邪路，他自然不会有事。只是那名为乌煞罗喉血焰的魔功，却闹不好会因为行功的剑走偏锋，而导致江无患走火入魔。若是能再见到江无患，卓知远也想帮一帮他，至少帮他杜绝了走火入魔的可能性。

　　“你怎地没问一问你那小师妹月小猜？”大概是觉得气氛过于凝重，孟云高突然打岔说了一句。

　　卓知远闻言脸色微微一红，很快镇定下来：“也想问的，只是这些事情却更重要。小猜毕竟是当朝太师，又是如今天下第一高手的女儿，想来也不会出什么岔子。不过既然提起了，小猜她，一切可还好么？”

　　“哈哈哈，那丫头。现在越发的漂亮了，这西京城中，也不知道多少王公贵胄为了她神魂颠倒，可是她却连一个笑脸都不曾给过人家。也就是看到我们俩的时候，偶尔才会露出几分笑容。”

　　卓知远闻言，不由得想起月小猜那晶莹剔透的眼神，心中也是微微一软：“小猜不是个顽皮的丫头么？怎么这几年变化如此之大么？”

　　孟云高和陈一新对视了一眼，陈一新闷声道：“你我都被当年的月小猜给骗了，那丫头，那叫一个冰冷，就跟吃了几百万斤的万年玄冰似的。只是她在你跟前。永远都像个长不大的小丫头一样。要说还真是怪了，从你离开之后，她便再也没有露出过那般娇憨之态，就连在太师面前，也永远都是一副清冷的样子。她这几天倒是来找过我们，也是因为听到你独闯清源山的传闻。今日有些晚了，明日我们便带你去太师府，你就可以见到你那心上人了。”

　　卓知远脸上再度微微一红：“对了，月太师那人如何？”

　　“顶天立地，真正的男人！”陈一新和孟云高几乎是同时竖起了大拇指，齐声夸赞，就连话说的都一样，看得出来，月仲奕在这二人心中，恐怕就跟他们在那些兵丁心目中的地位一样。

　　“真有你们说的那么好？”卓知远不由好奇的问到。

　　陈一新异常严肃的说道：“坦白说，这一辈子，我都不曾见过第二个能比肩月太师的人。做人，就要做到他那样。月太师虽然不苟言笑，但是对于手下，哪怕只是一个兵丁，都关心备至。虽然严于从军，但是无论他对手下人如何惩罚，都不会有人有哪怕半点怨言。即便他今天对我说，让我立刻去死，我也一定照办。知远，你没见到太师，不曾与他相处，你是不知道，但若是你与他相处之后，你也一定是这么想的。月太师为了大胤皇朝鞠躬尽瘁，哪怕半点私心都没有。就连当今皇上都说，如今各自战火纷纷，大家都想当这个皇帝，可是，若是月太师想谋朝篡位，甚至都不需要起兵造反，后宫呼喊一声。就会有数不清的人愿意替他去死，刺杀皇上。甚至于皇上还说，若是月太师真想当皇上，这天底下根本就没有人能阻止的了他！但是，即便如此，太师他老人家依旧竭心尽力的辅佐皇上，只求让老百姓过个安稳日子。”

　　孟云高也连连点头：“太师是我这辈子见过最顶天立地的汉子，一身阳刚之气，任何宵小见到他，就只剩下浑身哆嗦的份儿。当年沐剑河绑了一新的父母前来的时候，太师还在数里之外，那浑身的正气就吓得沐剑河落荒而逃，而当时，他还剑指一新，说是要取他性命呢！”

　　这世间真有如此完美的男人么？——卓知远不由得深深的怀疑了起来。

　　要说陈老头，别看猥琐，但是却也是一身正气，想当年跟他一起到其他村子做篾器活儿的时候，陈老头虽然没什么用，但是看到不平之事也敢于站出来慷慨直言。渡天童更是如此，心思单纯至极，毫无半点私心。但是即便如此，卓知远也不会觉得他们能有陈一新和孟云高将月仲奕夸成这样的一半，照他们俩这种说法，这个月仲奕根本就是完美的化身。只是，这世上又岂会有这般完美之人？

　　若这世上真有这样的男人，卓知远也真是很想一见！

　　陈一新看着卓知远，突然讶异的喊叫了一声：“咦，说来真怪，知远，你和月太师，长的却还有几分相似呢！”

　　孟云高听到，也是立刻附和道：“不说不觉得，一说之下，还真是那么回事。你和月太师果真颇为神似！”


第二百三十四回 问罪

　　听到二人如此惊奇。卓知远倒是笑道：“既然如此，还不速速参见本太师？”

　　“你小子找死呢！”陈一新笑骂道，屋中的气氛终于缓和了不少。

　　三人笑了会儿，陈一新又道：“难怪小猜总是念叨说第一次见到你便有一种极其熟悉的感觉，却原来是因为你长的像她的父亲，想来月太师在小猜的心中也是极其崇高的，看到一个跟自己父亲相似的男人，便心生爱慕之意，倒是也正常了。我就说么，像是小猜那样仿佛仙女儿一样的丫头，怎么会一眼就看上你这么个呆头呆脑的家伙，而且，唯有在你面前，才像个小丫头片子，哪怕是在我们俩面前，都始终保持着很大的距离，对其他人，更是永远一脸的寒霜。”

　　孟云高也频频点头：“嗯，我也是直到今日才算是明白了过来。”

　　卓知远被二人说了个大红脸，却又不知道该如何去叙述这些东西，在这方面。卓知远本是一点儿经验都没有的人。

　　但是，他还是被二人触动了心思，也不由得叹了一句：“也不知道三年不见，这丫头变成什么样子了，看到我的时候，还会不会和当初那般毫无芥蒂！”

　　三人正感慨着，却突然听到外头有人敲门：“元帅，将军，有客到！”

　　陈一新一愣，随即看看孟云高，又算了算时辰：“现在已经是亥时三刻了（大约是晚上九点四十五到十点之间），谁还会到这儿来？”

　　孟云高道：“难道是有什么军务？”

　　陈一新摇摇头：“不会，若是军务，外头就当直说了，又怎么会说什么有客到？”眉头皱着，陈一新大声冲门外道：“今日不见客，不是跟你们说过了，这么晚了，本元帅概不见客的么？”

　　门外沉默了一会儿，很快那声音又响了起来，只是颇有些尴尬：“元帅，这位客人，恐怕您非见不可！”

　　“还非见不可？我倒是要看看，谁这么大的谱儿，这时候除非是太师到了，否则哪怕是当朝宰辅，老子也只叫他滚蛋！”说着话。陈一新大大咧咧的站起身来，虎虎的走向大门，一把就将大门拉开。门开的时候，他刚好说到最后一个字。

　　只听到门外那名亲兵小声道：“就是太师……”

　　呃……

　　陈一新也发现失言了，门外站着的，不是当朝太师月仲奕还能是谁？而且，他身后还站着个一身杏黄色衣服的小丫头，却不是月小猜还能是谁？

　　一转脑子，陈一新也便知道，定然是太师算出了卓知远到了，因为陈一新、孟云高和月小猜的缘故，所以月仲奕也经常听闻卓知远的名字，对卓知远也是风闻已久。

　　“陈一新叩见太师！”陈一新连忙施礼，就要拜下。

　　可是月仲奕却一扬手，就将陈一新托住了：“免了！”

　　孟云高此时也早已两步跨到门前：“不知太师摆驾光临，有失远迎，还望太师恕罪。属下孟云高参见太师！”

　　卓知远自然也跟了过来，见二人如此恭敬的样子，也自然双手拱拳，恭恭敬敬鞠了一躬：“草民卓知远，拜见太师！”说着话。却用眼识暗暗打量这位被陈一新和孟云高夸上了天的太师，却只见他果然气度不凡，身材魁梧，浑身正气。从外表上看来，倒是的确当得起陈一新和孟云高的夸赞，只是卓知远却并没有感觉到，所谓太师身上的阳刚之气，也并没有感觉到一个久居高位之人的威压。

　　“不必多礼，进去说话！”月仲奕也不管三人，径直迈开步子，往屋内走去，三人也不敢抬头，都是低头恭迎月仲奕进屋。

　　月小猜跟在月仲奕身后，果然是一副冰冷冷的样子，只是走到卓知远身边的时候，却小声的埋怨了一句：“你说话不算数，还说从天岳岛一出来就来找我的，却偷偷自己上了清源山！我讨厌你！”说罢，跟着她父亲进了屋。

　　卓知远无奈，不过心中倒是欣喜万分，因为月小猜刚才的模样，反倒是出乎卓知远的意料之外，他何曾见过如此冰冷的月小猜？倒是这么一句话，让卓知远知道，月小猜还是当年那个小丫头，那个愿意围着自己转来转去的小丫头。

　　三人也进了屋之后，关好了门，月仲奕却是已经坐在了当中的一把椅子上，月小猜站在他的左侧。双目看着脚尖，不发一言。

　　“你们好大的火气，这桌子惹了你们了？”月仲奕哼了一声。

　　卓知远赶忙跨前一步，低头道：“是草民，适才跟一新和云高二人聊及一些过往，义愤了一些，一时失手，却将这桌子打成了这样。”

　　“好了，不必如此拘谨，我来也不是为了问你这拍坏桌子的罪的。你便是卓知远吧？”月仲奕的声音里，几乎不带有丝毫的情绪，让卓知远也不知道他究竟想要意欲何为。

　　不过听到月仲奕问话，卓知远倒是也老老实实的回答：“草民正是卓知远。”心里却想，我刚才不是已经自报过家门了？这太师果然是当久了太师，总还是有那么几分官架子，倒是看不出来有陈一新和孟云高说的那么好。

　　“抬头说话！”月仲奕的声音里，依旧不带丝毫的情绪。

　　卓知远这才抬起头来，看了月仲奕一眼，只觉得威严足够了，只是一点儿表情都没有，未免看了让人无法产生亲近之意。所以，也只看了一眼，便将目光投向他左侧的月小猜。可是月小猜见卓知远望向自己，脸上虽然是微微一红，但却很是不屑的抬起头来，看着房顶，意思很明显，我懒得理你！

　　看起来，这丫头怨念不小啊！——陈一新见状，望望孟云高，孟云高也正好望向了他，二人心中俱是如是做想。

　　“嗯，倒还真是长的有几分像我。难怪小猜总这般说。不过，卓知远，我来问问你，你可知罪么？”

　　卓知远听了一愣，随即回答：“草民不知何罪之有！”

　　“还要我提醒你？其一，你作为我大胤皇朝南疆平乱之军人，居然不做请示，私自离开军中，这是否是一条罪状？”

　　卓知远这下终于把目光投向了月仲奕，心中想到，这月仲奕怎地一见到自己就开始吹毛求疵？我何曾成了你们的军人了？我那次也不过就是顺手之劳而已。

　　心下不服，自然说道：“草民不知。三年前，南疆一战，草民本不曾从军，只是见大胤皇朝军队苦战不下，这才出手相助。若是一次相助，便要担上逃兵之名，那自此之后，天下百姓便再也不敢轻举妄动了。太师久居庙堂之上，想来不该连这么个浅显的道理都不懂吧！”

　　“你倒是牙尖嘴利，也罢，这个我且不与你争辩。那么其二，你可知道，清源山始教乃是我护国大教？”从月仲奕的口中，依旧听不出他半点的情绪，但是这句话，却听得卓知远和陈一新以及孟云高三人心中大惊。

　　“草民知道。”

　　“那你可知你独闯清源山，杀了我护国大教的五位长老，该当何罪？”月仲奕口中似乎严厉起来，而卓知远也终于感觉到了来自于月仲奕散发出来的威压，果然，气势逼人，那一股浑然的阳刚之气，的确震人心腑。

　　不过，卓知远却并没有因此退缩，而是抬头凝目而视，大声回答说：“若是太师打算以此问草民的罪。这欲加之罪何患无辞？草民也不分辩，只请问太师意欲何图？”

　　月仲奕似乎感受到了卓知远的挑衅，双目之中顿放精光，卓知远虽然感觉到了无上的压力，但是还是倔强的扬着头，毫不畏惧的跟月仲奕对视，丝毫不肯退缩。

　　倒是陈一新急忙上前一步，单膝跪倒：“太师，此事原因复杂，且听一新与您解释！”

　　“哼！我要他自己解释，他没长嘴么？”

　　孟云高也急忙下拜，口中急道：“太师，知远之所以会独闯清源山，实在是有太多的隐情，还望太师容属下一一说来。”

　　“你们俩给我退下，我在问他，岂容你二人插嘴？他自己没长嘴，不会解释么？”月仲奕似乎有些怒意，声调之中终于有了变化，开始变得严厉了起来。

　　卓知远看了看依旧不肯退下的陈一新和孟云高二人，心中却陡然充满了对于月仲奕的不屑，心道什么跟清源山翻脸，却原来还是护着清源山的。也罢，倒是我天真了，他之所以会维护陈一新和孟云高，也无非看重他们能在阵前杀敌，自己寸功未立，又杀了清源山五名长老，月仲奕若是维护自己，不啻于和清源山彻底决裂，他这般作为倒是也在情理之中。

　　于是乎，卓知远冷笑了一声：“我不杀他们，难道就该当等着他们来杀我么？我也没什么好解释的，我不光杀了他们五名长老，过不几日，我还要再上清源山，誓将血洗清源山，管教他们什么掌门长老，一概杀个干净！你若想以此定我的罪，那也要拿出手段来，看看你能否定得了我的罪！”

　　卓知远傲然长立，一番铿锵有力的话掷地有声，却是丝毫都不畏惧来自月仲奕的威压。

　　月小猜急了：“知远哥哥，爹爹他不是那个意思！”

　　“小猜，这里何时有你说话的份了？”月仲奕冷冷的开口，竟然连自己的女儿也呵斥了起来。


第二百三十五回 人灵丹

　　陈一新和孟云高都觉得很奇怪。很显然月仲奕是感应到了卓知远已经到了西京，明知道他来了之后一定会来找陈一新，所以才会带着月小猜过来。

　　按理说这么晚来，即便不是为了表现自己求才若渴，也不至于说一来之后就对卓知远似乎有排挤乃至于打压之意。而且在他们俩看来，月仲奕从来都不是这样的人，一贯的大公无私，以天下苍生为己任。纵然有人说他是伪君子，乃是大奸之徒，但是一来那些人都是他的仇敌，二来这话也只能说说，毕竟看人看当面，月仲奕至少到现在也不曾露出任何伪君子的一面。

　　那么月仲奕又是为何对卓知远如此严苛呢？

　　他甚至都能为了陈一新和孟云高，几乎跟清源山始教翻脸，直接导致的结果就是清源山再不派出弟子驰援大胤皇朝抗击这些内忧外患。当时朝野上下一片震惊，对于月仲奕的举动都极其不能理解，但是大胤皇朝如今的皇上虞江，却稳稳的站在了月仲奕的一边，对于那些弹劾他的大臣，虞江虽然不曾采取打压的手段，但是没什么好脸色也始终是一定的。

　　但是即便有皇上支持月仲奕。月仲奕在这件事上所承受的压力也是蔚为可观的，几乎所有从前的政敌都会借着这件事大做文章，若不是月仲奕数十年来建立起来的良好声誉，国内的百姓早就是一片哗然之声了。

　　即便如此，月仲奕也依旧牢牢的支持着陈一新和孟云高，并不曾有任何退缩的行为出现。而跟清源山之间的关系已经的到了这个地步，按理说月仲奕就更加没有必要站在清源山一边了。即便是不愿意公开与清源山反目，只要拒绝卓知远加入大胤皇朝的军中就可以了，又何必眼巴巴的跑上门来，然后再恶狠狠的痛斥卓知远有罪？

　　自从大胤皇朝建立以来，律法便明文规定，隶属通玄界之中的杀人越货等等一切，都不在大胤皇朝律法管辖之内。而界定通玄界的唯一标准，就是此人是否已经达到第一层眼识圆满的程度。

　　换句话说，卓知远哪怕就是把清源山一锅端了，月仲奕也没有资格在这里问他的罪，更何况以陈一新和孟云高对于月仲奕的了解，恐怕月仲奕更愿意看到清源山被人打压，因为月仲奕恐怕想要帮助大胤皇朝摆脱清源山的控制，这个心愿由来已久。

　　那么他今天的举动就让陈一新和孟云高越发的奇怪，实在难以理解月仲奕的所作所为。

　　而当卓知远朗声说完那番话之后，月仲奕呵斥了插嘴的月小猜，随即又面无表情的对卓知远说：“本事没多少，口气倒是不小，血洗清源山？你以为清源山个个都像是楼无痕那般，是个纸老虎么？非恩这个老和尚，还有现在那个掌门邓少艾。也真是没什么出息，想当初，清源山始教统帅整个通玄界时，是何等意气，如今却沦落到你这般的低末本领也能在他们头上作威作福。看起来，这些年，清源山是太过于安逸了，安逸到就连堂堂一个掌门，在明知道始教风雨飘摇之时，却还居然必须选择闭关修炼。也不知道他这一百多年都做什么去了！你真以为你杀了他们那五个饭桶一般的长老，就真的能够立于不败之地了？你怕是连那个莫询都不是对手吧！”

　　卓知远心说你知道我和莫询两败俱伤了，自然会这么说，刚才陈一新和孟云高还把你夸得跟个圣人似的，现在一见之下，却居然是这副嘴脸。也罢也罢，我本也无意加入你们的军队，你也不必因此为难了。

　　按照卓知远的个性，此刻最该做的，便是冲着陈一新和孟云高抱抱拳，拂袖告辞而去。但是看着月小猜那为难的面容，卓知远始终有些不忍心。不管如何，这个月仲奕也是月小猜的父亲，就当是对于一个长辈的尊敬吧。

　　“有劳太师操心了，我是否有那个实力血洗清源山，便请太师拭目以待就是。我也并未想要加入军中，因而也不劳太师为难。我这次来西京，并非想让一新和云高与我一同上山，只不过三年前我对他们有个承诺，如今过来兑现这个承诺而已。如今大胤皇朝战事吃紧，想必太师和皇上对一新和云高也早有安排，否则也不会让他们留在西京却不去各地的战场。我此次前来，也只是打算在这里停留数日，便会离开，不会给太师惹什么麻烦，还请太师放心。”

　　这话，虽然说的比刚才客气了许多，但是却更显得拒人于千里之外，分明就是直接跟月仲奕划清界限了。

　　月仲奕上下打量了卓知远两眼，陡然间哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，你以为我对你如此严苛，是因为我担心因你导致将我卷入你与清源山的争斗之中？”

　　卓知远没有回答，但是他倔强的眼神，却分明在对月仲奕说：“难道不是么？”

　　月仲奕笑罢，又指了指陈一新和孟云高道：“你们俩是不是也是同样的想法？”

　　陈一新赶忙躬身道：“一新不敢！”

　　“云高不敢！”

　　月仲奕点了点头：“不敢，就说明你们还是如此想了。你们跟我的时间也不算短了，一晃也有两年数月，你们又可曾见过我在清源山的使者面前，露出哪怕半分迎合之态？便是你那猪狗不如的师父，沐剑河。当初若不是答应你，终有一日让你亲自手刃仇人，我当时便会将他留下，碎尸万段永绝轮回。没想到啊，没想到，如今你大仇得报，却居然依旧是假托他人之人，早知如此，漫不如我当初便替你报了这仇。不过这也不紧要，我只来问你们，你们是否已经打算和卓知远一同，回到清源山大开杀戒了？”

　　陈一新纳头便拜：“一新恳请太师成全！”

　　孟云高稍稍的愣了愣，却并没有说话。

　　月仲奕似乎也不觉得意外，这些大概都在他的意料之中，叹了口气道：“早便知道会有这么一天，而归于我的本心，若我说我不希望你们回去，怕是天下人都要斥骂我伪善。这天底下若说有人希望清源山一蹶不振的，那么除了当今圣上，便是我了。可是那终究也都是人命，清源山的许多弟子，也是无辜受到牵连，他们或许便如同当日的你们一般。我也记得当初你们二人见到我的时候。也曾说过，无论如何，清源山对你们总有教授之恩，可是如今，却已然反目。一新呐，你如今也是一方兵马大元帅，前些日子，我解你兵权，让你回到西京待命，你怕是也怨言颇多吧？如今却知道我为何要这么做了？”

　　陈一新抬头看了月仲奕一眼，心中早已悟了。这分明就是月仲奕已然料到清源山大劫将至，并且算准了赴劫之人正是卓知远，所以才会将陈一新和孟云高调回西京，让他们等着卓知远。

　　“一新明白了。”

　　“唔，好。”月仲奕摸了摸削尖的下巴，又看了卓知远一眼：“清源山十五年前便知有此大劫，虽经百般设法，却终究避不过这劫去。我对你们只有一个要求，那便是若能少杀几人，便少杀些人，妄造杀孽，始终不是大善之举。何况这对你们自身的修持也颇有不利。卓知远，我来问你，你和小猜之间，又是怎么一回事？”

　　卓知远听闻此言，心中只是一咯噔，随即恍然大悟，难怪月仲奕对自己成见如此之深，却原来是因为月小猜的缘故。他既然能够算到自己上了清源山，又算到自己会下山到西京来寻陈一新和孟云高，并且早早的将这二人调回西京，只是等着自己前来。那么他一定也早就算到自己和月小猜之间有些不清不楚，看起来，他怕是要棒打鸳鸯了。

　　但是这种事是最不能放在台面上说的，卓知远和月小猜之间本来就八字还没有一撇，总不至于傻乎乎的跑去说我喜欢你女儿，你将其许配给我吧？何况二人身份地位相差着实太多，卓知远也无法向月仲奕提出这样的要求来。

　　不过月小猜倒是没有想到月仲奕还会有此一问，而小丫头的心思里，也想不到卓知远那么多，反倒是心中充满了小甜蜜，还有些羞赧之意，以为月仲奕打算成全他们了。

　　于是乎月小猜扭捏的仿佛撒娇一般的低喃了一句：“爹爹，你……”

　　卓知远咬了咬牙，说了一句：“小猜是个好姑娘，我和她颇为情投意合，除此之外别无隐情！”

　　月仲奕似乎对于卓知远这个回答也颇为满意。哼了一声，点了点头道：“你有数便好。我知道你心中诸多不服，不过，一个男人，想要不被人责难，就要拿出本事，拿出担当来。你今日的表现我还算满意，只是你和一新以及云高的修持、实力，还不足以再上清源山，去了也只是找死。我这里有三颗人灵丹，你们拿去，分而食之，短期内你们的修持应当可以更上一个台阶。合你三人之力，加上你还有诸多援手，倒是也能跟非恩那个老和尚掰掰手腕了。”说着话，月仲奕从怀中掏出了一只小小的羊脂白玉的小瓶子。


第二百三十六回 拒绝

　　面对月仲奕给出来的好处。陈一新和孟云高二人自然是忙不迭的接过，随后口诵感恩之语，可是卓知远却只是抬了抬眼皮，连看都不曾看那人灵丹一眼。

　　陈一新心中暗暗替他着急，月仲奕是何等人也？当朝太师！如今极尽位高权重，就连皇上也需是得让他三分。最偏偏月仲奕还不会恃宠而骄，依旧保持着对于忠臣良将的谦逊有礼，只是对于弄臣优伶，却是严苛至极，终日里一副冰冷的铁面。而且，对于军机大事都是些雷霆手段，不做决定便罢，做出了决定，那是绝对不许有人反驳的。

　　因为这一点，朝中也不知有多少佞臣对之恨之入骨，数次三番的弹劾于他，却无损他今日之地位，并且那些对头也尽皆被月仲奕强行打压，其中甚至包括亲王郡王，由此便可知月仲奕的地位在当今朝中是无人能及。

　　如今他分明是暗助卓知远以及陈一新等人，并且给出了举世稀少的人灵丹。以助三人教化，可是卓知远却显然是不肯接受，连看都不肯多看一眼。

　　果然，当陈一新和孟云高接过那两颗人灵丹之后，月仲奕见卓知远不为所动，不由哼了一声：“你还不赶紧谢赏作甚？”

　　卓知远这才缓缓抬起头来，直视着月仲奕：“你自赏你的，卓知远并非你手下臣子，当不起如此珍贵的人灵丹。多谢月太师美意了！”

　　月仲奕也被卓知远噎了一下，脸上顿时呈现怒容，月小猜赶忙说了一句：“爹爹，你何时得到这人灵丹了，小猜却是为何不知？而且爹爹好生偏心，他们俩都有人灵丹吃，为何没有小猜的份？”

　　说着话，月小猜还攀着月仲奕的胳膊，做撒娇之状。

　　月仲奕也知道月小猜这是为卓知远开脱，而且他也知道卓知远为何这副脾性，心中有数，心中稍稍盘算了一下，也并没有为难卓知远。今日他的目的本就是给卓知远一个下马威，要让卓知远知道天有多高地有多厚，切不可以为自己能杀了个楼无痕就自当自己有多大的本事了。须知这人世间能人异士层出不穷，又岂是楼无痕那种名不副实的清源山大长老可以比拟的？

　　但是这等威风，必然让卓知远这样从小便孤苦无依之人心生愤懑，只是月仲奕倒是也不计较这些，因而依旧决心要煞煞他的威风。却没想到。卓知远傲骨如此，却居然一点儿也没有把月仲奕这第一高手放在眼内，却也是让月仲奕稍稍有些意外的。

　　不过关于月小猜，月仲奕倒是也有心顺着她的意思，这原本也是冥冥之中的造化。眼见月小猜帮卓知远求情了，月仲奕便也不再多说什么。响鼓不用重锤敲，今日对卓知远的敲打也算够了，月仲奕终于哼了一声：“这人灵丹哪有女孩子家吃的道理。好了，小猜，跟为父回府！”说罢，站起身来，一挥袍袖，便自要走出门去。

　　陈一新和孟云高立刻躬身退后，口中称道：“恭送月太师！”门外早有亲兵打开了大门，月仲奕抬步而出，陈一新和孟云高立即跟在他身后，一直保持恭敬的姿态将月仲奕一直送上了他的大轿。

　　月小猜吐了吐舌头，趁着月仲奕走出门的工夫，对卓知远说了一声：“知远哥哥，我明日再来找你们玩儿。”说着，还冲着卓知远挤了挤眼睛。也总算是让卓知远心里那块坚冰融化了不少。

　　二小相视一笑，月小猜赶忙也跟出了门去，心里却在奇怪，父亲一直以礼贤下士为念，为何对于卓知远却如此苛难呢？当然，这事又不能问，月小猜也只能将这个疑问放在心中。

　　过了会儿，陈一新和孟云高转身回转，见卓知远仿佛没事人一般，坐在桌边，只管自己吃着菜喝着酒，刚才被卓知远拍碎的桌子，以及撒了一地的酒菜，显然被卓知远用了个还原诀，便又恢复了刚才的模样。只是待及卓知远走开，这桌子便又会立时分崩离析罢了。

　　“知远，倒不是我想说你，只是太师他生性便是如此，你又何必如此与其顶牛？你需是要知道，太师其实还是一心为了我几人好的，否则也不会连夜来送人灵丹了。他定然是怕我们报仇心切，立时便要杀上山去，所以才会急急赶来。虽然他今日也有些奇怪，按说不该对你如此苛难，但是你适才也实在是……唉……”陈一新满脸愁容，在卓知远身旁坐下。

　　卓知远端起一杯酒，笑了笑道：“他自威风他的，于我何干？我只管我喝酒吃菜，管他什么人灵丹地灵丹的。要来作甚？你二人也休要说这些不开心的事情，你们俩是他麾下将帅，他要抖威风也罢，要做亲慈之状也好，却跟我有何相干？我只知他跟我一不沾亲二不带故，对我也不曾有过些微恩情，却又在我面前摆出一副恩威并施的嘴脸。徒让人厌烦而已。不说他了，如今你们得了人灵丹，想必在修持上都可大进一步了。今日我兄弟三人痛饮一晚，明日你们便服食了这人灵丹，闭关全力化食这磅礴的药力。我自在西京城中待及你们出关之时，再一同杀回清源山。此番，我誓将血洗清源山，什么造下杀孽，我却也是不管的。但要是无人拦我便罢，有人拦我，只管叫他魂神俱灭！”

　　这一番话，说的从卓知远身上透出无限的霸气，即便是陈一新和孟云高，不由得也有些暗暗心惊，认识卓知远这么多年，何时见过他有如此言行？看起来，对清源山的刻骨仇恨。却是让卓知远性情上也有些变化了。

　　当下也再不多说，陈一新和孟云高相视叹了口气，也尽皆知道多说无益，便只管放开心怀，三人痛饮起来。

　　第二日一觉醒来，卓知远只觉得屋中兰芷清香，心中微微一喜，知道这是月小猜来过了。这丫头身上有一股独特的香气，却是旁人也伪扮不了的。

　　伸了个懒腰，卓知远下了床，披上外衣。便自推门而出。站在回廊之上，便看到一身杏黄的月小猜，正坐在院子里葡萄藤架子上，晃悠着两条小腿，看着陈一新在院中走剑。

　　见到了卓知远，月小猜就想跳下来，可是卓知远却笑着冲她轻轻一摆手，示意她不要动，自己则抱着双臂，观瞧陈一新这一趟剑势。

　　这三年来，陈一新的修持虽然不曾突飞猛进，甚至于比起他在清源山中苦修之时进展还慢了许多，可是在剑招之上附着的杀气，却是与从前判若两人了。如今的陈一新，在剑招走势之上，自有一股隐约的霸气，杀气被包裹在了这股子霸气当间，已经含而不发，进入一个新的境界了。单从这一点上而言，卓知远也是不如他的。

　　一趟剑走完，陈一新顺手将长剑掷入旁边刀剑架上的剑柄之中，脸上挂着几滴汗水，对卓知远大喊：“怎么样？我现在这剑招如何？”显然，他也早就发现了卓知远，只是沉浸在剑势之中，不曾分心罢了。

　　卓知远笑了笑道：“其劲如虎，其势如鹰，其态如豹……你的剑招远胜于我！”

　　“哈哈，这二三年来，我最得意的便也是这剑招走势了，在战场上厮杀了这么久，唯一学到的便是如何将杀气内敛，将内势外放。你要不要也走一趟剑，好让我看看你这三年来有什么进步？”

　　卓知远笑着摇了摇头：“我就算了，这三年我都不曾好好练过剑，一心浸淫在法术和真诀上了。”

　　“那就让小猜带你到西京城中转转吧，我这便也要出门。跟云高一并入宫闭关去了。”陈一新笑着拍了拍手，转脸又冲月小猜挤了挤眼睛，话里的意思明显至极，却把月小猜闹了个大红脸。

　　“闭个关而已，为何却要进宫？难不成闭关之前还需要面圣不成？”卓知远听到陈一新的话，颇有些奇怪。

　　“凡人界自然有凡人界的规矩，既然入世，也自当遵守这些规矩。你也知道，我等通玄界的人，比起凡人何止高出数百上千倍，如若放任所有人在皇城之中随意修炼闭关，那还不得乱了套去？当今皇上也无法放心啊。只是感觉到西京城中有人修炼，却不知那人是谁，着实让人不免忧心。因而便定下了这样的规矩，进入西京之人，若是需要修炼闭关，便需当入宫到指定地点，也是为皇上解个宽心。当今皇上可是也有修持在身呢！”陈一新放下了挽起的袖子，笑呵呵的解释。

　　卓知远听了又是一愣：“不是说皇族不允许修炼的么？”

　　“如今天下的局势早不是从前的太平盛世了，经过数百年的繁衍生息，各地的鬼魅魍魉又出来为祸人间，皇朝能立下皇族不许修炼的规矩，便也能废了这规矩。要不然，也不会跟清源山交恶了，清源山显然是不想让皇族之人也修习真诀的。”

　　听到这话，卓知远也便不追问下去了，反倒是若有所悟。

　　月小猜极为不满，瘪着小嘴喊道：“喂喂喂，你们二人说够了没有，昨晚说了一夜还不够么？今日知远哥哥要陪我说话呢！”

　　二人闻言，不由莞尔，陈一新再不多说，冲着卓知远摆摆手，便自出门扬长而去。而卓知远，也自跟月小猜站在了一起，四目相对，心中有无穷的话要说……


第二百三十七回 邓少艾出关

　　清源山。

　　后山七峰主峰九霄峰。

　　九霄殿依旧巍峨耸立。一派宝相庄严。殿顶之上有紫雾缭绕，缓慢的向着正中央积聚，仿佛聚顶一般。

　　整个清源山上的弟子都看到了这派景象，都知道今日将有大事发生，恐怕闭关良久的掌门九霄尊者邓少艾，将要出关了。

　　这些天来，清源山的弟子都相当的憋闷，被人杀上了山，而且还居然是一个被视为叛出山门的逆徒，最让他们受不了的，是卓知远居然杀了他们五名长老，并且最后还和莫询拼成了两败俱伤。最后虽然是依靠李度拼死相救，但是，清源山这个人丢的不冤枉。即便是卓知远没能跑掉，最后被清源山的弟子剁成了肉泥，但是清源山的威名恐怕也是蒙上了一层厚厚的羞耻。

　　如今看到邓少艾似乎有出关之相，几乎所有有资格踏足九霄峰的弟子，都守在了九霄殿的殿门之外。

　　此间，除了莫询和封少丞没来，其余的弟子是都到了的。

　　莫询之所以没来，还可以解释。盖因那一战莫询受伤颇为严重，如今还在养伤之中。天罡琉璃剑碎裂开来之后爆发出来的能量，绝不仅仅是将莫询打伤了那么简单，剑仆元气大伤，但是却将自己全部的真气都送进了莫询的体内，这股上古战神的蛮横真气，在莫询的体内左冲右撞，几乎将莫询的经脉尽毁。如果不是莫询有卯日真火护体，遇到异种真气，便自行护主，逐渐的将剑仆的真气通通炼化，莫询此刻恐怕已经是一个废人了。

　　饶是如此，莫询却是受创严重，此刻也只能卧床不起，悉心养伤。

　　而封少丞，则是觉得心中矛盾已极，他根本不知道自己究竟该如何去做。

　　一边是师门，对自己可谓是恩重如山，自己能有今日的成就，完全是拜师门所赐。可是，师门所谓却偏偏彻底违背了封少丞心中的道德观，他自觉一直以来，无愧于天地之间，可是楼无痕所做的这些事，却是深深为封少丞所不齿的。

　　而楼无痕之所以胆敢如此肆意妄为，绝非他自己便能做的了主的。就算封少丞不去猜测，也知道此事必然是受到邓少艾以及太长老伽罗僧非恩的授意。楼无痕不过是顶在前头的一颗棋子而已。封少丞无法理解，自己的恩师为何会做出如此违背天意之事，这实在是和自己数十年来修禅之道完全背离，封少丞是丧失了来见邓少艾的勇气。

　　他怕自己见到邓少艾之后，会忍不住质问邓少艾，为何要做出这样的事情来！

　　自从收拾了那日的残局之后，封少丞再也没有离开过自己修炼的地方，可是，他却发现，无论自己如何想要静心修炼，却始终无法进入彻底的空明境界，也自然无法沉心修炼，他的一颗禅心，完完全全被扰乱了。

　　今日看到九霄峰上紫雾缭绕，他也知道这是邓少艾即将出关之兆，可是封少丞却只能端坐在自己修炼的地方，连走出去的勇气都没有。

　　最最让封少丞无法忍受的，是他后来居然听说为了追杀陈一新和孟云高，陈一新的师父伏龙先生沐剑河，居然亲自下山，没能捉回陈一新倒是不说。但是他却抓住了陈一新的家人，试图胁迫陈一新。这哪里还有一点儿名门正派的风骨？彻彻底底是宵小所为。这即便不是出自于邓少艾的授意，却也足以为整个清源山蒙羞。

　　而就在封少丞徘徊难定的时候，九霄峰上陡然紫光大作，整个清源山仿佛都被荫罩在一片紫雾缭绕之中。眼前尽皆是一片浓厚的紫云，封少丞知道，这是邓少艾出关了。

　　九霄殿外，那些苦候多时的弟子一看到天际都变成了紫色，纷纷跪了下来，恭迎邓少艾出关。

　　出关之后的邓少艾，脸上也隐隐有紫光流动，神庭饱满，显然在修持上已经大进了一步，成功的突破了第六层意识最后的心劫，迈入了第七层末那识的境地。纵便是刚刚进入第七层，可是整个人身上，却又多了几分淡漠之气，让人望而生畏。

　　见到殿外跪了一地的清源山弟子，邓少艾也没有开口，只是掐指一算，便知道清源山蒙遭了大祸，心中虽然恼恨之极，但是脸上却居然未露分毫。

　　“都起来吧，教中所发生之事，本尊已然尽皆知晓，任何人都毋庸多言。封少丞现在何处？”邓少艾按捺住心头的怒意，手拂颌下长须，还真有些半仙之状。

　　早有弟子跪上两步，口中回道：“回掌门的话。少丞师侄也在闭关修炼。”

　　邓少艾唔了一声，点点头，又道：“六长老没有大碍吧？”

　　“六长老最后与那卓知远拼死一战，身受重伤，几乎筋脉尽毁。此刻还没有完全恢复，依旧在卧床养伤，就在会释峰上！”

　　“李度还在祖师爷牌位前跪着呢？”

　　“回掌门，那李度依旧跪在祖师爷的牌位之前，我等本想将其碎尸万段，此等叛教之人，实在让我等深恶痛绝。可是少丞师侄却代行掌门之令，命李度在祖师爷牌位前长跪四十九日，方可允其自尽，我等也不敢违逆。还请掌门圣裁！”

　　“好了，我知道了，你们都散去吧！”邓少艾说着话，挥了挥袍袖，径自转身入了九霄殿，门外所有弟子也只得纷纷退下，各自回去。

　　只是，这一路上便是议论纷纷，大家也看不出邓少艾究竟是个什么意思，最让他们不解的是。邓少艾似乎并未露出任何怒意，似乎也没想过要找卓知远报仇，这着实让他们感觉到万分的不解。

　　他们哪里知道？邓少艾回到后殿之后，却是重重的一掌拍在了香案之上，就连佛衾都一并拍的粉碎，足见其心中怒意，已经到了滔天的地步。刚才隐而不发，是因为他毕竟是一派掌教，若是首先在弟子面前失了分数，如今威名大减的清源山，以后想要在通玄界中立足。怕是都困难，就更别说维持之前的鼎盛了。

　　要怪，也只能怪天下太平的太久了，其余教派也都隐忍的很，邓少艾也是掉以轻心，只顾自己修炼，却并未真正想过要壮大门楣。可是现在，却是自食了恶果，邓少艾心中的那股恨意，却是其他人所想象不到的。

　　“李度，好你个李度啊！你还想自尽？我若不让你魂飞魄散，都难解我心头之恨！还有莫询，我倒是要看看，你莫询的伤势究竟有多么严重。就凭你早就第六层三劫已过的修持，又有昊天神诀这等师尊连我都不曾传授的真诀，又岂会只跟尚未闯入第六层的卓姓小子打了个两败俱伤？你倒是豁得出去，真把他当成自己的徒弟了吧？拼着自己修持受损都要成全于他啊！哈哈，你终日装出一副冷漠之态，念念叨叨要什么断绝七情六欲，如今你却为了这个跟你连师徒名分都没有的卓姓小子，居然置我清源山而不顾，你果然是足够无情了啊！！！”

　　越说越是愤怒，邓少艾浑身颤抖了起来，一股股紫气从他身上团团冒出，很快便氤氲了整个九霄殿，而后殿之中，已经没有任何一件完好的物品了，尽皆被腐蚀成为了飘荡在天地之间的芥子元力。

　　紫气到达鼎盛之时，邓少艾的身体陡然化作了一道紫色的光芒，电射向了放置祖师爷牌位的地方。

　　一见到紫光闪耀，跪在地上一心忏悔的李度，也知道这是邓少艾来了。只是他却并不言声，早就决心赴死的李度，又怎么会在乎到底是自杀还是死在邓少艾的手里？

　　邓少艾在李度面前现了身形，满面怒容，指着李度便问：“你如今还知道你是清源山始教的弟子么？我还当你早就忘了！”

　　李度看了看邓少艾，脸上居然挂着微笑：“李度犯下大错。却自认是在为清源山积德，恳请掌门责罚！”说罢，双眼一闭，竟然再无任何声响，只等邓少艾来取他的命了。

　　而邓少艾也是咬碎了一口牙，猛然提聚了真气，手掌之上也是一层紫雾，缭绕之间居然仿佛虎爪一般，照着李度的头顶重重拍下……

　　无声无息之间，李度便整个被邓少艾吸入了掌中，就连一丝残渣都不曾剩下。

　　邓少艾喃喃自语道：“李度，你有今日的一切，都是我清源山给你的，如今收了回来，也算是你的造化！”说罢，邓少艾一跺脚，再度化为一道紫光，这次，却是落在了莫询的门外。

　　莫询躺在床上，也早知邓少艾来了，他也深知自己这个师兄极为多疑，看似终日笑面和蔼，内心里却永远都在计算着旁人是否起了异心，也深知邓少艾来到自己这里所为何事，不过他漫说此刻无力反抗，便是有力反抗，也不会做出任何举动，只等邓少艾自己进来了。

　　“莫师弟果然好本事，居然连一个逆徒都无法降服！若不是亲眼得见莫师弟经脉受损，我还真以为你护徒心切有意放水呢！只是可惜啊，那小子怕是不会对莫师弟有任何感念之情，莫师弟你难道不觉得亏得慌么？”邓少艾站在莫询的床前，也不做任何掩饰，口中只是说道。


第二百三十八回 太师有请

　　莫询躺在床上。叹了口气，勉强笑着回答：“既然师兄心中早有定夺，又何必前来出言试探，如今我始教元气大伤，通教又重出通玄界，其余教派更是妖孽丛生，天下怕是有一番大变革。祖师爷的沙盘也有预兆，怕是明年便是群魔乱舞的开始了吧？”

　　邓少艾见莫询顾左右而言他，却是将话题往沙盘的征兆上引，心中纵然早已将莫询视为故意放走卓知远，只是苦无证据，现在莫询明摆着不会跟他辩解什么，一句早有定夺何必试探，就将此事彻底搁置在楼阁式上，好一招束之高阁。这招实在是高，直接就让邓少艾腹中的千言万语都无法说出来，人家挑明了说你爱怎么想就怎么想吧，反正你总不可能在这种危急时刻的节骨眼上把我杀了，何况你就算杀的了我也得付出很大代价，你自己审度就好了。

　　这么一来，反倒是邓少艾变得相当被动。几乎是被逼到了没有退路的地方。

　　心中纠结了几个呼吸，倒是也别无他法，只得冷笑两声：“莫师弟果然好计较，不过，你这如意算盘纵然打的够响，却也要卓知远那小子领你的情。我倒是奇怪，当时若是那李度不站出来维护卓知远，你岂不是算盘皆空？”

　　莫询看了看如今已经显得很不淡定的邓少艾，笑了笑，没说话。

　　邓少艾等了会儿，见莫询是不打算就这个问题跟自己纠缠下去了，也无法再多说什么，该说的都已经说到了位，总不能一个大掌门却仿佛无赖那般的纠缠不清吧？更何况莫询还是他的亲师弟，同出一源的真正师弟，有些话，邓少艾还真是不宜说的太透。况且，真要是跟莫询撕破面皮，对于现在本来就风雨飘摇的清源山，绝对只会是雪上加霜的做法。

　　“莫师弟，你的身体没有大碍吧？”邓少艾突然问了这么一句，但是看到他的表情就知道，他绝不是真正的关心。

　　但是邓少艾虽然不是真的关心，莫询却不能逾礼，还只能客客气气一笑道：“有劳师兄挂念了，我的身体还好，经脉多数恢复了。只需静养数日便可恢复如初。”

　　“唔，那教中大小事务就交给师弟打理了，少丞那孩子看起来还是不堪重任。如今教中也无有他人可堪重用。”

　　莫询一愣，随即明白了邓少艾想要做什么，当即说道：“师兄是打算亲自下山，杀了卓知远，以正我清源山声威？”

　　“哼！难道任由这小子逍遥在外，让天下人看我教的笑话么？你这个六长老兼刑堂知事剿贼不利，也只能由我这个还不如你修持高深的掌门出马了！”

　　看得出来，邓少艾的怨念真的很深，而在他的心中，莫询有意放走卓知远，恐怕也是坐实的念头了。对此，莫询也只能是心中苦笑一声，摇头不已。

　　“看起来师兄是决心已定，我也不多说什么了，只说一点，师兄可曾想好了，是否要和月仲奕彻底撕破面皮站在敌对的立场上！若是师兄已然决意，那么自然再好不过！”说罢，莫询缓缓闭上了眼睛。很显然，他的意思是要送客了。

　　邓少艾心中郁结难当，但是千言万语却只能化作一声重重的“哼”声，最终也只能一拂衣袖，离开了莫询的居处。

　　回到九霄殿之后，邓少艾仔细的通盘考虑之后，终于也按捺下了下山追杀卓知远的心思。莫询不管有无异心，这话却是说的对的，如若下山追杀卓知远，的确是要直面月仲奕。之前就一直都揣摩月仲奕和卓知远有很大的关系，只是无法确定罢了。一直没能对卓知远下最狠的手，也是担心月仲奕那头出什么乱子，毕竟月仲奕的实力太强了，伽罗僧非恩曾经用自己的一缕禅念试探过，三年前的月仲奕，就已经达到了第七层末那识的小镜之末，也便是在冲击第五镜小混沌镜了，当时非恩也是第七层末那识第二境小乾坤镜的修持了，可是在月仲奕面前，根本连抵抗之力都没有，非恩相信自己即便是用真身跟月仲奕交手，月仲奕想要把自己打的神魂俱灭，也只是三两招之间的事情。

　　现在，对于月仲奕和卓知远之间关联的事情，虽然没有任何进展，但是从月仲奕对于陈一新和孟云高的维护上来看，恐怕卓知远跟他之间的关系，是确凿的。剩下的，无非就是非恩打听到的那个传言。有几分真实罢了。

　　而月仲奕在陈一新和孟云高的问题上，表现出来的强势，也是邓少艾相当头疼的原因。当初，就是担心陈一新和孟云高不好对付，才让沐剑河下山之后直接带着陈一新的家人去找他。当时怕的是月仲奕横插一杠，有了陈一新的家人在手，陈一新定然投鼠忌器，月仲奕想要插手也总不能拉着陈一新不让他跟沐剑河回山。可是却不曾想到，陈一新的家人居然为了成全自己的儿子，全都自尽在他面前，绝了陈一新的心思，致使沐剑河铩羽而归。而当陈一新的父母自尽之后，看得出来，月仲奕若非想要让陈一新亲手杀了沐剑河报仇，恐怕当时就已经直接将沐剑河弑于掌下了。无论月仲奕是为了什么原因，他对于陈一新这几个人的维护之情却是可见一斑，由此可见，跟清源山早早就势不两立的卓知远，月仲奕无论出于拉拢还是早有安排的缘故，都会比对陈一新和孟云高更加维护才是。

　　自己若是这般下山去寻卓知远，唯一的结果，便是让月仲奕出手，月仲奕甚至借着卓知远的事情。可以堂而皇之的灭了清源山始教。邓少艾很清楚，月仲奕打这样的算盘，早就不是一天两天的事情了，月仲奕在朝中之所以显得如此强势，有一个很大的原因便是他和皇帝虞江的结盟，而他们的结盟，最大的基础便是月仲奕一心想帮着虞江摆脱清源山的控制，始教这数百年来，一直凌驾于大胤皇族之上，这本来就是历代皇帝最为诟病的事情。

　　“也罢，也罢。我便等着那个不知道天高地厚的小子再度上山吧！哼哼，卓知远啊卓知远，这一次，你再来了，便再也无人能够救你，莫询若是还敢有什么动作，我这个做师兄的也免不了要清理门户了！你最好能让陈一新和孟云高一并上山，这样，我倒是也省了些事。”

　　最终，邓少艾叹了口气，幽幽的说道，双目之中杀气横生，面庞又被紫气萦绕。

　　……

　　卓知远已然在西京城中住了五日，月小猜头三日还日日过来带着卓知远四下转悠，两小亲密无间，每每出门，都羡煞了旁人，看到这一对玉人儿，纷纷羡慕不已。

　　到了第四日，卓知远却没能等到月小猜前来找他，反倒是来了个太师府的管家，说是太师有请，让卓知远去一趟太师府。

　　“卓公子，我家太师有请，这是我家太师的名柬，还望卓公子拔足！”管家看上去是个六十余岁的老人，但是面容清癯，精神矍铄，若不是脸上的皱纹，根本看不出这偌大的年纪。

　　卓知远见到，心中都不曾将此人当作六十多岁的老者，只觉得此人年纪恐怕只有更大。

　　当下也是恭恭敬敬一礼，却并不去接管家递过来的拜匣，而是说道：“太师有命，草民自当赴行。只是这拜匣，草民万万不敢接受。草民不过一介布衣，连最低末的功名都没有。接了这拜匣，岂不是以下犯上，这可是杀头的罪过。”

　　管家一听，哈哈一笑，倒是收起了拜匣，也不勉强卓知远接受，口中却道：“卓公子过于谨慎了，我家太师素有清名，又怎么可能在这种地方耍手段？”

　　“太师虽不曾有陷害草民之心，但是草民却不可不提防着这皇城之中诸多口舌，随便哪家官员参上一本，草民都是万死之身，万万不敢大意。还请管家稍候，草民这便换了衣服，就随管家同往！”

　　管家含笑颔首，等着卓知远回屋更换衣服，不多时，卓知远便换了一身儒生的长袍，将兵刃放在了屋中，走到了厅中。

　　“烦劳管家带路了！”说罢，二人一前一后出了门，门外早有马车相迎，一路无话，不多时也便到了太师府。

　　停了马车，卓知远撩开车帘迈步下来，观得眼前一排红墙耸立，足有三丈之高。整个西京城中，恐怕也只有太师府有如此高的院墙了。而院墙的高矮，也反映了一个官员在朝中的位置高低，西京城中的亲王们，家中宅子的院墙，也只有两丈三而已，独有皇宫乃是个三丈九的高墙。如今看到太师府的围墙居然有三丈高度，足以可见当今皇上虞江对于月仲奕的器重，否则，谁敢砌如此之高的院墙，换做旁人，光是这一条，就足以治个满门抄斩株连九族的过错。

　　当间一扇朱漆大门，门上竖九横三的铜钉，也是亲王的待遇。看来，这月仲奕，非但有个太师的官职，爵位上也早被虞江封了亲王，甚至还高过亲王。


第二百三十九回 怪画

　　大门紧闭着。右边的偏门却是早早打开，以示对来客的重视。

　　事实上，以这院墙的高度而言，基本上这扇大门，除了皇上御驾亲临，有或者家中有重大庆典，月仲奕自己必须走过此门，除此之外，这天底下再没有人能让太师府开启大门了。

　　看着这扇显然重若千钧的朱漆大门，不由得心中暗叹：也不知道这大门的转轴是不是都生锈转不动了，估摸着从建府以来，开启的次数不会大于三吧！

　　朱漆大门之上，两只吞口乃是瑞兽麒麟的头，两支鹿角极为分明，口中倒生獠牙，下挂圆形铜环各一。

　　大门建在高高的台阶之上，卓知远细看了一眼，足有八阶，这也是皇上的一个恩宠了，须知亲王府上，也不过七阶台阶。而官至极品的宰辅，也只有六阶而已。

　　台阶左右，各有红铜瑞兽麒麟一头，张牙舞爪，仰面观天，端的是威风凛凛，也将整个太师府门的威严气势尽显无遗。

　　大门之上，悬有一块横达丈余的牌匾，上书龙飞凤舞的太师府三字，右下角有个款，卓知远定睛一看，居然是先皇御笔，有了这块门匾挂在头上，就连当今圣上虞江，进入太师府的时候也不能昂首挺胸阔步迈入了，只能微微低首，以示对先皇的敬意。

　　卓知远打量完毕，暗暗点了点头，对于月仲奕在朝中地位的判断，又多了几分。那边管家早已笑呵呵的伸出手来，对卓知远说道：“卓公子，这边有请。”

　　卓知远迈步跟随，走向偏门。偏门处，也卧着一头石狮，石狮背上光滑如斯，隐约有个脚印的形状，这原本便是一块上马石。一块上马石都能做成狮状。只能说明当今的皇上虞江，是将月仲奕摆在了一个无法动摇的地位之上，难怪那么多弹劾月仲奕的人，最终下场都很凄凉呢。要知道，寻常大官家里的上马石，充其量是个狗的形态而已，亲王还得是御批的，方才能使用老虎作为上马石。而月仲奕家门口的上马石居然是石狮子。除非是虞江准备把月仲奕砍了，否则就只能说明月仲奕的地位不可动摇。

　　偏门只有一阶台阶，上去之后是一道两尺高的门槛，管家走到门口，一脚跨进门中，一脚却还留在门外，做出请的手势。

　　卓知远也不客气了，便自走了进去，站在偏门之后，老管家笑着说道：“卓公子稍候，老奴这就去禀明太师，说卓公子到了。”

　　虽然是应邀前来，可是这规矩却是不能废，非请勿入。这是绝对的等级森严。

　　不多会儿，管家便又出来了，对卓知远道：“太师请卓公子去书房见面。”

　　卓知远点点头，跟随管家从偏廊而上，绕过前厅，到了中院，再转过两道回廊，这才来到了月仲奕的书房。

　　及至到了书房门口，老管家一哈腰，对卓知远说道：“卓公子请稍候，太师稍后便到，卓知远不妨看看架上的书，或许对公子有所裨益。香茶已然奉上，卓公子自便吧！”说完之后，管家轻轻一推书房的门，吱呀一声，木门应声而开。

　　卓知远冲老管家点了点头：“有劳管家了！”

　　老管家只是笑笑，待及卓知远入得屋中，老管家说了一句：“本来不该老奴多嘴，不过，卓公子，今日太师邀你前来，是有事相商，可能还有几个其他的客人。太师今日是严禁小姐过来的，但是如若小姐偷跑过来，还望卓公子劝她及早回到她的厢院之中，以免太师不快。”

　　卓知远回过身，虽然心中微微有些奇怪，但是还是点了点头。躬身作了一揖：“多谢老管家提点，草民知道了。”

　　老管家呵呵一笑，也就关上了书房的门，退了出去。

　　卓知远站在书房之中，左右看了看，右侧一张偌大的书桌，上边零星摆放着几件文房应用之物，右角有一个笔架，挂着几杆毛笔。

　　正当中乃是几张椅子，各配有一张小小的茶几，落于窗下，窗外是树丛花影，窗头吊着两盆吊兰，倒是颇有几分清幽之意。左侧乃是两排书架，有一道低矮的屏风相隔，虽然老管家说过让卓知远看看架上的书，卓知远也能听得出来，这架上恐怕不止是四书五经之类那般简单，恐还有些禅理功诀什么的，否则管家也不会特意说有所裨益的话了。不过卓知远却并不打算去看，等着月仲奕来见而已，短短时间，便是再高深的禅理。怕是也看之无益，卓知远倒是对这书房里墙上挂着的唯一一幅画相当的有兴趣。

　　画挂在书桌之后，横幅，大约七尺的长度，上下乃是三尺的宽。

　　画面构造极为简单，只是数笔寥寥勾勒出一座绵延的青山，青山之上有个凉亭，亭中坐着一个老叟，光头赤足，袒胸露怀，看起来该是放荡不羁的模样。可是却偏偏端坐禅姿，又有宝相庄严之相。这原本完全无法统一的两种极致之态，却偏偏在这个老叟身上体现的淋漓尽致。

　　老叟身侧跪着一名童子，也不过五六岁的年纪，梳着个朝天的髻儿，圆鼓鼓的一张小脸。虽然都是简单的勾勒，但是小童的形态却栩栩如生的表达了出来。童子手里握着一口剑，脸上笑眯眯的样子，剑尖却是对着老叟，虽然只是静态，可是卓知远看着，却觉得那童子分明便是要杀了老叟，也不知为何，这画面之上凛冽的杀意让卓知远都感觉到有几分心凛。

　　这二人的关系分明应当是师徒的关系，却为何这五六岁的童子却要杀了他的师父？而且，这外表不羁却有宝相之状的老叟，又为何闭目坐禅，古井无波，就好似只等着那童子将他杀了一般。

　　越看越觉得奇怪，这画上居然透露出凛凛的杀意，甚至于影响到了卓知远。卓知远仿佛将自己心中无限的仇恨都想了起来，清源山上种种遭遇，以及下山之后楼无痕对自己的追杀，那似乎在记忆里已经没有那么清晰的回忆，却在这张画的影响之下，一一浮现在脑海之中。

　　心潮起了波动的卓知远，突然就觉得不对劲，立刻凝了凝神，刚才那股子杀意恨意尽皆消失不见，眼前墙上，只不过是一张极为普通的画罢了，那童子手里的剑，虽然是剑尖朝着老叟，可是卓知远却再也看不出适才那股子澎湃的杀意。现在再看上去，似乎那童子又并非想要杀了老叟了，仅仅只是做出了递剑的形态而已。只不过构图依旧奇怪，这童子若非要杀了老叟。却为何会将剑尖朝向老叟呢？按说不是该将剑柄递上的么？

　　隐约之间，卓知远惊然发现，这图中并不是只有两人，在老叟身后，与那山峦重叠之处，还有一名女子，置身于青山之上的树丛之间，若是不留心观瞧，倒还真是看不出来。

　　女子也和老叟以及童子一样，由极为简单的几笔构成，但是也同样显得丰满已极，似乎就这寥寥几笔，就将那女子所有的神韵都勾勒了出来。也不知道为什么，卓知远看到那名女子，心中竟然大有亲近之意，就好似这女子他曾见过数回一般。这种感觉，就和他最初见到月小猜的时候一样，不过一眼，便有独特的亲近之意。这种感觉只是第二次出现，卓知远也算是见识过不少人间绝色，无论妙色还是绯羽，都是长了一张祸国殃民的美貌，可是卓知远却从不曾对她们产生如此的亲近之意，哪怕是对此二人微有绮念之时，甚至于面对绯羽的胴体，卓知远都还不曾有过这样奇特的感觉。

　　脑中一阵恍惚，卓知远突然感觉到这女子与月小猜颇有几分相似，而那老叟，却是和月仲奕也有些相似。心中一旦产生这样的念头，眼中不由得就越看越像，卓知远不由得大感奇怪，却是为何这般简单的笔触，居然能让他产生这么多的遐思呢？

　　难不成，这老叟真的就是月仲奕？可是月仲奕绝没有这般年迈。那山上的女子莫非是月小猜的母亲？那倒是颇有几分可能。但是，卓知远也只能胡乱猜测，却是无法得到证实。

　　就在卓知远依旧沉浸在这幅画当中的时候，却听到门外有人说话，很快门便打开了，卓知远以为是月仲奕到了，连忙转过身来，准备躬身迎接，但是等到看见入屋之人，却是一下子愣住了。

　　“咦？他们怎么来了？”卓知远大感惊奇，屋外进来之人，看到卓知远，却只是微微一笑，显然，他们是早就知道卓知远在此的。

　　“哈哈，知远，你果然已经在这里了，听说你一个人就把清源山那帮蠢货打了个落花流水？哈哈，解气解气！”

　　进来的，是一男一女，那男子一见到卓知远，脸上就满是笑意，显得开心不已，迈开大步便走了过来。

　　卓知远赶忙迎上：“大哥，绯羽姐姐，你们怎么也到了这里？”

　　进来的人，居然却是通教掌门绯羽以及卓知远的结拜大哥，通教长老渡天童！


第二百四十回 所为何来

　　“你这小子。那日为何不跟上我们？害得为兄我还为你担心了半晌！”渡天童听到卓知远开口了，反倒是沉下了脸，很显然，这也是爱之深才会责之切。

　　听到这般责备的话语，卓知远的心头也是涌起一股暖流，再看到绯羽脸上也挂着关切的表情，心中更是感动不已。这种感动，换做旁人也会觉得心中暖洋洋的，更何况是卓知远这等自小便饱受冷眼，甚至都不曾感受过关爱之情之人？

　　“大哥，我错了……那日有清源山的两人跟踪其后，我担心他们得知了你们的落脚之处，会引起清源山讨伐于你们。立脚未稳总是容易出现诸多不便，因此小弟我便留下来拦阻于他们。等到杀了一人又退走了一个之后，我也不知你们的去向了。小弟我回山心切，还望大哥不要见怪！”

　　渡天童听了，脸色当即缓和了下来，他又何尝不知道卓知远是在替通教拦住敌人？刚才的责备之语，也只是情深意切而已。

　　绯羽缓缓开口：“知远你回山的事情，究竟是怎么一回事？这天下传说纷纭，我们也不知究竟。”

　　卓知远点了点头。开始从自己和渡天童以及绯羽分别之时说起，如何杀了易东来，又是如何跟封少丞达成默契，自己再如何上山，如何杀了五大长老，都原原本本的跟二人讲述了一遍，听得二人也不禁为之动容不已。

　　其实渡天童和绯羽离开之后，找到了合适的落脚之地，渡天童是很着急想要直扑清源山的。但是绯羽却拦住了他，一来她觉得卓知远纵便问不出个究竟，自保也应当足够，即便是绯羽自己，也未必就敢说一定能拿下卓知远不让他逃脱了。二来呢，绯羽倒是没想到卓知远这次居然能一举杀了清源山五大长老，原本想的是他会经历一场挫败。而有一次挫败的经历，对于卓知远而言也是好事一件。

　　于是她才拦阻了渡天童，不想让渡天童去帮他。当时绯羽对渡天童说的是：“你以为你的本事，能阻止知远离开么？”

　　渡天童权衡了一下，虽然知道自己已然是第七层末那识的修持，可是却也没有必然的把握留下卓知远，自然摇了摇头。

　　“既然如此，清源山也没有那般的本事，那非恩老秃贼，还不至于这般为老不尊亲自出手，而且，我听说那个老秃贼如今人在南海，闭关苦修。盖因他们与月仲奕几近撕破面皮了。就凭如今清源山上的那帮货色，纵然知远占不到什么便宜，叫他吃些亏倒是可以做到，但是指望留下知远，怕是他们还没那个本事。而知远心中，怕是也不愿我们横加干涉，虽然你是他义兄，但是这事情说起来，毕竟算的上是清源山的家务事，我们这般贸贸然插手，却也有失偏颇。他们清源山可以背离天下大道，我们却是不能，以我通教如今的实力，更是不能轻举妄动。不如你便让知远吃些苦头，到时候再跟他提出施以援手，他反倒容易接受的多。”

　　渡天童虽然极不情愿，但是绯羽句句在理，终于还是将他拦了下来。

　　后来听说卓知远几乎血洗清源山，着实也叫二人吓了一跳。算出卓知远此番必然来到西京，通教教中之事也已经安排妥当，二人便当下飞往西京。掐指一算。便知道卓知远和月仲奕已然碰过面，想要见到卓知远，来找月仲奕自然是最好的方法。

　　而且，恐怕不会有人想到，月仲奕和通教还颇有一番渊源，月仲奕年轻的时候，曾经去过天岳岛，也正是从那之后，月仲奕便一直存下了扳倒清源山的念头。月仲奕这一身修持，虽然并非全部来自天岳岛，更大部分是由于他本门的真诀，但是却不得不说，他能够用短短几十年，便站在当世第一高手的位置上，跟天岳岛有着相当大的关系。

　　所以，渡天童和绯羽自然便想到了来找月仲奕，也如此轻松的便可以以一个被通玄界斥之为邪教的身份，依旧出现在太师府中。

　　卓知远说完自己这段的境遇之后，当然也问起渡天童和绯羽为何会来到西京，二人便也将这些解释了一下，只是隐去了月仲奕和通教的关系，只是说月仲奕平易近人礼贤下士，并没有深说。

　　虽然卓知远多少觉得有些奇怪，不过联想到月仲奕怕是一直都想除掉清源山始教这个可以骑在大胤皇朝头上的大山，如今见到两名第七层末那识的高手，如果不产生结交之心才奇怪呢！哪里还会管他们是不是什么所谓的邪教，况且他们的邪教之名都是拜清源山始教所赐，若是能除了清源山，天底下谁还敢说一句他们是邪教？

　　三人将这一切都说毕了之后。月仲奕才姗姗来迟，不过，却不会有人觉得他是在摆架子，人家明显是在给这三人留时间。

　　只不过，卓知远依旧有些奇怪，按理说月仲奕叫自己来的目的是为了让自己见到绯羽和渡天童，却为何将自己单独留在书房那么长的时间，似乎这也有些别有用意的意思。但是卓知远却不可能出言发问，也只能将这个疑惑放在了心中。

　　月仲奕此番见到卓知远，倒是也没多说什么，只是问了问卓知远这几日和月小猜都去了什么地方，卓知远一一回答。

　　“嗯，看来这西京城你该去的地方也都去的差不多了，小猜好歹也是贵为郡主的身份，跟你这么满西京的乱跑，有碍尊卑。”扔下这么一句之后，月仲奕便端起了手边的茶杯，意思很明显，这是要送客了。

　　卓知远也没多说什么，只是点点头，人家月仲奕这番话说的在情在理，以月小猜一个郡主的身份，的确不适合整天满大街的乱跑。更何况是跟着一个男人。

　　“草民知道了。”说罢，卓知远便也站起身来：“若是太师没有其他事情的话，草民也要告辞了！”

　　“嗯！”月仲奕哼了一声，绯羽和渡天童也同时站了起来，纷纷向他告辞。

　　对于这二人的告辞，月仲奕倒是说了一句：“姑射仙子暂且留步，本太师还有几句话要同仙子商议。”言下之意，渡天童他却是不管的。

　　绯羽听罢，笑着对渡天童说道：“天童，你怕是也想跟知远再聊聊，你们先去吧。本尊随后便到。”

　　渡天童眉头微微皱了皱，不过还是退了出去，跟卓知远一同出了太师府。

　　“让我见见你那两个小兄弟，是你的兄弟，以后便也是我的兄弟了！”刚走出太师府，渡天童和卓知远直接拒绝了管家安排的马车，渡天童立刻就对卓知远说道。

　　卓知远笑了笑，也知道自己这位义兄虽然如今已经是成人的面貌，内心里怕是还是孩童性格多些，这等猴急之事他很干得出来，于是道：“一新和云高还在闭关，前几日太师赐了他们一人一颗人灵丹，他们需要炼化药力。今日小弟便与义兄一同喝上几杯吧！”

　　“月仲奕好大的手笔，怎地没给你也赐上一颗么？”饶是九百多岁的老妖怪，听到人灵丹这种直接可以增进修持的丹药，不免也为之动容。

　　“当日他也曾准备了我这颗，不过我却没要，不想受他恩惠，以免将来有什么事故。”

　　“嗯，男儿当世，便该有这份骨气！走，喝酒去！”

　　他们这边慢慢走出了太师府的胡同，往集市之上走去，很快进入酒楼之中，而在太师府内，绯羽静静坐着，也不言声，只是等待着月仲奕开口说话。

　　过了会儿，月仲奕才缓缓开口：“仙子是否打算同卓知远一并去到清源山？”

　　绯羽笑了笑，欠身道：“太师有何要嘱咐的么？”言下之意，便是承认了月仲奕的话。

　　月仲奕点了点头：“若是老朽说希望仙子同贵教长老暂且按兵不动，不同卓知远去往清源山，不知仙子能否应允。”

　　“太师之意，是缘孽相应，该由卓知远自己完成此事？”

　　月仲奕缓缓点了点头，心中倒是暗赞，和绯羽说话倒是省了许多解释的麻烦。

　　绯羽又自笑了笑道：“可是太师却似乎忘记了。我通教也和清源山有灭教之仇，我与天童上山，也只是应我教之缘孽。”

　　“话虽如此，始终名不正言不顺。通教对于老朽，也算是渊源颇深，如今你们立势未稳，也实不便大动操戈，我不敢说是为了贵教好，却绝无恶意。卓知远虽然修持算不得如何，但是就凭清源山那些人，还未必留得住他。让他历练一番也好。想必仙子也知道此子身上有一份《嫁衣神诀》，此中真诀并非修炼得来，而是他人为他做的嫁衣裳。而且，《嫁衣神诀》有一种特性，便是受挫越深，进展便越大，据我观察，此子已然到了第五层身识的圆满大成之境，佐以他身上还有些古怪的法门，便是连我也看不透的，单只是那刚入第七层末那识境地尚且连一镜都不曾窥得的邓少艾”


第二百四十一回 再上清源山

　　“这个混蛋小子。居然又偷偷的溜走了！难道他非要自己解决此事么？他便不知道，我们也与清源山有不共戴天之仇么？”渡天童满脸的郁闷，手里拿着一封简单的书信，那是卓知远留给他的，告诉他自己和陈一新以及孟云高已经去往清源山了，并且让他别跟去，因为卓知远想自己解决。

　　但是渡天童又怎能依了他，发现这封留在屋中的书信之时，便立刻想要驭起飞剑直取清源山。绯羽留住了他，简单的说了一句话，便让一直难以放心的渡天童放下心来。

　　“这件事，换做是你，怕是也宁愿自己去解决。走吧，我们也该回去了！”绯羽说了一句，长长的袖子之中飞出一缕剑光，她眼看着就要投身剑光之中。

　　渡天童恨恨的又看了看清源山的方向，终于也遁起了剑光，两人呼啸着往通教的方向而去。

　　那句让一直难以放下心来的渡天童终于放心了的话，绯羽说的是：“我已然将知远的情况以禅念传音给妙色了，妙色会暗中看住那小子，哪怕就是伽罗僧非恩回来了。也伤不了卓知远！”

　　渡天童当然并不是着急所谓去报仇雪耻，只要能让清源山元气大伤，至于是他自己亲自动手，还是卓知远代劳，作为渡天童而言，并没有什么区别。他只是在担心卓知远而已。

　　但是听说妙色会去，他自然便能放下心来。妙色虽然修持算不得太高，而且若是动起手来，恐怕连卓知远都打不过。可是有一点，妙色的速度几乎天下无匹。渡天童早两年可是跟妙色比过的，连比三次，连输三回，弄得他跺着脚大叫妙色舞弊，狠狠的发了一通脾气，最终还自罚面壁三个月，结果三天都不到，以他那比猴儿还活跃的个性，终于又跑了出来。

　　从那之后，他也知道了妙色最为擅长的便是速度，数十万里，再如何快捷的驭剑飞行之术，也需一日以上方才能够到达。可是妙色，却用不了两三个时辰，若是妙色想要在伽罗僧非恩手下救人，伽罗僧除非达到第八层阿赖耶识的境地，否则断然也没有可能追的上他。而若是到了第八层阿赖耶识，非恩难道还会留在人间么？

　　跟渡天童和绯羽相处的这几日。卓知远一直都在询问一些关于修炼之上的事情，并且将自己这些日子的一些新鲜的感悟也都讲与了二人听之。只是在卓知远心中，却并不想借渡天童和绯羽之手杀回清源山，他更想自己杀上清源山，问个究竟。

　　而渡天童和绯羽自然也告诉了他，关于邓少艾已然出关的消息，因此卓知远暗暗决定，只等陈一新和孟云高一出关，便立刻拉着二人离开，那封留给渡天童的书信，却是早已写好留给他的。只等何时一走，便将书信放在自己的房中便可。

　　只是，卓知远却绝对想不到，绯羽居然早有安排，如今妙色也已经在清源山等着他了。

　　卓知远、陈一新以及孟云高三人一起站在清源山山门之下，仰望着巍峨的清源山，尽皆一言不发。不管如何，这座山上，都留有陈一新以及孟云高太多儿时的回忆，陈一新在山上呆了八九年，而孟云高更是在山上呆了足有二十多年。虽然如今跟始教早已恩断义绝。但是对这绵延千里的山脉，却始终有一份挂念之情。

　　“何苦逼我？”陈一新口中喃喃，双目之中，也早已蓄满了泪水，并不是因为感念清源山上那些曾经教他武功带他入禅的师长，而是感怀自己的身世，这山上之人居然为了杀他，活活害死了陈一新的家人。

　　孟云高脸上没有太多的表情，他对清源山，最恨的无非两人，其一楼无痕，已然死在卓知远之手，其二邓少艾，孟云高也不相信，没有邓少艾的指使，那楼无痕就敢做出如此丧尽天良之事。

　　“呵呵，我回来了，却不想，是以这种方式回来的！”

　　唯独卓知远没有任何的念想，他唯一的念想，便是杀伤山去，谁敢挡他，便让谁血溅当场，这一次，卓知远是决定好了大开杀戒了。

　　就在他们走入山门的瞬间，后山九霄峰上，九霄殿中一直盘腿而坐的邓少艾，猛然睁开了双眼，双眼之中两道紫光甚是吓人。就连殿外守候的童子，也纷纷感觉到浑身冰凉。

　　“来了么？你们终于来了！便让我看看，你们如今到底学了什么本事！”邓少艾说完，一挥手，身后飞起了一面小旗，见风就长，转眼之间，已有车辇华盖大小。

　　令旗飞出九霄殿，悬在九霄殿上空，邓少艾口中慢慢说道：“始教众弟子听令，把守各处关隘，各自布下阵法。如若有人临阵脱逃，力斩不赦！”话声虽不大，但是由于有始教掌门令旗在，始教之中所有修持在第四层以上的弟子，都听到了这番话。就仿佛邓少艾在他们耳旁说起一般，腰间的清源山始教的令牌也嗡嗡作响，这令牌绝非单纯的象征着清源山弟子的身份，更大的作用便是当掌教令旗一出，掌教无论身在何方，说话他们也都能听见。

　　当下，整个清源山都动了起来，关于谁该守在哪里。这些都是早有安排之事，邓少艾也缓缓浮起身子，漂浮在九霄殿上，闭上了双目，禅念缓缓四散扩开，整个清源山里，有什么风吹草动，尽皆都瞒不过他的眼睛和耳朵。这并不是什么高深的法术，只不过是千里眼和顺风耳而已，想要追踪卓知远他们自然没什么可能，但是等到他们和任何人动手的时候。就无法掩藏行踪了，邓少艾也能查探个清清楚楚。

　　卓知远等三人在山下缓缓沿着山道上溯，走不出多远，便已然感觉到周围禅念纷杂，三人相视一笑，各自抽出了手中的长剑。

　　“知远，这第一阵要交给我！我服食了人灵丹后，还不知道自己究竟达到了什么境界呢！”陈一新笑着扭脸对卓知远说了一句，卓知远也点点头。对于邓少艾能做出的安排，三人也是心知肚明，毕竟从前都是清源山的弟子，清源山如何迎敌的他们若是不知，那就真的白在清源山呆上那么多年了。

　　再没走了两步，前方已然出现十余人的身影，按照十八罗汉金身分而站立，这便是第一阵，十八罗汉金刚阵。

　　陈一新长啸一声，拔地而起，随即只身入阵，口中高宣禅号：“我禅慈悲，今日挡我者，死！”

　　为首一人听到陈一新如此狂妄之语，自然也是愤而怒极，手中长棍一摆，口中怒喝：“你这逆徒，还不快快束手就擒，我也好在掌门面前替你求个轮回之罪，不令你神魂俱灭！”

　　陈一新哈哈大笑：“就凭你们？！”说话之间，手中长剑早已脱飞而出，瞬间分为十八口飞剑，在空中盘旋不已：“我再说一遍，挡我者死！”

　　那十八人一声怒吼，倒是整齐，十八罗汉金刚阵立刻发动起来，这十八人手中的长棍也尽皆飞起，在空中立时组成了一张棍网，铺天盖地。连天色都压黑了下来，罩向了陈一新。

　　“微末毫光，也放光华！”陈一新手腕一翻，那十八口原本只是在空中盘旋的飞剑，立时朝天飞起，在空中拖曳出无数剑尾，扫向了那张棍网。

　　一时之间，空中叮当之声不绝于耳，而陈一新也怒吼了一声：“接我一拳！”说罢，一拳蓄势待发，轰然向着正前方那数名清源山弟子轰了过去……

　　丁零当啷，之间天空中一阵碎金落下，在陈一新那十八口飞剑的绞杀之下，那十八名弟子的长棍居然仿佛豆腐一般，转瞬之间被切了个粉碎。而陈一新那一拳，学自卓知远的冲雷拳，也轰到了那几名弟子的身前……

　　几个身影立刻向后倒飞而去，空中只是传来一声宛如闷雷一般的响声，那几名被陈一新这一拳打中的弟子，当场丧命。

　　剩下的弟子个个都傻眼了，原本他们心中也有惊惧，卓知远上一次表现出来的实力太过于强悍了，他们还担心卓知远出手，自己几乎是必死无疑。看到陈一新冲入阵中，这些人还有些惊喜，但是没想到陈一新出手也如此强大，居然只用了一招，就直接破了他们的阵法，并且立时杀了几名弟子。

　　陈一新这一拳之后，并没有停下，而是连续几拳轰出。对付这些修持上都差了他一大截的家伙们，陈一新甚至于都懒得使用法术，仅凭学自卓知远的冲雷拳，就足以让他们永诀人世了！

　　不过三五拳的功夫，陈一新完胜，那十八名弟子，已经没有一个还活着！

　　卓知远笑着对陈一新说了一句：“你居然已经是第六层第二劫了？要不要……”


第二百四十二回 苦苦相逼

　　卓知远和陈一新、孟云高又往前走了不远。三人再度感觉到了不远处有一帮人了。

　　这次，孟云高笑了笑说：“这次该我了，我也不知道自己服食了人灵丹之后，修持究竟增长到如何境地呢！”

　　卓知远和陈一新也不说话，只是看着孟云高一个纵身，便已然飞杀了过去，手中长剑嗡嗡作响，用的竟然也是最为简单不过的惊天御九剑。这剑法听起来名称唬人，什么惊天御九剑，可是却是最为平常不过的剑法之一，不过是花哨的将剑尖之上抖出了九朵剑花，若是加上一些真气维持，便可化虚为实同时攻击九人。遇到普通人自然有些无敌，但是遇到修禅之人，却是最没用的招数。

　　只是，在孟云高如今也早就冲破了第六层意识的境地，使出这惊天御九剑来，就又另当别论了，至少，眼前这些连阵法都还有些忙乱的家伙，断然是抵不住他随意的几剑的。

　　这一次。似乎更为简单，因为孟云高连废话都没说一句，直接便动上了手。惊天御九剑还是惊天御九剑，只是内里不知道加入了多少真气，那磅礴的真气倾泻出去，每一朵剑花不但化虚为实，而且个个都有房梁粗细，就好似九根粗大的柱子，却又不似柱子那般钝，每朵剑花都锋利无比，轻松的挑破了九名清源山弟子的咽喉。

　　天空之中顿时血洒如雨，就仿佛盛开了朵朵妖艳的红花一般，其他的弟子也再顾不上什么阵法了，发了疯一般的将自己所有的法宝都扔了出来。虽然都不是什么厉害的玩意儿，可是密密麻麻一堆丢出来，二十来号人一起口吐真言，也还颇具几分威力。

　　但是，孟云高却只是左手轻轻一挥，口中轻绽雷音：“中天紫微震雷网！”从他左手掌心之间，顿时仿佛撒出了千百个惊雷，密密麻麻瞬间结成了一张闪雷密布的大网，将那些法宝也好飞剑也罢，尽皆收入其中。霹雳连响，白日惊雷，数十声炸雷过后，那些弟子的法宝也好飞剑也罢，尽皆化为了飞灰。空中一片灰雾蒙蒙，那是芥子元力浓厚到了极致，才会出现的情形。

　　卓知远一看，本着不浪费的心理，双手往怀中一抱，那些芥子元力尽皆被他收入怀中，随即吞没了下去，将他丹田之内凝练的真元又少少的增加了一些。

　　陈一新和孟云高都不曾对卓知远直接吞噬芥子元力感觉到任何的奇怪，似乎他们觉得在卓知远身上出现任何的情况都属于正常，反正这个家伙就没有一次是按照常理出牌的。更何况孟云高实在还见过卓知远是如何吞噬芥子元力的。

　　孟云高将那些清源山弟子的法宝尽皆打碎之后，反倒是稍稍收了收手，口中言道一句：“他日也曾师兄弟相称，我也不想图造杀戮，此刻退去，可饶尔等不死！”

　　可是，那些弟子早已接到邓少艾的命令，胆敢退怯者死，横竖都是死，当然是拼上一拼了。

　　于是，那些法宝和飞剑被毁的弟子，虽然都受了不小的牵连。但是依旧将自己最为拿手的法术尽皆全力使用了出来。一时之间，乌压压一片，什么风雨雷电，什么刀山火海，一股脑的向着孟云高袭来，这帮家伙，终于都使出了压箱底的功夫。

　　陈一新见状，生恐孟云高有失，当即飞剑射出，迅速在空中排出一道剑网，天空之中仿佛燃烧起了半天的火焰，这便是陈一新独门的法术，赤炎剑光术，即可用以杀敌，也可用来防御。虽然这次是答应了让孟云高一人对敌，但是对方就仿佛疯了一般，乌压压一片法术朝着孟云高袭来，陈一新不免还是有些担心。

　　纵然陈一新足够生猛了，但是那二十多种法术也不是开玩笑的，虽然彼此之间也多少有些相克，却也有相生的法术，陈一新这匆忙出手的赤炎剑光术，竟然没能完全挡住那些法术，虽然减弱了那些法术的威力，但是却依旧无法阻止孟云高被二十多种法术所包围。

　　陈一新看到孟云高已然被法术笼罩，不由得也有些替他担忧起来，但是转眼之间，陈一新就知道自己的担忧都是多余的，因为孟云高已然凝身剑光之中。冲了出来。这家伙，居然用了一招驭剑飞行的法术，将自己附身在当年卓知远杀了苏子方之后送给他的那把碧木春雷剑当中，冲将了出来。虽然不是什么正经的御敌之道，但是却不得不说，用在此处却是匠心独到，精巧至极。刚刚好脱离了那些法术的合击，又可以最快的让孟云高进行反击。

　　孟云高一冲出来，从剑光中再度现身，陈一新就知道那二十多人算是完了，果不其然，不过一两个呼吸之间，那剩下二十多人便又如同前九人一般，咽喉之上都迸出一团血雾，向着西方极乐世界报道去了。

　　归剑入鞘之后，孟云高笑着对陈一新说：“多亏了你出手，不然我还真吃不消。妈的，人数居然比你刚才多了一倍，他们还真是看得起我！”

　　听到这话，原本还为自己违反了之前的话，出手帮了孟云高有些惭愧的陈一新，顿时眉开眼笑起来，口中虽然没说什么。但是却能看得出来，他委实宽了心。

　　但是卓知远却反倒皱了皱眉头，虽然孟云高此举算的上是为陈一新宽心，但是卓知远却觉得孟云高此举总有什么地方有些不合适的。念头稍转，卓知远也便明了，自己这是觉得孟云高过于油滑，就连对自己人也是绝不让他人有丝毫的芥蒂。往好了想，这是不希望陈一新心里有少许的歉疚，是为大局着想，证明孟云高有大局观。可是若是往坏了想，就是孟云高过于小心翼翼。不想欠谁的，也不想让谁承自己的情，撇的干干净净。

　　今日他可以如此对待陈一新，那么日后也会如此对待别人，孟云高这种行为，总免不了有让人觉得他投机之嫌。

　　不过卓知远却并没有让这种情绪流露出来，脸上依旧是淡漠的神情，只是心里微微动了一动。在卓知远看来，一个人的心机过深，始终不是什么好事。孟云高就是有点儿谨小慎微到让人心里不免产生疑问的份上了！

　　如此这般，三人连过数关，卓知远甚至都没出过手，陈一新和孟云高都以要试一试人灵丹的作用为由，次次抢在前头。不过卓知远多少也有些讶异，他万万想不到邓少艾竟然如此舍得教中弟子的生命，明摆着都是来送死，却一拨一拨，也不叫停。而这些弟子也都仿佛悍不畏死一般，明知不敌，却纷纷硬着头皮顶上。

　　由于阻挡颇多，三人倒是也费了些手脚，这才终于站在了前山的地坛之前。

　　眼看着地坛周围又有始教弟子布下阵法，虽然这个阵法显然要比之前他们所遇到的都强悍许多，可是恐怕也还抵不住陈一新与孟云高二人联手之力，更遑论还有一个到现在都不曾动手的卓知远了。而且，甚至于陈一新或者孟云高出全力，将剑灵放出，法术尽施，便是一个人，也未必会败给对方。

　　卓知远终于忍不住一飞冲天，口中嘬音长啸：“邓少艾，你便要让你教中弟子全都死光，才肯现身相见么？你这也配做一教之主？”卓知远是想要趁早逼出邓少艾，再不想在这些在他眼里已经很不入流的弟子身上多费手脚了。

　　卓知远这一声长啸，是直奔后山九霄峰而去的，邓少艾又岂能听之不到？

　　听到卓知远居然胆敢直接向他发出挑战了，邓少艾不由得冷哼了一声。口中轻语道：“少丞，到如今，你还认为是为师的错么？”

　　九霄殿后殿之中依旧在努力想要排除一切，进入空明状态的封少丞，听到邓少艾这句话，忍不住胸口一闷，口中一口鲜血哇的吐了出来，染红了洁白的汉白玉的地面。

　　伸手放出剑光，封少丞飞身到了九霄殿前，面对邓少艾跪了下去，脸上表情纠结已极：“师父，你为何要如此逼我？”

　　邓少艾冷冷的看着他：“哼，只因你是教中唯一可以传我衣钵，接掌掌教之位之人。但若是还有任何一人存在，我早就亲手杀了你这不中用的东西。面对本教大劫，竟然还摇摆不定。我看你这数十年的苦修，也都是没什么用了！”

　　“他日之因，种得今日之果。师父，请恕少丞直言，若是没有当日里你命楼长老追杀卓知远，又何来如今惨祸？所谓天下大劫，如今却只应在我一教之上。徒儿不明白，徒儿无法坚守禅心！”封少丞满脸是泪，终于说出了心底的话。

　　“好一个他日之因今日之果，看起来，你倒是先证得圆满了，因因果果你早已经明白，你为何还不飞升仙界做那金身罗汉去？一派胡言！你需是要记住，今日教中你这些师弟师叔，全都是因你而死，都是因为你当日心慈手软，才种下的恶果！不过，为师还可以给你一个机会，你去得前山，若是能杀了他三人中的一人，待你转世投胎之后，为师自会将你招致门下，这清源山掌教的位置，依旧是你的！”


第二百四十三回 封少丞之死

　　邓少艾冷冷而言。听得封少丞却是满心更加冰冷。

　　他终于明白，在邓少艾的眼中，他已经完全是一个死人了，只不过，或许他能够在死之前，为邓少艾做出最后的一点点的贡献。

　　封少丞无论如何也想不到，自己的师父居然会变成这样，又或者，他一直都只是如此，只不过自己比较一厢情愿，从未想到过邓少艾居然会是一个如此冷血无情的人。

　　看看那些已经死去的弟子，封少丞总算是明白了，邓少艾为什么要这么做。有些事情就是如此，若是没有开头，你便永远都想不到这件事为什么发生，如何发生。可是一旦想明白了一点，那么所有的关键所在就都一一浮现水面。

　　是因为邓少艾觉得这些弟子都背叛了他，他认为在卓知远第一次来到清源山的时候，他们就不该放他走。虽然说有莫询的徇私，虽然说有李度的反目相助，也有封少丞不闻不问的原因在内。但是他依旧认为那帮弟子完全应该一拥而上，将李度斩杀之后再将卓知远也彻底化为飞灰。即便是莫询和封少丞阻拦，他们也应该毫不客气的清理门户。在大敌当前的时候，任何一丁点儿的背叛，都是不被允许的。

　　正是因为这些弟子的不作为，让邓少艾觉得卓知远之所以能够一次次的从清源山派出去的人手里逃走，以及前不久他身受重伤居然还能安然无恙的离开，都是因为这些人造成的。所以，从根本上来说，这些人也算是背叛了清源山，至少，是背叛了他邓少艾。这其中，包括绝大部分的弟子。

　　邓少艾从来都不是一个宽容的人，他或许会装的比较像一个慈蔼的长辈，但是他的心胸极为的狭小。之所以平日里看起来他倒是挺慈眉善目的，那是因为他不觉得有什么可以让他显露出自己那并不宽厚的气度。再如何气量狭小的人，在漫长的几百年过去之后，都会觉得这个世上大多数的事情与他无关，他自然不需要因为那些莫名的事情去显露自己的本性。

　　可是，关于清源山，关于他这个掌教之位，却是邓少艾一直以来最为重视的事情。这也就是他为何以并不如莫询的修持和实力，却能凌驾在莫询之上，做了这个掌门的原因。而这，也便是当他发现祖师爷的沙盘上出现了氤氲的云雾之后，他会在明明并不知晓卓知远究竟是正劫或者逆劫的时候，便能一棍子将卓知远打死。根本不准备给他任何的机会，也就是因为他的气量。很显然，他不愿意冒任何的风险，即便正劫和逆劫的可能性都是五成。在他的逻辑当中，将卓知远灭了，那么便任何劫数都没有了。

　　所以，当清源山的那些弟子用自己不作为的方式放走了卓知远之后，在邓少艾的眼中，他们就和彻底背叛了他的卓知远毫无二致了。

　　既然如此，那你们就该死在卓知远的手里！

　　这，就是邓少艾的想法！

　　当然，他不会傻到真的让清源山所有的弟子都去送死，他总是会选择在一个合适的时间出击的。比如说，他让封少丞先去阻击卓知远等人。

　　而那些被顶在最前头的弟子们，死则死矣，反正他们也不过是一些只能在人数上占据优势，实力上实在是差的太多的人。在邓少艾看来，这些弟子，只需要给他十年，他就能再造出一大拨来，人数上和质量上都有可能远超这批人。而清源山真正的精英弟子。他是绝对不会真的让他们去送死的，除非那中间出现了让他绝对无法忍受的行为。

　　就如同封少丞一样，在邓少艾看来，封少丞那天的行为，足以将始教带向毁灭。明明知道自己一出手，就能彻底留下卓知远，他却无动于衷。面对李度这种叛教之人，就该当场将其击杀，并且连他的魂魄一并拍散，才能对教中其余弟子起到威慑和警戒的作用。但是，封少丞一样都没有做，他只是默默的放走了令得清源山陷入无比尴尬境地的卓知远。

　　如果不是想要看到封少丞和卓知远一战，恐怕邓少艾那日就会像杀了李度那般，将封少丞也挫骨扬灰了。

　　看着九霄殿上那没有丝毫表情，脸上永远古井无波的邓少艾，封少丞想了许久，跪拜了下去：“师父，您的恩情，徒儿只有等到来生再报了！”说完话，封少丞的脸上露出决然的神色，猛然抽出了腰间的长剑，就想要往自己的脖子上抹去。

　　这个举动，不但邓少艾大失所望，难以理解，恐怕就算是卓知远等人看到也会百思不得其解。封少丞即便跟卓知远有几分惺惺相惜，却也绝不至于说到了能为他而死的地步。况且，封少丞曾经也说过，不管如何，他们俩始终是敌人。总有一天要堂堂正正一战，无论谁死在谁手里，都不会有特别大的遗憾。但是，今日的封少丞居然可以在被邓少艾要求出战之际，横剑自刎，这着实让人有些匪夷所思。

　　当啷一声响，封少丞手中的长剑跌落在了地上，邓少艾在最后关头出手了，将他的长剑击落。

　　“看起来，你似乎是宁愿一死，也不愿意替为师出战咯？他卓知远究竟给了你什么好处？你居然可以为了他而死？”

　　封少丞满面的泪痕，能做出这样的决定他也着实不易，声音里稍带着些哽咽的说道：“师父，弟子着实难以出手，这和对方究竟是否卓知远无关，只是……师父的手段让徒儿禅心彻底涣散，根本与平日里师父的教导完全不符。师父，您这般让教中的弟子纷纷上前送死，您于心何忍啊？”

　　“哼！我于心何忍？上一次卓知远杀上清源山，你们看到他将我教五大长老都杀的神魂俱灭，你们又于心何忍？怎能就这般放跑了他。我看你们都是想反，哈哈，想我邓少艾。麾下三大弟子，一个不战，一个叛逃，唯独东来那孩子一战而死，而你作为他的大师兄，竟然眼睁睁的看着我教的大敌将师弟杀了，却没有丝毫替他报仇之心。如今你还敢问我于心何忍？”邓少艾满脸的痛恨，做咬牙切齿状。

　　封少丞一时为之语塞，邓少艾的话似乎也在情理之中，作为始教的首席大弟子，未来的掌门最有力的接替人。自己的确应该担负起所有的责任来。可是，为了这份责任，难道就该舍弃天理公义么？那么苦苦修禅，又是为了什么呢？就是为了顺我者昌逆我者亡？

　　“少丞，我再问你一句，你是战，是不战！”邓少艾已经没有耐心了，卓知远在前山不断的向其发起挑战，已经让邓少艾颜面无存。

　　封少丞倒是很想硬下心肠，站起身来，去到前山和卓知远放手一搏。可是，心中的纠结却让他禅心涣散，根本无法做出任何的动作，就连站起来都觉得困难。

　　邓少艾的耐心终于到了极限，一张手，五道紫宸雷瞬间击出，漫说此刻封少丞无心躲避，即便他想躲，怕是也不可能是邓少艾的对手。

　　这五道紫宸雷，悄无声息的在封少丞头顶炸开，待及紫云散尽之后，封少丞已经连魂魄都不剩下半点了，邓少艾这是彻底的动了杀念，自己这个最亲近的徒弟，终于还是被他打的神魂俱灭，连投胎的机会都没有了。

　　“卓知远啊卓知远，这都是你逼我的，你果然是我始教的逆劫！好，便让我看看，你这逆劫究竟有多大的本事吧！”一句自言自语的话之后，邓少艾冲天而起，也不遁起剑光，只是在半空之中飘飘摇摇的借着风力朝着前山飘去。

　　而在前山，卓知远冷冷的看着地坛周围的那些清源山弟子，只做冷笑，而那些弟子似乎早已胆寒，只要卓知远等人不靠近上前。他们也绝不敢自己上门送死。

　　突然，卓知远就感觉到一股庞大的禅念朝着自己扑面而来，他立时做出了反应，身上的貔貅铠甲顿时附着在皮肤之上，数道不同的火焰，在身前拦阻成了一堵颜色古怪的火墙，熊熊燃烧，一股磅礴的气势顿时蔓延开来。

　　火墙的形状显然发生了一个细微的变化，陈一新和孟云高也注意到了这一点，对视了一眼，心知肚明究竟是谁出现了。

　　很快，邓少艾在火墙那头显出了身形，脸上挂着高深莫测的微笑，卓知远见状，也便收起了《三火极元劲》组成的火墙，只是身上的貔貅铠甲并未收起，依旧附着在身体之上。

　　“邓少艾，你终于出现了，我还以为你打算做一辈子的缩头乌龟，直到你们教中的这些弟子都死光。我很想知道，我究竟哪里得罪你了，让你从十年前就一直针对于我。今天，你要给我一个答案！”卓知远没有显出太大的怒气，表情平静，或许，到了现在，他心中对于此事并没有太大的纠结，仅仅只是需要一个答案。

　　“哈哈哈哈，你这逆徒，叛出师门，还杀我始教如此之多的弟子门人，居然还敢问我要答案？好，我便给你答案！”邓少艾一声清吟，浑身袍服鼓胀而起，一层层的紫色真气将其包裹其间。


第二百四十四回 大日紫火

　　“知远小心。这是始教唯有掌门才能修炼的《大日加持神变诀》。”孟云高识得邓少艾的真诀，不由得大声喊了出来，“这真诀有六重变化，所谓神变，每一重都会将威力翻番。”

　　卓知远也是不敢怠慢，当看到邓少艾周身的紫雾围绕之后，就顿时觉得邓少艾的真诀非同凡响。甚至于，比起莫询的《昊天神诀》有过之而无不及。

　　五岳神剑已然从左臂之中逼出，霎时间光华大作，五座山峰毫无征兆的出现，朝着邓少艾就猛然压了下去。

　　“米粒之珠也放光华！”邓少艾哼了一声，六重变化的第一变，五行神变已经施展了出来，顿时，邓少艾仿佛长出了三头六臂，每一条手臂之上，都拿着一件兵器，分别正是金木水火土五行元素所成，而最后一条手臂之上，却是擎着一轮仿佛太阳一般的紫色火轮。

　　陈一新和孟云高顿时也纷纷出手，孟云高再度掣出了他的中天紫微震雷网。挡在三人身前，作为第一道防御。腰间的碧木春雷剑也向前递出，一条被火焰萦绕的黄色土龙喷出巨大的龙息，朝着邓少艾张牙舞爪地扑了过去。

　　而陈一新也满脸严肃之色，先是长剑疾挥，将赤炎剑光术施展到了极限，同样化作一张巨网，挡在三人身前，同时，真气猛力的一催，一条冰晶巨龙，一只猛犸巨象，同时从剑尖之上呼啸而出。在空中，这一龙一象居然纠缠成一体，在扑向邓少艾的一瞬间，结合成为了一体。

　　金刚龙象剑的第三层，龙象一体，陈一新终于也练成了他剑灵的第三层，似乎距离第四层龙象化人的最高境界，也只有一步之遥了！

　　不过，三年多的时间，加上一颗人灵丹，也的确足够让陈一新在修持和剑术法术上更进一步了，就连孟云高的那条土龙剑灵，如今也威力大增，似乎变成了土火双性的剑灵。而在从前，他让剑灵展开攻击的时候。虽然最初也能让土龙身上附着一层火焰，但是待到土龙升天，它身上的火焰就会层层剥落。而如今，显然，这条土龙已经跟身上的火焰融为一体，而且，五行属性当中，火本就是生土的属性，如今有了火性相加的土龙，更显得摇头摆尾灵动不已，威力比起从前，何止大了数倍？

　　看到三人齐力出手，邓少艾也自是浑然不惧，那三头六臂的化身，依旧直冲向前。

　　六条手臂上，属水的速冻极冰剑斩向了陈一新的赤炎剑光术构成的赤色火焰巨网，声威嚇人，一剑之中，仿佛蓄满了来自五湖四海之水，兜头浇向了那火焰巨网，轻易的便将巨网的火焰尽皆扑灭。

　　而属火的炽空斩则一刀斩向了孟云高的中天紫微震雷网。火克金，而邓少艾的修持又不知道高了孟云高多少，这一招，轻松的便将孟云高的万千巨雷尽皆斩成碎片，甚至于连雷响都不曾发出。

　　元木枪直指那条土龙，即便是已然获得多一个火性的土龙，究其根本，依旧是土性的剑灵。而邓少艾就是在用五行相克，佐以自己比起孟云高强了不止一倍的修持，强行打压于他。孟云高虽然极力支撑，可是却根本无可抵挡。越是到了修持的更高阶段，分出胜负就越发的显得容易，往往只是一两招之间的事情。

　　毫无疑问，在被元木枪整个儿刺穿了土龙，并且将土龙彻底穿成了一条笔直的僵硬的土块之后，孟云高的身体也同样遭受了巨创，被邓少艾信手一挥，便砸出去足有三五十丈远。

　　看到孟云高受伤倒地，原先围聚在地坛附近的弟子，纷纷蠢蠢欲动想要上前捡个便宜，可是终究还是胆惧的心理占了上风，他们并没有敢在这时候向孟云高突施袭击。也幸好如此，否则孟云高死定了！

　　而陈一新的金刚龙象剑，则是水性的剑法，其剑灵之中，虽然猛犸巨象并看不出来属于五行之中何种属性，但是那条冰晶巨龙，却是纤毫分明的预兆着，这套剑法就是水性的剑法。

　　邓少艾当然知道。陈一新的金刚龙象剑本就是清源山的功法，他自然也用那只手持土性兵器的手臂，凭着手中山河禁斧劈向了陈一新那已然龙象一体的剑灵。

　　陈一新的实力还是要稍高于孟云高的，因此，龙象一体之后的剑灵，在山河禁斧之下，还稍稍的抵抗了一小会儿。直到孟云高被邓少艾拂袖一挥打出去老远，才终于支撑不住，龙象一体的剑灵在这巨斧的攻击之下，土崩瓦解……

　　同时，陈一新也被这一斧之力，砸的半个身体都没入了土中！

　　不过，这样一来，邓少艾手中也再没有从属性上可以克制卓知远的五岳神剑的兵器了，不过似乎邓少艾早就胸有成竹一般，就在他的那四条手臂同时攻向陈一新和孟云高的同时，他最后两只手里，剩下的金性的庚金神电鞭也被抖得笔直，就仿佛一口长枪一般，而他最后那支手中的紫色火轮，恶狠狠的拍在了庚金神电鞭的尾端。

　　庚金神电鞭就仿佛活了过来一般，挟裹着燃烧万物的紫火，飞速的旋转着。羿螺旋之势冲入了头顶压下的五座大山的地步。

　　钻入山底之后，卓知远立刻感觉到那五座大山仿佛已经不再受到自己的控制，而是被庚金神电鞭牵引着，再也无法下压，反而不断的向着空中升腾了上去。

　　在极高的地方，庚金神电鞭终于穿透了五座山峰，随即迅速的扩大，并且旋转更加的迅速，轰的一声，这五座大山终于炸裂了开来。

　　卓知远也只觉得胸口一闷，终于还是受到了牵连。不过。这五岳神剑毕竟是秦斐的兵器，剑灵原本也该是属于秦斐的，卓知远只不过是强力压服了这五岳的剑灵罢了，所以毕竟比不上自己的剑灵，不至于受到如同陈一新和孟云高那么重的伤势。

　　而当看到卓知远也在邓少艾这六臂齐发的一招之下败下阵来，孟云高似乎终于察觉到了什么不对劲的地方，大声的吼叫道：“这不是《大日加持神变诀》，不是！你为何会有六臂？这是什么妖法邪术？”孟云高的心思也算是缜密了，他想通过自己识破邓少艾的真诀并非《大日加持神变诀》，而仅仅是一个很相似的真诀，让清源山其他弟子心中产生犹豫，至少不至于围而攻之，要知道，此刻的孟云高和陈一新，都受到了极大的重创，根本没有太多的余力去对付那些平日里被他们死死的踩在脚底的弟子们。

　　“哈哈，你也算是有眼光了，可惜误入歧途，居然跟着卓知远这个逆徒叛出师门，否则就凭你今日说出这番话，我便当可以收你入我的门墙！我这不是《大日加持神变诀》，而是《大日加持神变诀》的升级之作《大日紫火》！我也不怕告诉你们这几个逆徒，从前的六重变化，如今也变成了十重变化！唤作紫火十兵变！卓知远，你不是想知道原因么？你再接接我这第二重变化，我便告诉你！”邓少艾口中哈哈大笑，中气十足，刚才那一招，他一举重创了陈一新和孟云高两人，使得他们几乎失去了再战之力，心里倒是也在暗叹，这个卓知远的确是个奇才，居然方才第五层身识圆满的境地，就能接下自己紫火十兵变的第一变！不过，他今日却是一定要杀了卓知远，断然不可能手下留情了！

　　卓知远听罢，也不多言。只是盯着邓少艾看了一眼，而后便默默的运起浑身的真元，刚才那一招，他虽然看起来是完败，但是卓知远却很清楚的知道，自己并未施展全部的实力，若是刚才就用十成的实力，邓少艾也未必就能破的了五岳神剑的剑灵。

　　现在，他的天罡琉璃剑还不能使用，剑仆依旧没有完全恢复，不过，卓知远依旧有信心跟邓少艾一战，似乎这第七层末那识的实力，也没有那么的可怕，至少，在邓少艾不曾突破任何一种镜界之前，没有什么可怕的！

　　邓少艾的《大日紫火》第二变，万千神兵变也施展了出来。

　　霎时之间，漫天都是穿着盔甲的兵士，手中拿着统一制式的长矛，就仿佛蝗虫一般由天而降，纷纷朝着卓知远冲杀了过去。

　　卓知远不慌不忙，《三火极元劲》立刻信手用出，布成了一道火墙，这些天兵看上去虽然很像是真人，但是卓知远却知道，这些天兵只不过是邓少艾的真气所化，数量上虽然惊人，但是个体的实力却绝对没有多大，自己的《三火极元劲》布成的火墙，其中的暗劲涌动，足以将这些天兵尽皆打回原形。

　　可是，很快，卓知远就发现自己错了，那些天兵落入火墙之中，的确转眼消失不见，但是数量极为庞大的天兵，也依旧让卓知远的火墙有了不小的消耗，虽然说有卓知远不断的补充，可以维持火墙继续燃烧，但是，被消耗掉的那部分火墙，居然又重新的被组合成天兵。换句话说，卓知远每燃烧掉邓少艾的一部分天兵，火墙之中就会产生一部分新的天兵，而且，这些天兵由于是卓知远火墙之中的芥子元力所化，天生就具备对于火性的免疫能力……


第二百四十五回 天象风雷变

　　没错。邓少艾的万千神兵变，之所以会比五行神变威力增倍，并不是数量上的增加，而是，那些造出来的神兵可以转化对手的真气，俘获使之成为自己新的神兵，如此一来，不到对方所有真气耗尽，邓少艾的神兵都不会断绝，而决定这些神兵数量的，居然不是邓少艾的真气多寡，而是他的对手。

　　立刻就发现这一点的卓知远感觉到异常的郁闷，这种情形是他所没有遇到过的，但是他却似乎想不出更好的办法来抵挡邓少艾的这种攻击。

　　无奈之下，卓知远只能收起了《三火极元劲》，取而代之的是《业火青冥鞭》。一条闪耀着令人胆寒的青色火焰组成的鞭子，在空中上下翻舞，可是同样，无论这条鞭子抽死了多少天兵，它们依旧会以悍不畏死的状态去尽力的攻击那条火鞭，从而将其脱落的部分变成自己的同类。

　　这时候。在旁边显得有些好整以暇的邓少艾，用嘲笑的声音说道：“现在，我想你终于知道什么叫做真正的差距了，不知道天高地厚，对你而言，只有一种结果，那便是死亡，彻底的死亡！还想知道答案？我这就送你亲自去问楼无痕！”说罢，他双手一振，无数天兵再度从他身上的紫雾之中涌现出来，纷纷涌向卓知远。

　　邓少艾得意非常，他原本修炼的的确是《大日加持神变诀》，但是他却一直都发现，自己的修持居然会低于莫询，以至于很长时间他都认为是他的师父任非在自己和莫询之间找了一个平衡。给了自己掌门的位置，却给了莫询更高一等的真诀。

　　可是，就在三年前，他准备闭关修炼的时候，他却无意当中发现，这门《大日加持神变诀》并不是墨守成规的，它可以有一种更为便捷的修炼手段，尝试之后，终于发现，当自己摒弃了那些繁琐的修炼法门之后，修持一日千里的增加着，并且原先自己身体周围萦绕的七彩云雾也变成了单纯的紫色。

　　邓少艾寻经据典，才终于明白。原来自己修炼的这门真诀，有一个新的名称，叫做《大日紫焰》，不但可以有效的增加修炼的速度，而且将原先的六重变化，也变成了十重变化，最终形成了“紫火十兵变”。

　　也就是这个原因，邓少艾居然可以在短短三年之中，从原先第六层仅仅度过了两劫的境地，连续突破，终于在出关之时达到了第七层末那识的境地。如果不是他着急着出关，他甚至有可能在未来半年之内再度突破，将自己的修持提高到第七层末那识的第一镜以上。但是，繁重的教务让他不得不迅速出关了，伽罗僧非恩如今下落不明，而卓知远那边又一直蓄势待发，邓少艾不得不防。最主要的，是时间不容他继续等待下去，距离祖师爷沙盘上预兆的大劫，就只剩下了不到半年的时间，他必须在这半年之中解决卓知远。否则就会酿成大祸。结果是什么，没有人知道！

　　可是让他万万没想到的是，他出关之后，居然会发现教中出现了如此天翻地覆的事情，他几乎感觉到了整个始教的背叛，否则，他今天和卓知远动手的时候，绝不会一上来就使出自己堪称压箱底的本事，而且，不过才两招之间，他就已经用到了“紫火十兵变”的两重变化。要知道，当原先的六重变化升级到十重变化之后，他必须全部从头修炼，因而，事实上直到现在，邓少艾也仅仅只是修炼成功了三重变化而已，若是卓知远连第二重的万千神兵变也无所畏惧的话，那么邓少艾就只剩下最后一招可以使用了。

　　卓知远已经陷入了极为不利的状态，他必须有所突破，否则，就算是有貔貅铠甲保护，那些天兵无法伤害到他，但是这越来越多的天兵，光是压也能把他压死了。

　　《三火极元劲》再度催生出来，三种火焰自然而然的合三为一，比起从前，似乎更加浓郁了几分，颜色也变成了极深的墨绿色。

　　一个庞大的火焰球体在卓知远双手之间来回的冲撞，卓知远终于将其恶狠狠的推送了出去。一时之间。那些天兵只要触碰到这个墨绿色的火球，无不纷纷化为蒸汽，很快就连一丝痕迹都没有在空中留下来。

　　邓少艾狞笑着：“你以为这样就能挡住我这一招了么？”说着，他的双手不断的挥舞起来，各种繁杂的手印都放了出来，他身体周围的紫气逐渐稀薄了不少，但是天空中那几乎耗尽的天兵，又再度密密麻麻，就仿佛惹人生厌的蝗虫一般！

　　卓知远等得就是这样的机会，他就知道当火球将那些天兵燃烧殆尽的时候，邓少艾必然会催动绝大部分的真气，将其化为天兵，再度围攻自己，只要能够突破自己的火球，他就又能彻底的掌控胜利。但是卓知远深知自己这一招威力巨大，若是不引得邓少艾将体内大多数的真气都使用出来，那真的就是太亏了！

　　眼看着邓少艾身体周围的紫雾已经相当的稀薄，卓知远也猛然催动了那暗藏在火球内中的真气，真气在火球之中不断的蹿行，很快，将整个三昧假火的火球引爆了开来！

　　天地之间一片透亮，白的就仿佛极光降临人间。漫说清源山的那些弟子，就连受伤倒地的孟云高和陈一新。也立刻紧紧的闭上了眼睛。这光亮太过于刺眼，其爆炸开来的威力，震得甚至连清源山都颤抖了起来……

　　远在千里之外的清源关中，所有的守城士兵都感觉到了如此的震动。可是，卓知远等人过关的时候，陈一新以元帅的身份命令他们，无论见到任何动静，都不许移动他们的脚步。但是关内城中，许许多多不知名的百姓，却因为这亮彻天地之间的白光，误以为是神迹降临。纷纷跪拜在地，磕头铭谢天恩。

　　邓少艾也被这突如其来的爆炸给炸的身形摇晃，胸口甚至于都产生了气血上涌的感觉。他万万想不到，卓知远这一击居然有如此的威力，不由得面部表情更加狰狞恐怖起来。

　　“原来你还有这么一招，难怪你如此不知天高地厚！那好，就让你尝尝，这‘紫火十兵变’的第三重变化，天象风雷变！”话音刚落，就看到邓少艾整个人仿佛都黑了起来，然后高高的飞起，在空中张开了双臂，挥动之间，就仿佛一只硕大的蝙蝠飞在空中，表情极为的狰狞，脸部完全扭曲，身体各个部位也开始发出奇怪的扭曲，以各种不可思议的角度曲张开来……

　　如果不是早就知道这是清源山的掌门邓少艾，恐怕就连清源山门下的弟子也会认为这是什么千年巨魔重现人间了，因为任何人都能感觉得到，邓少艾恐怕修炼上出了问题，走火入魔，否则，以禅门正宗是绝对不会出现如此狰狞的招数的！

　　霎时间，天地一片漆黑，风声大作，雷音不断，在风声和雷音之间，还有沉重的脚步声，纷乱至极，并且绝不是同一种野兽可以发出来的声响。

　　如果此时还有人能够看得见空中的情形，就会发现，空中尽皆是一些狮身狗头、马尾鹿角的怪兽，毫无疑问，那些全都是妖兽的聚合，在邓少艾的猛力催动之下，这些妖兽甚至于来不及找到合适的形象聚合成型。乱七八糟的拼凑到一起，便降临了下来。

　　但是，有一点相同的是，它们都纷纷扑向了卓知远，将卓知远包围其中，眼看着卓知远就要在这些妖兽的尖牙厉爪之下，被撕成碎片。

　　卓知远此刻也感觉到了真正的危险，再也不敢有任何的藏私，从通教学来的《雷电耀光体》应念而发，口中也念起了无上真言。一阵阵的梵音吟唱，法相庄严的以卓知远为核心，缓缓荡漾开去，周围终于出现了些微的光亮，可是这些光亮却无法扩的更大，只能将卓知远的身体映照的清清楚楚。

　　从卓知远身体里三万六千个孔窍之中，一颗颗白色的光点尽皆浮现了出来，卓知远全身上下，就仿佛被佛光笼罩一般，显得极为厚重庄严。而随着他口中的梵音吟唱，他的头顶之上，居然开始微微绽放出三道明显的金色光圈。

　　“无我相、无人相、无众生相！！！”别人或许看不分明，但是作为一个活了几百年又一生向禅的禅宗大教的一教之长的邓少艾，又岂能看不出卓知远这头顶的三道金光代表着什么？

　　“这小子居然修成了四相之中的前三相？怎么可能？甚至就连太长老，也不曾有这样的修持。这小子身上的气势散发出来的，分明只有第五层身识圆满的境地，他又怎么可能修成三道金光？不可能，绝对不可能！”

　　眼看着卓知远身体周围的光亮一点点的在侵蚀着自己那“天象风雷变”形成的黑暗，头上的金光更是将卓知远全身都环绕在金色的光芒之中，天空中的风声雷音也越来越低，而那些妖兽也纷纷在金光乍现之处迅速的烟消云散，邓少艾感觉到了大大的不妙！

　　“就算是毁了清源山，我也不会让你活着离开！”邓少艾已经疯狂了，他一伸手，那直耸云霄的刻有始教二字的剑碑被他连根拔起，他居然打开了十万深渊的入口。整个清源山都震动了起来……


第二百四十六回 走火入魔

　　就在邓少艾几乎已经陷入疯狂的将十万深渊的入口打开的同时。后山一直闭目打禅的莫询陡然睁开了双眼。

　　即便刚才那地动山摇的动静，也没能让莫询感觉到任何的紧张，他早就知道卓知远和邓少艾的交锋会造成这样的结果，但是却绝对想不到邓少艾居然疯成这样，居然敢把十万深渊的洞口打开。而且，莫询都能感觉的到，邓少艾怕是决意要彻底将十万深渊放开了，随即，他就感觉到一阵清源山塌陷的感觉，周围仿佛所有的山石都在簌簌的往下掉着，莫询再也安坐不住，飞剑离手，人立刻就进入了剑光之间，朝着前山疾飞了过去。

　　邓少艾真的是疯了，他这招即便能够杀了卓知远，整个清源山的基业也将毁在他的手里。一座清源山倒是不打紧，或许地陷山摇对于普通人而言跟天塌了没什么区别，但是对于通玄界的人，尤其是莫询这种修持以上的人而言，平地造山也并非什么难事。他所说的清源山的基业，是那些修持算不得太高的弟子们。虽然这些弟子在面对卓知远这样的天才的时候，显得很不顶事儿，但是对于一个禅宗大派而言，却是立教的根本。人丁兴旺，本就是最基础的要素，要是连弟子都没了，始教也就彻底完蛋了。

　　很显然，十万深渊一旦被打开，恐怕清源山的弟子一个都无法幸免于难。邓少艾做出这样的举动，只剩下唯一的解释，那便是他练功练得走火入魔了，否则断然不会出现这么疯狂的举动。

　　和莫询同时感觉到极大的不妙的，还有远在数万里之外的南海某小岛上修炼的太长老伽罗僧非恩。邓少艾和卓知远交上了手，他不知道也不关心，他甚至觉得就凭卓知远，以楼无痕的实力就能轻松收拾掉，即便楼无痕失手那还有莫询坐镇。但是非恩却还是有一缕禅念和清源山联系在一起的，他必须无时不刻的监控着整个清源山的动静，始教不容有失。

　　于是乎，当邓少艾将剑碑拔起，让十万深渊彻底曝露在天地之间的时候，非恩猛然睁开了双眼！头顶一道白气直冲云霄，那缕留在清源山的禅念明确的告诉非恩，清源山要完蛋了。只是，非恩无论如何都想不到这居然会是邓少艾所为，那缕禅念很快就被湮灭在空气之中，非恩还没来得及查探出是何人所为。就已经没有了任何的联系。

　　但是，十万深渊被打开的信息却清清楚楚的传递给了他，非恩再也坐不住了，一道华光，自己便隐入了华光之间，方向直取清源山！一边驭剑飞行，非恩还一边默默地期待，有人能够阻止卓知远……

　　在非恩看来，这种丧心病狂的举动，就只有卓知远才有可能做得出来了，但是他着实想不通，为何以邓少艾加上六大长老之力，居然还挡不住一个卓知远。难道，卓知远现在的修持比自己还高么？即便是非恩本人，也不敢说就有把握以一己之力对抗邓少艾和六大长老了。他哪里知道，六大长老里有五个，已经死在了卓知远的手里，而莫询也跟卓知远拼到两败俱伤。邓少艾的实力倒是明显高过于卓知远，但是真正把十万深渊打开的人，却是邓少艾！

　　甚至于就连卓知远看到邓少艾做出这样的举动的时候，都被深深的震撼了。他很清楚，十万深渊代表着什么，如果仅仅只是复杂的地形，以及刚刚下去的时候那个温度高的足以将一切融化吞噬无痕的大湖的话，那么这里任何一个人都可以轻松的闯过十万深渊。但是，那些妖兽呢？那些几乎让卓知远这样变态的家伙都死在里头的妖兽呢？几乎可以吞噬这里任何一个人，其中包括修持最高的邓少艾，妖兽的数量实在是太过于庞大了，而卓知远从前之所以能够逃离生天，完全是托了怪鸟的福。

　　杀死那些妖兽对于修持达到了第四层的弟子，就几乎没有太大的难度了，除非他们遇到十万深渊里那些几乎就要修炼成肉身的妖兽，否则仅仅是芥子元力形态的妖兽，任何具备第四层舌识修持的家伙，都能轻易的对付。

　　但是，这说的是一对一的情况，又或者一对五一对十也就是极限了。卓知远当初，虽然仅有第一层眼识圆满的修持，但是以他当时的真气蕴含量，早已超过了普通第三层鼻识修持的人，并且他手里拥有来自于欲界第六天的兵器法宝，天罡琉璃剑，再加上他那身古怪的真诀，根本就是以吞噬芥子元力为乐，而偏巧那些妖兽又都是由芥子元力幻化而成，因此卓知远才能以一敌多，其他的清源山弟子跟他根本就没有可比性。

　　若不是那些妖兽天生的对于怪鸟有惧意，根本不敢靠近怪鸟的地盘，卓知远恐怕早就死在妖兽的围攻之中了。要知道。他那次遇见的那头火凤凰，都几乎要了他的命。

　　十万深渊这么一下子被打开，卓知远甚至于都能预想到将会发生什么，虽然他信誓旦旦地说要血洗清源山，谁挡路杀谁，可是也绝不会想要看到这种场面。到时候他自己凭借一身本事，完全可以逃走，但是甚至于连陈一新和孟云高怕都会死在这里。卓知远万万也没有能力带走他们两个人。更何况，那边还有个已然疯了的邓少艾，根本不可能让卓知远有可能救走陈一新和孟云高。

　　这个邓少艾，居然会走火入魔，这却是卓知远万万没有想到的事情！

　　事到如此，卓知远也别无他法，只得一个飞身，抢在整个十万深渊塌陷之前，抢在了受伤颇重的陈一新和孟云高身前，低头急急的对他俩说了一句：“你们快些运功疗伤，我帮你们挡住十万深渊里出来的妖兽……”

　　两人对视一眼，纷纷着急的说道：“邓少艾已经疯了，知远，你别管我们了，赶紧走！”

　　卓知远大笑三声：“你们明知道我不可能扔下你们不管的，现在。你们要做的就是赶紧运功疗伤，你们越早具备自保能力，我们才有机会离开。若是你们继续这般拖延，到时候我们兄弟三人便一起葬身于此吧！”

　　说着话，卓知远已经看到十万深渊之中窜出来一头斑斓的猛虎，虽然一眼还是能够看穿，这头猛虎依旧是芥子元力所幻化，但是凭借那七年和这些妖兽打交道的经验，卓知远很清楚，这头猛虎已经无限接近练成肉身的境地了。在所有依旧由芥子元力幻化的妖兽当中，这头猛虎怕已经是最难对付的了！

　　无奈之中。卓知远只能将失去剑仆帮助的天罡琉璃剑逼出了体外，握在右手之中，心中暗道：“真是没想到，时隔数年，我居然又要回到当初手持天罡琉璃剑独占群妖兽的情况之下！”

　　而陈一新和孟云高见卓知远此状，也知道耽搁不起，连忙硬挺着，背靠背的坐了起来，然后盘着腿，火速的进入到空明的状态之中，只求能够早一些恢复一点儿实力。也不用多，只需要能够让他们逃离便可！

　　终于，地坛整个的塌陷了，清源山的弟子有些还没来得及逃离地坛的，纷纷掉落了下去，根本听不到任何的惨叫，因为他们掉下去不用数丈，就一定会被下边群起的妖兽张口吞噬，完完全全的被妖兽同化为芥子元力，助长妖兽的力量！

　　让卓知远感觉到奇怪的是，那头来势汹汹的斑斓猛虎，却在几乎扑到卓知远面前的时候，陡然顿住了脚步，随即嗷的一声虎吼，掉头便跑，就好像很是害怕卓知远一般。

　　卓知远心中感觉到讶异，为何这猛虎居然会害怕自己，脑中电光火石的陡然明白，自己在十万深渊之中那七年，到后来的时候，想要引些妖兽来对练，是越来越难，盖因十万深渊里的妖兽都知道，这个手持一口透明短剑的家伙不能惹，沾上就是个死字，好不容易能将他打的没什么还手之力了，却立刻会遭到怪鸟的攻击。它们就只能四散逃开。所谓是打得过是个死，打不过也是死，迟早的事儿。因而，恐怕这些妖兽对于卓知远，早已有了本能的惧意，刚才那头猛虎出来之际，并未认出卓知远来，但是等到卓知远将天罡琉璃剑迫出体外，那猛虎却陡然意识到，这便是当年在十万深渊里的那个煞星，还是赶紧逃命要紧，跟他打是没有好结果的，而且，这个家伙出现了，就代表着怪鸟就在不远的地方。而这几年来，十万深渊里没有了怪鸟，这帮妖兽的日子过的也不知道多过瘾……

　　想到这些之后，卓知远突然意识到：如果我现在能抽空离开，只需半盏茶的工夫，便可找到红果宝树，而后将树上的红果摘来两颗，给陈一新和孟云高服食，瞬间就能让他们伤势痊愈。可是，偏偏这半盏茶的时间都抽不出来，因为那个疯掉的只知道在半空之中大笑不已的邓少艾，终于又朝着卓知远奔来了！

　　“卓知远，来来来，跟本尊决一死战！”邓少艾在空中疯狂的大笑着，满脸的狰狞之色！


第二百四十七回 布局

　　卓知远满脸寒色。慎重的举着天罡琉璃剑，一身金黄色的貔貅铠甲，完完全全的挡在了陈一新和孟云高的身前。

　　数不清的妖兽正在从十万深渊的缺口之中蜂拥而出，只要遇到任何挡路的清源山弟子，都是一口吞噬，而后身上透明的颜色便会稍稍加深一些，仿佛开始逐渐凝成肉身而已。卓知远知道，如若让这些妖兽多吞噬一些清源山的弟子，它们真的有可能很快便凝成肉身，若是那样，恐怕也再不会惧怕卓知远了！

　　“怪鸟！你怎么没出来？这时候若是有你挡在一新和云高的身前，我便可以放手和邓少艾一战了！只有杀了这个家伙，我们才能逃离此地！”这时候的卓知远，也不免想起了那只可爱的怪鸟。

　　但是，卓知远也来不及多想，因为此时的邓少艾已经扑到了他的面前。依旧是完全同样的《大日紫火》的第三重变化，天象风雷变，卓知远也便依样画葫芦，既然知道刚才已经胜过了邓少艾的这一招，卓知远当然不会再去想其他的手段。

　　《雷电耀光体》再度出现，身体三万六千个孔窍之中又开始冒出白色的光点。头顶的三道金光再度出现。并且这一次，卓知远似乎更加得心应手，身体周围散发出来的圣洁光辉，扩散的速度远超上一次，头顶三道金光不但将他自己护在其中，还将身后的孟云高和陈一新也护在了当间。

　　圣洁的白光所经之地，天地顿时一片光亮，光亮之中，任何的魑魅魍魉都无所遁形，不光是邓少艾真气所化的那些怪模怪样的妖兽，就连十万深渊之中窜出来的妖兽也是一样，只要被白光所侵，立刻灰飞烟灭，全部被打散，一点儿机会都没有。

　　也就是一瞬之间，清源山的弟子也纷纷发现，卓知远身体周围，那些妖兽根本不敢靠近。最初还有几只不怕死的妖兽试图攻击卓知远等人，但是接二连三的有妖兽死去，剩下的妖兽也都学聪明了，根本就不往卓知远那边跑，而是盯着清源山其他的弟子进行攻击。至于邓少艾，更是没有妖兽敢惹，一个能放出无数妖兽的家伙，又有哪个妖兽脑子坏了会跑去惹他？

　　不过，那些清源山的弟子可是不敢往邓少艾身边跑，这位掌门早已弃他们不顾了。大开十万深渊之门便是佐证，而且，他的《大日紫火》第三重变化天象风雷变施展出来之后，那些黑暗之中的妖兽根本不分敌我，除了邓少艾本人，其他一概是谁挡路便活活吞噬了谁。

　　一时间，那些清源山的弟子纷纷往卓知远的身后跑，以求卓知远的庇护！

　　幸好这会儿邓少艾早已疯了，否则，若是看到自己的弟子居然在求得卓知远的庇护，也不知道心中会作何感想！

　　他是想不到了，但是却有人能够想到。

　　这时候，莫询已经赶到了前山，一看到脚下满目疮痍，顿时心中无限悲凉。看起来，今日无论结果如何，清源山始教，这金光闪闪的五个大字，怕是就将从通玄界之中抹去了！也直到这个时候，莫询才知道，所谓祖师爷沙盘上的大劫。根本不是来自于卓知远，而是来自于邓少艾！又或者说，是来自于布局了这一切的那个人！

　　而那个人！莫询已经知道，除了太师月仲奕，再没有旁人！卓知远也好，陈一新也罢，甚至于包括意料之外的孟云高，还有他自己的女儿月小猜，都只是他布局之下的一颗棋子而已。卓知远的天生眼识圆满，恐怕就来自那位位高权重不可一世一心想要让大胤皇朝摆脱清源山掌控的当朝太师，月仲奕！

　　只是，这个局，布的太过于精巧，居然让整个清源山都被他牵着鼻子走，一直都将卓知远当成那逆劫的罪魁祸首，却不曾想，这一切，走到现在，清源山，恐怕反倒需要卓知远来挽救了！如果不是卓知远站在那里，挡住了那些妖兽，让大多数的清源山弟子处于他周身的白光笼罩之下，这些弟子，今天一个都走不掉！

　　相反，一直将卓知远当成逆劫的邓少艾，却无论如何都想不到，他，才是这个逆劫！如果仅仅只有卓知远的报仇，即便将邓少艾等人尽数杀死。那也仅仅只是重创了清源山而已，大多数的弟子只要得以保存，清源山的根脉还在。哪怕元气大伤，也依旧有重起之日，可是现在，恐怕……

　　只是，月仲奕怕是也不会想到，他今日此举，虽然让大胤皇朝彻底摆脱了清源山的掌控，却会让妖魔乱舞，甚至于这些在今日受到极大伤害的清源山弟子，也会成为天下大乱的棋子。失去了清源山的领导，这些弟子今后究竟成魔成圣，没有人知道！

　　而这，才是祖师爷留下的沙盘上，未来一切全都笼罩在云雾飘渺之中的真实写照，祖师爷留下沙盘上预示的大劫，到如今这个地步，已经不再是清源山的大劫了，而是天下之劫！除非，有人能够挽救这个劫难！而这个人，从目前看来，唯有卓知远一人而已！

　　几乎是一瞬之间。莫询好似参透了一切，这些年来，他默默做下了许多的努力和窥探，却始终不得其由，一直猜想不透，月仲奕究竟在布一个什么样子的局。直到今日，直到邓少艾疯狂的将十万深渊洞开，莫询才算是彻底理清了头尾，洞悉了一切！

　　今日如果卓知远无法力挽狂澜，那么，他月仲奕就将是全天下的罪人！天下大乱。便是从他意欲让大胤皇朝摆脱清源山掌控开始！又或者，这根本就是他的目的，他便是要天下大乱，他如今已是当世第一高手，难保他没有登基九五至尊的念头！天下大乱，方才能够天下重立。而如果天下重立，又有谁最适合坐这个九五至尊的位置呢？除了他月仲奕，别无他人！

　　好一个月仲奕，好一个十多年的布局！只是，未免太狠了！

　　而卓知远和邓少艾，便是串起他整个布局的最关键的两枚棋子！即便这两枚棋子出了问题，那么，还会有第二个卓知远，第三个卓知远，！那个修炼了魔功的江无患，谁又能保证他不是第二个卓知远呢？还有月小猜，也绝对有可能成为卓知远的继任者！甚至于，包括秦斐那个浑身充满了私欲，完全不懂禅为何物的家伙！

　　那么，邓少艾呢？若是他今日不作出如此之举，继任他的，会是楼无痕么？或者伽罗僧非恩？又或者，干脆，就是莫询自己？

　　想到这里，莫询不由得惊呆了，他突然发现，月仲奕布下的这个局，几乎是毫无破绽。因为，在这两枚关键棋子的位置上，都有如此之多的替代品。甚至于，就连莫询自己，都成为替代品之中的一员！

　　没错，即便邓少艾一直能保持坚定的禅心，不行差踏错，那么就很可能逼迫着其他人做出这般错误的决定。这个人，有可能是贵为太长老的伽罗僧非恩，也可能是当时清源山中地位虽然不高。但是权力极大并且修持实力上隐隐贵为第一人的莫询自己！要知道，在十年之前，莫询，他才是清源山的第一高手！只不过，由于邓少艾和卓知远这两枚棋子的一路深入，导致了伽罗僧非恩早早的去到南海找到了洞天福地，这才迅速的突破，而邓少艾，也在三年前开始寻求突破，如今可以压莫询一头了！如果，如果莫询依旧是清源山第一高手，或者疯狂寻求突破的人是莫询，那么，今日做出如此疯狂之举的人，便会是莫询了！未必一定是洞开十万深渊，但是一定也会出现一件或许并不亚于洞开十万深渊的事情！

　　莫询满头的冷汗，不知不觉，月仲奕居然计算的如此周密，一步都不会出错，因为每一步上，他都安排了足够的替代棋子。

　　莫询不由得苦笑起来，幸好自己打造的卓知远这个鼎炉并没有被自己杀死，否则清源山第一个突破到第七层末那识的人，便是他！而今日，也注定了会是自己来成为这个逆劫之人！

　　无论如何，都不能让今日之祸，祸及天下苍生！

　　莫询纵然冷漠无常，却也做不出这视天下苍生为刍狗的事情！

　　必须阻止这一切！必须阻止！

　　而该当如何阻止呢？——莫询头疼了起来，他首先，必须阻止发了疯的邓少艾，其次，还得祈求卓知远愿意保护清源山的弟子，并且率领他们将这些妖兽尽数杀尽！

　　这，似乎太难了一些！

　　不过，事情已经到了这个份上，再难也要试上一试了！

　　莫询按下剑光，传音给卓知远：“知远，我乃莫询，我师兄已然走火入魔，居然疯到洞开十万深渊，放出这无数妖兽的地步。如今，我只希望你以天下苍生为念，我会替你接下邓少艾，而你，则要保护好剩余的清源山弟子，替我清源山留下些血脉，并且，将十万深渊之中逃出的妖兽，能杀多少就杀多少！你也当知道，这十万深渊乃是从前的俱生烦恼业障大阵演化而成，其中困住了许许多多的魔头，而这些魔头留下的怨念，则附生在这些妖兽身上，放走这些妖兽，天下便即刻陷入民不聊生的地步！知远，你可愿与我联手？”


第二百四十八回 联手

　　听到耳边突然传来莫询的声音。卓知远也是一愣。

　　特别是听到最后一句：“知远，你可愿与我联手？”卓知远更是愣在当场。

　　“我知道，你对我有诸多不满，我也承认，我一直都将你视为自己的鼎炉打造，但是而今，为了天下苍生不至毁于邓少艾之手，你我必须尽弃前嫌。你所需求的答案，邓少艾是不可能给你了！这普天之下，能将答案告诉于你的人，便只有我，还有月仲奕！时间不多，我没有时间跟你细说，我接下邓少艾，你可愿意围杀那些妖兽，并且，保护剩下的清源山弟子？”见卓知远没回答，莫询心中大急，不由得对卓知远又说道。

　　“你所言都是真的？你果然会告诉我这所有的一切！？”卓知远怀疑的传音问到。

　　莫询毫不犹豫：“只要我还活着，我定当将此一切都于你解释清楚！包括，你与月仲奕之间的纠结。以及你的身世！那养大你的陈老头，你不想知道他真实的身份么？还有你爹娘究竟是谁！”

　　“你知道？”卓知远一声怒吼，身体周围的光芒顿时怒涨了数十丈，又有几头来不及逃走的妖兽，死在这圣洁的光辉之中！

　　“略知一二！我再问你，你可愿意与我联手，救下这天下的苍生！”

　　卓知远咬着牙回答：“好，我权且再信你一回！”说罢，卓知远张嘴，喉中一道声浪滚滚而出，这也是他在天岳岛上学来的通教法术，名唤《空雷波》，乃是利用声波幻化出雷震之效，可震碎身前一切障碍！

　　一招《空雷波》，顿时逼得邓少艾也不得不闪身避让，同时，那漫天飞舞却不敢靠近的妖兽，又不知有多少在这一招之下，重新化为芥子元力。

　　“邓少艾交给你了！”卓知远逼退了邓少艾之后，莫询也早已插身而入，同时，卓知远的传音也入了他的耳朵。

　　莫询立于邓少艾之前，左手紫火风雷剑，右手天地玄罗分火刺，《昊天神诀》第四诀昊阳无极也立时施展而出。肉眼看不见的透明火焰熊熊燃烧而起，邓少艾放出的妖兽纷纷在这卯日真火之下，散为芥子元力。遮蔽的天日，也顿时重现了光明！

　　邓少艾满眼的血丝，怒吼出声：“莫询，你敢挡我！！！”其声恐怖之极，声嘶力竭，状若疯魔。

　　莫询身前全是肉眼不可见的卯日真火，面容平静的说道：“师兄，你如今已是走火入魔，今日，我必当拦阻于你！你也当知道，纵然你的修持比我高深，只可惜你的《大日紫火》的紫火十兵变，你只练到了第三重，我的卯日真火还可克制你一头。你若知退，师弟我必然全力助你驱除魔念，重回禅道，但是如若你一意孤行，师弟我也只能得罪了！”

　　“哈哈哈哈，你想拦阻于我？你也配！师父偏心，居然将《昊天神诀》教授于你，可是你数百年都不曾突破到第七层末那识的境地。纵然你练成了第四诀昊阳无极又当如何？今日我倒是要看看。你这昊阳无极究竟有多强的实力！”邓少艾疯狂的大笑起来，随即朝着那些躲在卓知远周围的始教弟子吼道：“清源山始教门下弟子听令，莫询已然叛出师门，与前逆徒卓知远、陈一新、孟云高沆瀣一气，尔等当奋勇杀敌，待及本掌门清理了门户，论功行赏！”

　　可是，他一番吼叫之下，清源山弟子却没有一人听命于他，大家早就都看出来邓少艾已然走火入魔，只是他这走火入魔的状态比较古怪，神智竟然不失。此刻莫询与卓知远分明是在拯救清源山，这些清源山的弟子又怎么可能对卓知远等人下手？更何况，他们便是想动手，也根本不是卓知远的对手。卓知远表现出来的实力，在他们心中早已不弱于邓少艾，又有哪个清源山的弟子会妄想自己能跟卓知远一拼！

　　莫询淡淡的开口言道：“清源山门下弟子听令，如今邓少艾已然走火入魔，我同卓知远已然达成协议，他会率领尔等斩杀妖兽。十万深渊之中的妖兽怨念极深，如若逃至世间，必将为祸天下，尔等当本着我禅慈悲心怀，助卓知远斩杀妖兽！”

　　他这一开口，仿佛才像一个掌门号令一般，那些清源山的弟子纷纷团聚在卓知远的周围，开始协助卓知远斩杀那些妖兽！

　　邓少艾更是疯狂如斯，吼叫连连，就连清源山的那些弟子都不听他的号令了。眼前的莫询更是成为了抢班夺权的家伙。此刻心智虽然看上去依旧清明的邓少艾，实际上脑中的思维早已被魔念侵蚀，完全不同于平日的思维了。暴怒之余，竟然歇斯底里的又自施展出《大日紫火》的第三重变化，天象风雷变。只是，他这次，居然所有的招式，都是奔着清源山的那帮弟子而去。

　　莫询心头一惊，立刻飞身挡在卓知远以及那帮弟子和邓少艾之间，卯日真火在空中熊熊燃烧，不带一丝痕迹的挡住了邓少艾这一招。只是，邓少艾始终快了一小步，这一点点的差距，居然就让他一招之中杀了足有七八名清源山的弟子！

　　这一下，所有清源山的弟子彻底醒悟了，再也没有人将邓少艾视为掌门，他居然已经丧心病狂到会对自己的弟子下手了，若不是走火入魔彻底堕入魔道，都做不出这样的事情！

　　而就在此时，一道淡绿色的身影缓缓飘降在卓知远的身旁，一张艳绝人寰的俏脸之上，带着几分嗔笑，双眼饱含春波。目不转睛地望着卓知远。

　　卓知远一剑正斩落了一头鹞鹰，却冷不防看到眼前的这张粉脸，顿时大惊：“妙色姑娘，你为何会在此处？”

　　随即，却看到妙色托出三枚红果，一个个西瓜大小，却不正是那十万深渊之中的红果宝树上所产的红果又能是别的什么？

　　“你怎地会有这红果？”卓知远看到红果，更是一惊。

　　妙色嫣然一笑，信手招了招，一条原本正在逃窜的妖狼，竟然缓缓掉头。朝着妙色的方向行来。妙色纤手一摆，这妖狼便自然粉身碎骨化为芥子元力飘散开来。

　　“卓公子不必多问，待解决了这些纷乱之后，奴家自当向卓公子说明一切。”

　　随即，妙色将红果递给卓知远，身子飘飞了起来，双手在空中不断的挥舞，那些妖兽就仿佛极为惧怕她一般，竟然放弃了攻击那些清源山的弟子，更是连四下逃窜都放弃了，纷纷往敞开的十万深渊的洞口涌去……

　　卓知远当下也不再多想，只是将两颗红果分别塞入陈一新和孟云高的怀中，口中说道：“赶快服食，你们俩的伤势立刻就可以复原！”说完，自己也将最后那颗红果塞入了口中，一股熟悉的汁液顺着咽喉滚滚淌下，卓知远刚才消耗的真气也全都恢复了，并且，就连天罡琉璃剑之中的剑仆，也彻底的恢复了过来！

　　妙色就好似那些妖兽之王一般，原本上下乱窜的妖兽，看到她的出现，居然都像是见了猫的老鼠，连逃走的心思都没有了，排着队，又纷纷往十万深渊里钻去。

　　原本，妙色早该出现了，她早已接到绯羽的传书，让她赶往清源山。只是，她也知道卓知远有多倔强，甚至于没有人会比她更加了解卓知远，因此在卓知远对上邓少艾的时候都不曾现身。

　　待及陈一新和孟云高被邓少艾打至重伤，妙色见到卓知远完全足以应付邓少艾，至少不会有生命之虞，但是到了这种时刻都不曾使用天罡琉璃剑，深知天罡琉璃剑威力有多么巨大的妙色，立时就想到了卓知远恐怕也不曾完全恢复。她当然不会知道天罡琉璃剑和剑仆的事情。只是以为卓知远有什么伤势不曾完全复原，当下便一闪身进入了十万深渊，想要找到那棵红果宝树，用红果帮助卓知远彻底恢复，顺便也帮陈一新和孟云高摘两颗，也可让他们立刻复原。

　　但是，让妙色没想到的是，进入了十万深渊之中之后，那棵红果宝树之旁，居然出现了一条巨龙，还有一头凤凰。这一龙一凤都已然修成肉身，距离修炼成人形，也只有数步之遥。见到妙色回来，虽然心中仍有惧意，却死活不舍得离开这红果宝树。这一龙一凤当初便是看到妙色似乎离开了十万深渊，大着胆子偷吃了两颗红果，妙色依旧不曾出现，它们便盘踞了这个地盘，从此以红果为实，短短数年，便让他们凝练出了肉身，这红果的好处，它们自然是心知肚明了。如今妙色回来了，它们岂有退让之理，更何况还看到妙色的人形肉身，更是知道，只要能占据这棵红果宝树，用不了多久，它们便也可以和妙色一样，修成人形！

　　于是乎，这一龙一凤为了这棵红果宝树，跟妙色展开了一场激战！


第二百四十九回 古怪图形

　　妙色纵然修成肉身之后。自带第六层意识的修持，但是却苦于没有法宝，也不懂太多的法术，完全凭借真气和这一龙一凤相斗，斗到一半的时候，邓少艾便打开了十万深渊的大门，无数妖兽蜂拥而出，妙色却只能继续与这一龙一凤缠斗不止。

　　如此这般，等她打灭了那一龙一凤之后，妙色才取得了红果，再返身前来，此间情形早已发生了翻天覆地的变化。

　　不过看到这般情景，妙色也终于是彻底的放下心来，那些没能修成肉身的妖兽，一看到妙色，依然十分害怕惊惧，数百年上千年以来养成的习惯让它们此刻唯一的想法便是回到十万深渊之中，似乎只有如此，妙色才不会震怒。

　　很快的，卓知远和陈一新以及孟云高三人都已经完全恢复了，陈一新和孟云高站起身来的时候。看到了妙色正在将那些妖兽驱赶回十万深渊，不由得也是大惊，不知妙色为何会出现在此地。

　　不过卓知远此刻倒是想到了一些，妙色和绯羽早已相识，或许便是绯羽早有安排。

　　跟陈一新和孟云高稍加解释之后，卓知远便将全部的心神放在了已经在空中大战成一团的邓少艾以及莫询。

　　邓少艾此刻真的是已经彻底的陷入了疯魔之中，数百年的修持，居然只会反复的使用《大日紫火》的第三重变化天象风雷变，但是这一招对于别人或许管用，对于莫询却是一点儿用处都没有。卯日真火何其猛烈，区区芥子元力所化的妖兽又如何能够抵挡卯日真火的燃烧？

　　这就等于是两人完全在拼自己的真气，就看谁能坚持的更久一些。虽然邓少艾实际上是要比莫询强上一些的，不过在此之前他已经同卓知远战过一番了，多少有些消耗，因而也跟莫询拼了个半斤八两。

　　但是数次之后，卓知远却发现有些不对，邓少艾即便真气再如何浑厚，也断然不可能经得起这般的消耗，莫询已经显得有些强弩之末之嫌了，可是邓少艾却好似越战越勇，他的真气就仿佛不但没有消耗，反倒有所增强一般！

　　卓知远暗道一声不好，这十万深渊大开之后，那些逃窜出来的妖兽，也不知道有多少已然被众人斩杀，再度飘散成芥子元力。而且，十万深渊之中上古妖魔的怨气深重。这对于卓知远等人纵然无法形成什么伤害，但是却也绝对毫无裨益。可是，这些对于邓少艾，却仿佛大补之药一般，不但不能削弱他的实力，反倒因为那些上古妖魔的怨气，使得已然走火入魔彻底堕入魔道的邓少艾，获得了补充的元力。

　　这就好似仙界的那些实力更高一等的仙人们，却会需要最为普通的凡人的虔诚膜拜一般，那些凡人每个人可以释放出来的念力虽然极为微弱，但是数以百万计的凡人，汇聚起来的念力就是一股极为宏大的力量。只是，这股力量不能被凡人所用，都被仙界吸收走了而已。

　　而现在，对于邓少艾而言，那些上古妖魔的怨气，就仿佛凡人对于神仙的顶礼膜拜而产生的念力，同样可以使得已经步入魔道的邓少艾，获得最为精纯和原始的补充。

　　这样下去，恐怕邓少艾能在不久之后再度升级！而现在，很显然邓少艾已经到了足够进入第七层第一镜小无相镜了。只是没有遇到合适的条件而已。一旦外界的条件触发了这一点，邓少艾就能立刻突破到末那识的小无相镜。

　　当下再也没有什么可犹豫的，莫询已经越来越吃力了，如果这时候再不能收拾掉邓少艾，等他冲入了小无相镜，只会越发的困难，甚至于，卓知远等人今日一个都走不掉。

　　卓知远深知就凭自己现在的实力，是绝对不够格跟邓少艾一战的，之前之所以好像跟邓少艾打了个平手，完全是因为邓少艾并未使出全力，并且被卓知远头顶的三道金光所惊的缘故。只不过卓知远只能想到邓少艾未曾使出全力，却绝不会知道自己头顶那三道金光究竟是怎么一回事。

　　不过，右臂之中的天罡琉璃剑里的剑仆，却应该有和邓少艾一战的实力。即便之前剑仆似乎也只是和莫询打了个平手，但是卓知远却感觉到，剑仆比从前更强大了，似乎，剑仆也是需要经过战斗，才能逐步的恢复从前的实力。哪怕剑仆的实力依旧不足以挑战邓少艾，现在剑仆和莫询二对一，无论如何都有莫大的机会。更何况，旁边还站着虎视眈眈的卓知远等人！

　　到了这种时候，也管不了那么多了，大家一起围攻吧！

　　卓知远看了看陈一新和孟云高，三人默契的各自动起手来。

　　剑仆再度从卓知远的右臂之中出现，这次，出来之后的剑仆，显得比上一次更加的精神。整个人的实力似乎也有大幅度的提高。

　　陈一新和孟云高自然对于剑仆的出现大吃一惊，化外分身，这个他们从来都只是听说，今日，却突然见到实实在在的化外分身了。而且，从剑仆身上涌现出来的气势，绝不弱于莫询，比卓知远更是不知道强大了多少，这就更让陈一新和孟云高大惊，比本尊还要强大的化外分身？这更是闻所未闻。

　　不过这会儿显然不是解释一切的时候，陈一新和孟云高依旧杀向邓少艾，当下，最为紧要的事情，就是取了邓少艾的命！

　　可是剑仆出来之后，却仰天长啸一番，口中喊道：“哈哈，老夫又出来了，哈哈，高手很多啊，老夫要战个痛快！上次很不爽啊，老夫出手居然没能杀了那家伙！”随即，他剑指莫询，一道匹练一般的剑光朝着莫询便袭了过去。倒是把卓知远给吓了一跳。

　　“喂！你干什么？”卓知远猛然一声大吼。

　　剑仆吓了一跳，急忙收手，很是不解的望着卓知远：“难道不对么？上次就是这个家伙，打的老夫再度沉睡过去，这种感觉十分的不好！”

　　卓知远一想也对，剑仆看到莫询的第一反应肯定是毫无疑问的杀了他才对，闹不好将此刻在攻击邓少艾的陈一新和孟云高也当成了敌人。

　　“我没办法跟你解释，但是今天，你的目标是那个家伙……”卓知远说着，手一指正在被围攻的邓少艾，最让卓知远不解的是。邓少艾此刻被陈一新和孟云高同时围攻，不但没有任何落败的迹象，反倒是显得越战越勇。

　　“啊？为什么？”剑仆满脸的不解，似乎对于莫询他还是有很大的芥蒂。

　　卓知远摇摇头：“别问我为什么，除非你以后再也不想出现了！给我杀了他！”

　　剑仆一抖手中的天罡琉璃剑，便也再不多问，只是丢下一句：“这一仗打完了，你需要给我一个解释！”说罢，飞身而起，剑光暴涨，一股磅礴的足以撼动山岳的力量，朝着邓少艾奔涌而去。陡然得到强援的莫询，原本已经有些油尽灯枯的状态，却又为之一振！

　　卓知远自己也并没有停下，而是嘬起嗓子大吼了一声，一股带着漩涡一般旋转力量的声波，在空中绕过了正围在邓少艾身体周围的四人，朝着邓少艾奔袭了过去。

　　《空雷波》！

　　这一声巨吼，再度有效的将邓少艾逼退了数百丈之远，莫询等四人更是振奋不已，分别使出自己最拿手的绝技，朝着邓少艾轰杀了过去。

　　邓少艾脸上突然露出狂妄的笑容：“好啊好哇！都出手了么，我便让你们见识见识，什么叫做真正的高手！”说罢，双手在胸前环了一个古怪的形状，随即双拳轰出，虽然还是《大日紫火》的第三重变化天象风雷变，但是，威势似乎比起刚才有大了许多。而且，天地漆黑一片的同时，似乎，在这黑暗之中，蕴含了更加猛烈的力量。

　　这个结印的过程，却叫外围的卓知远愣住了。好生熟悉的形状，就仿佛卓知远在哪里见过这个图案一般！

　　没等卓知远想起来，剑仆却怪叫一声：“你他娘的怎么也会这个手印？老夫已经一千……一千二……，妈的。好多年都没有见到这个手印了！你跟那老东西有什么渊源？”哇哇乱叫之余，剑仆却也显然将自己全部的实力都拿了出来，再也不敢有任何藏私的心思。这个手印的主人，便是将当年的战神打死之人，如果不是天罡琉璃剑的主人将其封印在剑中，如今哪里还会有剑仆这么一回事？

　　而他这一声怪叫，却也让卓知远想起了在天罡琉璃剑里见到过的那个图案，那个仿佛一个地坛一般的图案，中间是一个弯曲的弧线，而两边则各呈水滴的形状，中间还有两个圆点……

　　难道说，当年将剑仆杀死的人，以及将剑仆封印在剑中之人，都跟清源山有关？为何邓少艾也会使出这个古怪的手印？他这门《大日紫火》，分明是《大日加持神变诀》变化而来，而《大日加持神变诀》则是清源山历代掌门的镇教真诀，绝不外传的！

　　可是，这天罡琉璃剑，分明是欲界第六天当年入侵的时候，最高将领的兵器，又怎么会跟清源山有什么关系？


第二百五十回 小无相镜

　　卓知远心中陡然而生许许多多的疑问。却没有任何人能够回答他，至少，现在没有人能回答他！

　　就在卓知远这么一疏忽的时候，战局却突然发生了翻天覆地的变化。

　　经过剑仆和莫询二人联手，即便莫询已经到了油尽灯枯的时分，却也依旧提聚起全身最后的力量，和邓少艾死拼。而且，他们已经稳稳的占得了上风，看上去似乎已然稳操胜券。陈一新和孟云高也深知自己实力不济，因而只是围绕着邓少艾突施冷箭，也起到了不错的效果。

　　但是，就只是卓知远脑中疑问陡生之时，邓少艾却也看出来了，眼前四人当中，剑仆是绝对的主力，自己如果无法迅速的击败剑仆，那么莫询就能够利用这段时间休养生息，刚才消耗掉的体力和真气，凭借着现在周围芥子元力以及天地灵气如此充沛之时，怕是很快就能恢复。一旦让莫询恢复了八九成的实力，邓少艾就必败无疑了。更何况。还有一个虎视眈眈的卓知远呢！要说邓少艾有点儿忌惮，反倒却是忌惮这个永远都不知道他会出现什么样子的爆发实力的卓知远！

　　邓少艾此刻已然是状若疯魔了，做出的决定也和常人大为不一样，正常人即便知道要先打倒剑仆，也一定会先防个密不透风，一旦受伤就很可能万劫不复。可是邓少艾脑子里就仿佛一根筋一般，他喷火的双眼之中就只有剑仆一个人了，至于陈一新、孟云高，他早就忘得一干二净，甚至于，他都没想过这二人能给他带来太大的伤害。至于莫询，邓少艾也做出了选择性的遗忘。

　　一声怒吼过后，邓少艾积聚了全身的力量，双手再在胸前划出了那个让剑仆颇有些忌惮的图形，一个手印结完之后，邓少艾口中也猛然怒吼了一声，仿佛一头狂狮，挟裹着震天的声响，他双手之间推出来的，居然再不是刚才那一招天象风雷变。

　　不对，还是天象风雷变，只是，为何却没有遮天蔽日的漆黑呢？好像也没有那万兽奔腾的动静，似乎，这一招更加的凝练，攻击力也更强了。

　　而且，邓少艾这一招。完全是奔着剑仆一个人去的，本该遮天蔽日的黑暗，现在却变成了一个黑色的巨网一般，紧紧只比剑仆的身体大出一点儿，而在黑暗之中，一头庞大的妖兽低声的咆哮着，在黑暗里伸出了一只爪子，恶狠狠的抓向了剑仆。

　　剑仆刚才被邓少艾在胸前结手印的时候画出的图形给弄得颇有些心烦意燥，因而退后了几步，陡然邓少艾全力向其攻击，剑仆也有些猝不及防。

　　待到回过神来之后，剑仆也只能以天罡琉璃剑来抵挡，顿时一道剑气化虚为实，变成了一堵剑光打造的高墙，将那头妖兽拦在了高墙之外。

　　可是，剑仆却显得极其的吃力，似乎他的实力比起邓少艾的全力而发来，还是要略逊了一筹。

　　这一切说起来慢，实际上也就是电光火石之间发生的事情。邓少艾完全疯了一般，将全身的力量都蕴含在这一招之中，打在了剑仆的身上。剑仆顿时有些吃力不住，而莫询和陈一新以及孟云高的招式，就全都毫无保留的落在了邓少艾的身上。

　　轰然一声一声巨响，卓知远也便是在这一声巨响之中回过神来的！

　　而战团之中，剑仆那本是虚幻构成的身影，居然仿佛实体一般，被这一招打的撕裂成两瓣，倒飞出去足有两三里远，随即立刻又合而为一。卓知远只觉得自己胸口仿佛被重拳擂击，也摇晃了数下。幸好，似乎剑仆还算是早有准备，纵然被撕裂成了两瓣，却并没有受到太大的伤害，反倒是因为被撕成两半而卸掉了那一招大部分的力量。所以卓知远还只是感觉到胸口被重重一击，还能够继续站立，如若剑仆遭受重创的话，卓知远怕是也会遭到几乎同样的重创。

　　不过，邓少艾似乎也没好到哪儿去，看上去，他似乎比剑仆更糟。

　　浑身上下已经被莫询的昊阳无极烧得体无完肤，全身漆黑，到处都翻出令人作呕的肌肉，而孟云高的土龙也在邓少艾的腹部恶狠狠的撕咬下来一块足有巴掌大小的肉块。陈一新的龙象一体，更是直接踩踏在邓少艾的头顶，踩的邓少艾从空中直降而落……

　　原本看上去似乎邓少艾疯狂的对于剑仆的一击几乎完全失败，而且还付出了如此惨痛的代价，可是万万没有想到的是，邓少艾在被龙象一体踩得疯狂下坠之时，却突然又顿住了。并且身上紫光大放，头顶的龙象一体顿时倒飞了上去，陈一新口中也噗的喷出一口鲜血，似乎伤的不轻。

　　随即，邓少艾缓缓又向上升去，腹部被咬出的一个大洞，以肉眼可见的极快速度向中间聚拢着，肌肉不断的生长，不过数个呼吸之间，居然已经合口了。

　　他身上那些焦黑翻皮的肌肉，也在以飞快的速度愈合着，生肌活血，很快便又恢复了从前的样子。甚至于就连邓少艾身上早就被烧的一点儿都不剩的衣服，也回来了！

　　莫询看到之后，顿时大惊，口中也不由说道：“他居然临阵突破，进入了末那识第一镜小无相镜的境界！”

　　这话一出口，众人也都是纷纷大惊，只勉强达到第七层末那识的邓少艾已经如此难以对付，现如今他还突破到了小无相镜的地步，那岂不是难上加难？难道，今日众人真的就要被邓少艾一个人留在清源山了么？

　　而看上去几乎完全恢复了并且更加强大的邓少艾，在空中也缓缓开口了：“我是不是该谢谢你们呢？居然帮助我突破到了小无相镜的境地。世间原本无相，唯有阴阳相生相克，什么五行，什么万物，都是假的！一黑一白才是人间至理！哈哈哈，你们纳命来吧！”说罢，他在空中双手再度在胸前缓缓排出那一黑一白两滴水滴的形状，最终形成一个整圆，整圆之中，一道耀眼以极的光亮照透了天地，不光卓知远他们感觉到这光线的极大威力。下方那些普通的清源山弟子，更是全部趴倒在地，根本不敢仰视。

　　在光亮之外，则仿佛是无边的黑暗，世界果然如同黑白分明一般，黑中透出那极致的光亮，而后，仿佛一门重炮一般，向卓知远、莫询等人袭来……

　　黑白逐渐融合之后，透出至纯的紫色，天地之间，顿时紫光耀眼！

　　莫询大惊失色，口中喊道：“这是《大日紫火》的第四重变化，正反元磁变！大家快撤，若被吸入紫光之中，神魂俱灭，神仙难救！”

　　可是，卓知远却猛然挺身，《如意炼宝诀》完全运转了起来，就仿佛自发的一般，那陈老头灌输在他身上的《嫁衣神诀》也一并运转起来，卓知远只感觉自己十二正经和奇经八脉之中，仿佛有无数只巨手，在拼命捶打着他的经脉，卓知远似乎有一种奇特的感觉，自己的经脉随着这些捶打，而越变越粗，几乎达到了平时的数十倍以上，体内的真气在经脉之中畅行无阻，但是却好像真气少之又少，根本无法满足经脉的需求一般。

　　而他的头顶，那三道金光再度齐齐出现，将卓知远包裹在中央，身体不由自主的向前飞去，看似极为缓慢，但是却完完全全挡在了莫询和陈一新等人的身前。那三道金光已然形成了一个巨大的光圈，卓知远身后的一切都被他彻底挡住。而邓少艾发出的紫光也完全投射进入了卓知远身体周围的金光之中。

　　一时之间，天地之间金光闪耀，紫光弥漫，两种极为庞大的力量相触，仿佛相互湮灭一般，在金紫两道光芒之外，天与地仿佛完全静止了，任何人都感觉不到一丝的波动。原本以为这两道令人睁不开眼的光芒相碰，会产生极大的爆炸，可是却出乎了所有人的意料，天地之间安静的就好像卓知远跟邓少艾陡然之间水乳交融了！

　　紫光逐渐吞噬了金光，几乎所有人都默然了，卓知远仿佛无力抵抗邓少艾的强大，终于完全被他吞没了下去。

　　“知远！！！”陈一新一声怒吼，可是身子却仿佛被那金紫两道光芒固定了一般，根本动弹不得。唯独莫询，还能够勉力迎着金紫二光，将手中的天地玄罗分火刺狠狠的投掷了过去，试图穿透刺破那道紫光，只要让紫光留下一丁点儿的缝隙，就可以使得卓知远产生生机。

　　可是，那天地玄罗分火刺根本没有半点的用处，还没等飞至紫光近前，就已经无力的跌落下去，根本拿邓少艾毫无办法！

　　陈一新几欲抓狂，在他看来，卓知远已经死无葬身之地了，可是莫询却发现，半空之中紫雾萦绕的邓少艾，却显得一点儿都不轻松，就仿佛不是他吞没了卓知远的金光，而是卓知远将他吞没了一般！

　　突然之间，那浓厚的紫光之间就仿佛有一个巨人一般，又好似当初的盘古开辟鸿蒙天地一般，被生生的撕开了一条口子，那道狭窄的缝隙之间，一道夺目的金光绽放而出……


第二百五十一回 邓少艾，杀！！

　　金光陡然绽放开来。紫光就仿佛一匹紫色的布帘，正被一把剪刀肆无忌惮的割裂开来，卓知远也从那茫茫的紫光之中挣脱了出来。

　　此刻的卓知远，就仿佛一个纯金打造的人一般，又仿佛是金身罗汉，一举冲破了邓少艾所有的招术，剖开了天与地之间无缝的连接。

　　并且，莫询等人还清楚的看见，天上的紫光正在迅速的消失着，而消失的方向，居然是卓知远身体周围的那道金光。这种情形，看上去就好像是卓知远在吞噬那些紫光一般，又好像是海中的鲸鱼，在不断的虹吸着海水，也不过眨眼之间，便将那紫色的光芒尽皆吞噬了个干干净净。

　　邓少艾终于显出了形状，再也没有任何的紫色云雾缭绕在他身体的周围，并且邓少艾就仿佛被抽空了一般，脸色苍白，在空中摇晃不已。终于，他仿佛跌倒一般。身体从空中疾坠而下，甚至于没有人想到要去接一下他的身体，就让他这般重重的摔在了地面之上……

　　一阵尘土扬了起来，随即，邓少艾的身体就仿佛被烤干了水分的脆骨一般，在地面上陡然四分五裂，每一块裂开的部分，都小到极致，而且，再等到那些碎片弹起又落回到地面的时候，居然再度被摔裂，最终化作了一阵尘烟，彻彻底底的灰飞烟灭，连一点儿渣子都没能剩下，唯独证明邓少艾来过的，便是那抔跟附近土壤眼色不同的粉尘。

　　卓知远也终于从天上疾坠了下来，陈一新心中大急，一个箭步迎上前去，将卓知远接在了怀中，而后将其放倒在地面之上，却见到卓知远恢复了常态，只是双目紧闭，眉头紧紧的皱着，就仿佛受了极重的伤，此刻已经昏死过去，但是却依旧疼痛难忍的样子。

　　陈一新大急，急忙抓住卓知远的手腕。想要从他的脉门里输送一点儿自己的真气进去，助卓知远疗伤。可是他却万万没有想到，自己的真气刚刚触碰到卓知远的脉门，立刻就被弹了回来。而且，力道大的就连陈一新都无法承受，整个人也仿佛遭到雷击一般，径直被打的倒飞了出去。

　　莫询和孟云高看了也俱是大惊，一左一右分别来到卓知远面前，各自抓住卓知远的手臂，这次倒好，他们干脆连真气都没有动，就已经被卓知远身体里陡然传来的一股大力弹开了，就连莫询第六层意识几乎圆满的境地，也居然抵挡不住，依旧被远远弹开。

　　“知远，他这是怎么了？”陈一新大吼道。

　　莫询表情严峻：“他刚才居然胜过了邓少艾？要知道，邓少艾可是第七层末那识的第一镜小无相镜的修持了，而知远……咦，不对，知远也已经到了第六层意识的境地了，刚才他身体里的反应。分明是只有进入了意识阶段之后，才会出现的反应。”

　　他这么一说，陈一新和孟云高也都反应了过来，似乎，卓知远的确是也已经突破了，也突破到了第六层意识的境地，只是，刚刚升完级的卓知远，为何居然还在昏迷不醒呢？而且，卓知远即便升到了第六层意识的境地，就凭他一劫都不曾度过，却又是如何赢了邓少艾，居然可以将邓少艾彻底湮灭的呢？

　　这简直就是奇迹中的奇迹！

　　他们哪里会知道，在卓知远发现在邓少艾的《大日紫火》第四重变化正反元磁变之下，自己几乎毫无生还的可能，唯一有机会的，便是用《如意炼宝诀》的丹田第三诀，强行吞噬那些紫光了。这正反元磁变，看上去最终虽然是一道紫光，可是其实却是由黑白两道光芒组成，并且具备了双向的元磁，一个正方向的磁力以及一个反方向的磁力，正反相交，强行灌注到黑白两道光芒之上，将这两道光芒融合为一体，同时黑白两道光芒也会压缩强化正反元磁的磁力，甚至于将磁力逼迫出来，附着在光芒的表面，最终使得这黑白相融的两道光芒。看起来就变成了一道紫色的光芒。

　　表面上看过去，那紫光似乎平淡无奇，但是只有投身其中，才会知道，那紫光之中充斥着数百万数亿万个正反不同的磁力，纠结交缠在一起，任何一种生灵投身其中，绝对会被紫光之中那些错综复杂数以亿万计的正反磁力瞬间被撕裂成一颗颗芥子大小的物质，就好像邓少艾最后的下场一样。

　　不过邓少艾的确惨了点儿，居然遇到卓知远这种修炼的是《如意炼宝诀》的家伙，正反元磁变无论如何强大，始终也都是真气和芥子元力所化，只是利用了这天地之间原本就存在的磁力而已。而只要是真气和芥子元力，《如意炼宝诀》就没有说吞噬不了的，只是就看卓知远的身体是否能够承受了。

　　幸好卓知远今日并没有受什么伤，而刚才那一颗红果给他的补充也是极为巨大的，《嫁衣神诀》这门卓知远直到现在都还没能完全控制的真诀，也在临危之际发挥了极大的作用。

　　剑仆被陈老头利用了一把，当剑仆回到卓知远的身体里的时候，陈老头立刻拉着剑仆，疯狂的游走在卓知远的经脉之中。卓知远也并不知道，陈老头在剑仆沉睡的那段时间里，已经在剑仆的脑中送进去了一小段的记忆。怕的就是卓知远再度出现这样的情况，他已经是越来越虚弱了，也有些有心无力，而剑仆却是实力强悍至极。所以，剑仆虽然不懂得《嫁衣神诀》，但是凭着陈老头给他的那段记忆，却是可以用和陈老头相同的手段帮助卓知远扩展经脉。

　　这也是卓知远为何在飞身挡住邓少艾的紫光的时候，会感觉到自己的经脉粗大了数十倍的缘故。陈老头的实力和剑仆根本不在一个档次之上，是以剑仆能够帮助卓知远的经脉扩展到以前完全不能想象的一个地步。

　　也多亏了有剑仆的帮助，否则以卓知远的经脉，根本无法容纳下邓少艾如此浑厚的真气。若是强行吞噬，早就落得一个爆体而亡的下场了。

　　邓少艾能够施展出《大日紫火》的第四重变化正反元磁变，也是耗尽了全身所有的真气，一丁点儿都不曾剩下。最初将卓知远彻底包裹其中的时候，邓少艾还觉得自己就快要胜利了。却万万没有想到，他这正反元磁变，居然没能将吞噬其中的卓知远彻底撕裂成芥子大小的碎片，反倒是让卓知远在其中拼命的鲸吞着他的紫光，卓知远身上的貔貅铠甲以及体外放出的那三道代表着无我相、无人相以及无众生相的金光，起到了决定性的作用。邓少艾始终不过是小无相镜的修持，也只是达到了无人相的地步而已，只有到了第八镜大合道镜的时候，才能彻底的领悟无四相的本质。因而，在那三道金光的保护之下，卓知远并没能被邓少艾的正反元磁变撕裂，纵然在中间痛苦异常，就仿佛感觉到浑身上下有亿万只手朝着不同的方向拉扯自己，可是却依旧顶住了这样的压力。

　　最初的压力过后，卓知远的鲸吞就开始显现了作用，到了一定的临界点之后，正反元磁变便再也困不住卓知远，是以被卓知远从中间撕裂开来，最终抽身而出。而出来之后，卓知远更是加快了鲸吞的速度，转眼之间，便将邓少艾一身的真气和修持，吞噬的干干净净，而邓少艾，也因此变成了一个人干，最终被自己的正反元磁变撕裂成了一堆粉尘。但是，即便是经脉已经被扩张了数十倍，卓知远也依旧感觉到自己的经脉几乎要被撑裂开来，所以这才昏迷了过去。

　　昏死过去的卓知远，痛苦无比，经脉之中吞噬进来的属于邓少艾的真气，不断的冲击着卓知远的经脉，可是被消化转化为自己的真气的速度着实太慢了。也不知道卓知远何时才能恢复。

　　依旧堵在十万深渊那个洞口的妙色，心中也是心急如焚，很想冲过来看看卓知远究竟如何了，可是却不敢动弹。因为她只要一走开，十万深渊里的那些妖兽就会立刻汹涌而出，而且，有了经验的妖兽们，绝不会再纠缠那些清源山的弟子，而是有多快就跑多快的离开清源山，那必然会导致天下生灵涂炭，这些妖兽的心中只会有一个念想，那就是杀更多的人，以助他们修炼成肉身！

　　“保护好知远！”妙色急急忙忙的喊了一声，她对于莫询着实的不放心，刚才是不得已的合作，卓知远和莫询都必须把邓少艾作为共同的敌人，但是，如今邓少艾已死，卓知远又昏迷不醒，莫询就难说会做出什么样子的事情了。

　　陈一新和孟云高听罢心中一凛，随即抢上两步，挡在了卓知远的身前，各自抽出兵刃，冷眼看着莫询，言下之意很是明显——你若是胆敢对卓知远有任何不利，我们就算拼死，也要护得他的安全！

　　对此，莫询也只能苦笑摇头，他如今，已然没有了杀死卓知远的念想，因为，莫询惊讶的发现，他刚才和邓少艾一战虽然几乎死在邓少艾的手里，可是就在卓知远挺身接下邓少艾的时候，他也离奇的突破了最后一劫，剿灭了心魔，升入了第七层末那识的境地！


第二百五十二回 大彻大悟

　　也就是在升入第七层末那识的境地之后。莫询才仿佛大彻大悟，断绝七情六欲，似乎也并非一定要按照自己当初的想法。

　　诚然，这世上有人如此做到了，通过杀死自己最亲的人，强迫自己断绝七情六欲，从而得到飞升的机会。但是，却也并非所有人都是那么做的。而实际上，距离莫询最近的一个例子，就是月仲奕，传说月仲奕当初就是亲手杀了自己的父兄，随后又杀了自己的妻子和唯一的儿子，这才终于进入了断绝七情六欲的阶段，从而斩断了自己的心劫，升入第七层末那识的境地。但是，从莫询捋清楚月仲奕的布局之后，他就发现，或许传言，也真的就只是传言罢了。

　　如果月仲奕真的是依靠弑父杀兄屠妻害子来达到断绝七情六欲的手段，那么月小猜似乎便是一个极大的漏洞。但是，这对于莫询而言。却绝非什么漏洞，因为他只需稍作调查，就会知道月小猜并非月仲奕的亲生女儿，倒是很有可能是大胤皇朝如今的皇上虞江的女儿。虽然没有明确的指向，说明月小猜究竟是否公主的身份，但是从种种蛛丝马迹，却还是有些痕迹可循的。

　　月小猜在太师府，几乎是突然出现的，府内上下似乎对此毫无察觉，并未发现为何月仲奕突然就多了一个五岁的女儿，当月仲奕还有个女儿的消息让外人知道的时候，月小猜已经五岁了。

　　而就在月小猜出现在太师府前不久，大胤皇帝虞江唯一的女儿却因重病去世，只剩下了一个皇子。而后虞江似乎对于月小猜也宠爱有加，在她六岁那年，便赐爵封地，给了她一个郡主的称号，而且，谁都知道，在大胤皇朝不下百名郡主当中，月小猜绝对是地位最为尊崇的，虞江似乎对月小猜极为的宠爱。

　　当然，这种显而易见的联系并不能说明月小猜就是那个死去的公主，因为从根本的逻辑上说不通，虞江好端端的为何要将自己的女儿，金枝玉叶的公主下放给月仲奕做女儿？难道是为了掩盖月仲奕弑父杀兄屠妻害子的事情么？或者说，为了维护月仲奕这个天下皆知的爱民如子素来以天下苍生为念的太师的形象？虽然这样并不是没有可能。但是实在也太过于牵强了。

　　最离奇的当然就是这其中根本毫无线索可循，月小猜就仿佛神兵突降一般，陡然出现在太师府，就连莫询也查探不出任何的端倪来。

　　不过最近几年，莫询的查探也还是起到了很大的作用，只不过莫询一直对于自己查探到的事实无法完全相信罢了。

　　而当邓少艾走火入魔之后，莫询陡然明白了月仲奕的全部计划，整个的布局展现在他的眼前，于是乎莫询终于相信了自己之前的所有查探，开始醒悟，之所以自己一直都不肯相信，只不过是因为自己的私心作怪罢了！

　　而莫询的查探全都是事实的话，那么月仲奕屠妻害子的传闻，就不攻自破了。因为他的儿子，还活生生的存在于这个世界上，并且作为他整个计划当中最为重要的棋子，被安放在了清源山！

　　当莫询恍然大悟之后，他便彻底摒弃了之前想拿卓知远当鼎炉的心思，同时开始思考，自己从前那种偏执的想法，或许也是一种心魔。而这种心魔，才是真正阻碍他突破第六层的第四劫心劫的屏障，一身轻松的他，为了清源山数千年的根基，为了苍天之下的普通凡人，莫询终于站出身来和邓少艾放手一战，虽然没能战胜邓少艾，可是却在卓知远接下了邓少艾，并且看上去几乎就要被邓少艾彻底打至灰飞烟灭的时候，猛然间大彻大悟的冲破了自己的心劫。

　　而到达了第七层末那识境地之后的莫询，也终于明白，所谓斩断七情六欲，也并非要泯灭人性，人道无情却有情，大爱也既无爱，唯有心系天下，以大爱加身，方才能够在大爱陡失之时，成就心劫的突破。那心魔并非无情，反倒是情之最深，那种面对大爱将失的决然，才是断绝七情的根本。

　　在以为卓知远将万劫不复的那一刻，莫询彻底的冲破了自己的心劫，心里头唯一的念头便是再无任何可牵挂之物，自己当以身释禅，纵便灰飞烟灭，也要阻止邓少艾的为祸人间。就仿佛当初渡天童突破心劫的时候几乎一样，莫询只是没能飞身冲入那茫茫的紫光之间罢了。但是，那种决然的心境。却是完全符合，这，才是他突破心劫，升入第七层末那识的根本。

　　而如今看到卓知远躺在地上，也不知死活，呼吸都不平稳的样子，莫询也是挂系非常，毕竟，数百年来，他似乎也只有跟卓知远之间，有过一份堪值挂念的师徒之情。不管怎么说，他的感情被他自己无限的封闭起来，想要斩断七情六欲，却曾经因为卓知远而起过波动。对于一个几乎完全失去了感情的人而言，这一点点的波动就是极限了。在这样的一个时刻，莫询已经完全将卓知远视为自己的弟子，只是，他只能苦笑着对着卓知远，也不知道卓知远能否醒来，醒来之后能否将他当成自己的师父。

　　躺在地上的卓知远，被陈一新和孟云高死死的护住，其自己也是险象环生。纵然有剑仆帮助他将经脉扩大了数十倍，但是却似乎依旧无法抗衡邓少艾全部的真气。太过于蛮横了，而且其中充斥着暴戾之气，这也是卓知远从未遇到过的凶险情形。

　　以往他吞噬了过量的真气或者芥子元力，只需要陈老头帮助他的经脉扩大就可以容纳那些真气，但是今天，他的经脉的扩张已经到了极限，若是再多来几拳，不等邓少艾的真气把卓知远弄死，恐怕他自己就经脉齐爆一命呜呼了。

　　卓知远现在只能依靠自己，尽可能快速的炼化来自于邓少艾的真气，尤其是那些戾气怨气。不将这些戾气和怨气排出体外，卓知远即便能够重新站起来，恐怕也会就此走火入魔堕入魔道。

　　可是，卓知远现在就处于一个浑浑噩噩的状态之下，根本就没有余力去炼化那些真气，只是凭着《如意炼宝诀》的本能运转，一点点的消耗着邓少艾的真气。

　　眼看着邓少艾的真气在卓知远的经脉之中并不安分的左冲右撞，几乎就要将卓知远的经脉冲破，陈老头和剑仆只能是束手无措的看着这一切，帮不上任何的忙！

　　而就在这个时候，卓知远体内出现了另一道灵智，陈老头和剑仆都感应到了这一点，似乎有什么一直在沉睡的灵智突然复活了。陈老头一惊，难道这是邓少艾的真气不甘心就此消亡，居然在卓知远的体内产生了新的灵智？那岂不是可以很快的夺舍重生，卓知远反倒会成为邓少艾的一个新的躯壳？

　　但是很快，陈老头就醒悟了过来，这不是邓少艾的真气产生了灵智，而是来自于卓知远后脑的祖窍穴！对了，卓知远的祖窍穴之中，还有一条天地自生的紫龙！！！

　　正当陈老头想到这一点的时候，那条紫龙居然就冲破了卓知远的祖窍穴，游进了卓知远的经脉当中，陈老头立刻带着剑仆迎着紫龙的方向冲去，很快便和紫龙碰上了头。

　　看到紫龙在卓知远的经脉之中摇头摆尾，似乎很是欢喜如今紫色真气氤氲的环境，陈老头心中微微一动，不由得出声问到：“这真气可是与你一脉同源，你想要吞噬这真气？”

　　紫龙看了看陈老头，一道禅念分入了陈老头的体中，很快兜游一圈：“原来你是卓知远的义父，嗯，是好人！告诉你也不妨。我本是地火之中产生的一抹灵智，而后经历数万年修炼成了肉身，这紫色的真气乃是大日紫火，比起我从前修筑肉身的大地紫火更高了一等……”说话之间，对于这紫色真气的馋涎之情。溢于言表。

　　陈老头闻言大喜：“那你就尽可能的吞噬这些大日紫火吧！”

　　没想到，紫龙却摇摇头：“我不能掠夺卓知远的真气，他是个好人！”这倒霉的紫龙还以为这是卓知远修炼出来的真气，他就没想过，卓知远从前体内从未有过这样的真气，今日怎么就会突然产生了。

　　陈老头心急如焚，但是看到紫龙一片赤忱，也知道紫龙是为了卓知远好，于是少不得几里哇啦极快的将经过解释了一遍给紫龙听。

　　紫龙听罢，摇头摆尾，脸上带着极其严重的疑惑说道：“你不会在骗我吧？”看到陈老头脸上焦急无比的表情，紫龙点了点头道：“不过你既然是卓知远的义父，自然不会害他，这大日紫火来的也忒奇怪了些，凭卓知远现在的修持，也根本不可能产生这么多的大日紫火。好吧，我便开始吃饭了！”这紫龙，居然将这称之为吃饭，不过，他话刚说完，就张开了大嘴，将那来自于邓少艾的紫色真气尽皆吞进了口中，一时之间，卓知远的经脉之中，紫色真气汹涌的奔流起来，速度极快的奔向紫龙的大口……


第二百五十三回 身世之谜

　　转眼之间。紫龙就吞噬了大部分来自于邓少艾的紫色真气，陈老头一看，这紫龙吞起来就没完没了了，立刻大声又着急的叫喊：“喂喂喂，你吃点儿就差不多了，还真的想吃饱啊？”

　　紫龙一呆，随即闭上了大嘴，口中却嘟囔着：“又叫我吃，又不让我吃饱，无趣无趣，我回去了！”说罢，一摆龙尾，转眼之间消失不见，又回到了卓知远的祖窍穴中。

　　之所以不让紫龙把邓少艾的真气吞噬完全，是因为卓知远刚才和邓少艾那一击，已经耗尽了全部的真气，体内几乎又成为了真空，而邓少艾的真气迅速的补充了进来，帮助卓知远冲破了第五层身识和第六层意识之间的屏障，升入了第六层意识的境地。但是，这些真气虽然帮助他升了级。却并未完全为他所用，若是让紫龙吞噬完全了，卓知远也会落得一个跟邓少艾一模一样的下场，真气尽失修持尽丧，最终一命呜呼。只要给卓知远留下一点儿真气，就足够让他恢复过来。

　　体内压力陡失之后，剩余的那些真气，对于卓知远而言就不在话下了。《如意炼宝诀》很快就将这些真气一一导入丹田之中，并且洗涤净化，很快就纳为己用。至于那些作为废弃物的戾气和怨气，则被《如意炼宝诀》自动的过滤，最后缓缓的排出体外，卓知远也逐渐的恢复了过来。

　　看在莫询和陈一新等人的眼中，躺在地上的卓知远突然就平静了下去，脸上再没有那痛苦纠结的表情，随后，身上开始不断的往外冒着黑乎乎发出腥恶臭味的黑水，看的陈一新和孟云高不由得又是大急。

　　陈一新顿时就想拉起卓知远，运功帮他疗伤了，他哪里懂得这些黑水是怎么回事啊？

　　可是他刚刚动了动手，莫询就急切的说道：“别动他，他正在将邓少艾附着在他身上的戾气排出，你现在动他，他必死无疑！”

　　陈一新吓得一缩手，可是看向莫询的眼神却是充满了怀疑的神色。

　　莫询苦笑了一声：“我知道你们不相信我，不过，说实话。以我现在的实力，瞬间秒杀你们俩人，也只是寻常之事。我若想要对知远不利，又何曾还需如此费神？”说罢，莫询身躯一震，一股进入了第七层末那识之中磅礴的气势，便奔涌而出，跟刚才邓少艾身上出现的那股气势十分相似，几乎在伯仲之间。

　　对于末那识能够散发出来的气势，陈一新和孟云高也不陌生，因为他们这三年来，经常会面对一个末那识的高手，月仲奕给他们的压力让他们对于末那识并不陌生，自然也知道莫询并未说谎，他的确已经进入了第七层末那识的境地。

　　的确，以莫询如今的实力，想要干掉陈一新和孟云高两人，真的也只是举手投足之间的事情，他绝不需要用这么无聊的手段去对付卓知远。只需要信手先收拾了陈一新和孟云高，然后再一掌将卓知远击毙就可。他的昊阳无极，足以将这三人同时烧得连一丁点儿渣都不剩下。

　　“现在可以相信我了？”莫询又说了一句。随即道：“他修炼的真诀，虽然我并不清楚，但是那却绝对是一门极为高深的真诀，这门真诀甚至于超乎了我们的认知，居然不需要本主引导，就会自行运转，就好像现在的卓知远，他已经完全没有余力去运转这门真诀了，但是他的真诀却会自行运转，趋利避害，吸收炼化着属于邓少艾的真气，而将其中的戾气和怨气从孔窍之中排放出来。看来，用不了多久，知远就该醒转过来了！”

　　陈一新和孟云高都是见识过卓知远的真诀究竟有多么恐怖的威力的，自然也相信了莫询的判断。

　　只是，实际上莫询也错了，《如意炼宝诀》虽然另辟新径是一门很古怪的真诀，但是如若不是因为他体内的《嫁衣神诀》附着了陈老头的一缕禅念，《如意炼宝诀》再如何神奇，也是绝对不会自行运转这么神奇的。在古怪的真诀，始终也还是需要修禅之人本主去引导控制，否则真气冲出了经脉，在体内乱窜，岂不是立时就走火入魔了？真诀断然不可能产生灵智，而没有灵智，它又怎么可能循规蹈矩的只在十二正经和奇经八脉之中运行？

　　不多时，卓知远睁开了双眼，缓缓的坐了起来，看了陈一新等人一眼。也不做声，只是摆出了禅姿，进入了空明的状态之中，将体内剩余的属于邓少艾的真气全部炼化。

　　这个过程耗时也并不太长，卓知远便几乎完全恢复，体内真气井然有序的缓缓流淌，流入丹田之后，卓知远便将其压缩成为真元蓄存起来，最终又达到了一个自己从未领会过的阶段！

　　第六层，意识！！！

　　进入了第六层意识的境地之后，卓知远只觉得自己灵智大开，额尖之上仿佛开了一只天眼，这世上再也没有什么事情能瞒得过他的耳目。

　　缓缓站起身来，卓知远笑着看了看陈一新和孟云高：“多谢，我已经恢复了！”

　　陈一新这才气呼呼的在他肩膀上打了一拳：“你小子刚才躺在地上，老子想运功帮你疗伤，却没想到被你弹出去老远。奶奶地，你昏死过去了还比我更强，看来老子这辈子是没办法追上你的境地了！”

　　卓知远笑了笑，也没多说什么，反倒是对着莫询，不过脸上却再没有了什么微笑：“莫长老，我想。现在该是你兑现承诺告诉我来龙去脉的时候了！”

　　莫询点了点头：“好，你随我来！”说罢，他根本不加停顿，径直驾起剑光，直冲后山。

　　卓知远也没什么好犹豫的，放出剑光也自跟了上去，倒是陈一新在身后急切的喊道：“知远，小心！”

　　卓知远扭脸一笑：“放心吧，若是有事，他也没必要将我引至后山去！”

　　话音未落，两人已经完全消失了。

　　到了莫询所住的会释峰之后。卓知远见莫询按下了剑光，自然也跟了下去，刚落地，便径直问到：“现在能说了么？”

　　莫询点了点头，这才将祖师爷留下的沙盘是怎么回事，然后邓少艾以及伽罗僧非恩是怎么回事，又如何让楼无痕执行这一切，原原本本毫无保留地告诉了卓知远。

　　卓知远听得咬牙切齿，握紧了拳头：“他们为何就不曾想过，我是那应劫之人，却并非逆劫呢？”

　　莫询点了点头：“一念之差耳，若非如此，也引不出这之后许多的事情。知远，你可知晓，你亲生父亲是谁？”

　　卓知远听到这话，胸中顿时波涛汹涌，起伏难定。毕竟，二十年来，自己从不知晓自己的父亲是谁，如今莫询却突然问出这话，显然，他已然有答案在手。

　　努力的平复着胸中的起伏，卓知远好半晌才勉力平静下来，出声问到：“我爹是何人？”

　　莫询难得的笑了笑，又道：“你且莫急，让我跟你再说一个故事！”

　　卓知远情知这个故事就是揭晓自己身世之谜的前提，于是倒也不着急知道答案，缓缓点头，示意莫询可以说了。

　　“我也不想多隐瞒，恐怕你也知道一些相关的事情了。这天地之间，除了凡人界、通玄界以及仙界之外，还有一个叫做欲界第六天的地方，而这欲界第六天之中，人数虽然不多，但是实力却都极为恐怖，隐约有和仙界抗衡的实力。并且，他们居无定所。数千年来，仙界也是拿他们无可奈何。欲界第六天与仙界的是是非非，我不想赘述，也无法多言，本不是我等通玄界人可以干涉之事，我想要说的，则是关于欲界第六天和凡人界，以及我们通玄界之间发生的事情。”

　　听到这里，卓知远插嘴说道：“关于欲界第六天也拥有了自己的信徒，并且成立了一支大军，侵入了凡人界，想要占领凡人界，最终通玄界和凡人界联手，将欲界第六天那些信徒大军赶出大陆的事情，我已经知道了。虽然有个疑问，为何仙界之人在面对欲界第六天的大军之时都不出手相助，但是这显然不是你要告诉我的重点。甚至于，你也没什么可能知道这个原因。你可以从任非，也就是你的师尊之后说起了，这之前的事情，恐怕我知道的不会比你少！”

　　莫询也不意外，再度难得的笑了笑道：“我倒是忘记了，你在通教的天岳岛呆了三年，还和渡天童那个老妖怪结为了异姓兄弟，这些的确也瞒不过你了，他们定然将通教与天下诸教尤其是我始教之间的恩怨告知于你。虽然版本各异，到了我的口中，说出来的自然都是对始教有利的话语，不过，我想，你并非一个会听信一面之词的人，倒也并非你那义兄欺瞒于你，只是他必然是站在通教的立场上说话，而我则是站在始教的立场上，观点不同罢了。好吧，既然这些天下的恩怨你都明了，我便从祖师爷留下的那个沙盘说起！”


第二百五十四回 石破天惊

　　随即。莫询便将话题的重点，放在了月仲奕对于清源山的那个庞大的布局之中。

　　“大胤皇朝乃是在我清源山始教的支持之下，才能一统天下坐稳了这个江山的。起初之时，我教和大胤皇朝之间的关系甚为融洽，他们也一直极为尊重通玄界任何修禅之人，并且恪守着我清源山定下的规矩，不许皇族之人修炼任何真诀，更是不许大胤皇朝的官员、军队里，出现任何修禅之人。而其他凡人，则可在加入各大教宗之后，修炼真诀。事实上，凡人若想修禅，通路颇多，除了我始教以及原先也立于禅宗八教的圆、终、因、果、顿、悟六教以外，通玄界中还有数之不清的散修。只是在迈入通玄界之中之后，除了我始教之徒，其余教宗或者散修，都不得加入大胤皇朝的官府以及军队，换句话说，便是不得从仕。”

　　听到此处，卓知远不由得皱起了眉头。据他所知，如今的大胤皇朝之中，虽然不属于清源山的其他修禅之人少之又少，但是毕竟还有，而且，当朝太师，这个位至极品的月仲奕，便是苍脊山因教出身，后又跟随一名散修修炼，如若修禅之人不能出仕，那么月仲奕又是怎么回事呢？

　　莫询的话题也已经说到了月仲奕的身上。

　　“可是，三十年前，先帝驾崩，如今的皇帝虞江继位，当时他还只得十一二岁的年纪，我清源山为免有朝中重臣把持朝纲，颠覆了虞家的江山，还特意派出了座下弟子去辅佐于虞江。可是，下山的弟子却很快便回返了清源山，盖因他说那虞江乃是千年难遇的天才，虽只得十一二岁的年纪，却手腕强力，朝中那些妄图把持朝纲凌驾皇权之上的臣子，尽皆落了个凄惨的下场。虞江的一些叔父，也就是大胤皇朝的王爷等人，试图谋反，也都被他强力镇压。数月工夫。他竟然能以十一二岁的年纪坐稳了龙位，再无人胆敢冒犯天颜，这其中，我教派出去的那名弟子，甚至什么事情都没做过，只是目瞪口呆地看着虞江一一化解了所有继位之后产生的危难。”

　　卓知远听到这里，也不由得点了点头，看起来，这大胤皇朝如今的皇帝，还真是个极品的天才。

　　“原想在这等天才手中，大胤皇朝只会朝纲稳定天下繁盛，却不曾想，仅仅一年的工夫，他就给我们带来了一个极大的麻烦。虞江拜了一名老师，那老师便是如今的太师月仲奕，而在当时，月仲奕便已经是第六层意识圆满的境地，只差度过心劫便可荣登第七层末那识的境地。虽然我教中达到此修持之人，颇有数名，至少我、太长老以及邓少艾，都已经有此修持。可是。万万想不到的是，我们三人联手居然都不是他一人的对手，明明修持相等，却就是力不从心。而且，月仲奕并非一人孤身，他手下有四大高手，每一个都是第六层意识至少过了两劫之人，其中有两个更是刚刚度过了第三劫，也即将达到意识圆满的境地。虽然我教当时很想喝问虞江为何不遵守千年以来的约定，但是大胤皇朝如今兵强马壮，又有月仲奕这般的高手坐镇，并且我们发现，月仲奕早在之前便行走于圆、终、因、果、顿、悟六教之中，获得了他们的支持，虽然这六教加起来也未必比我始教强盛，但是又有了月仲奕及其手下的高手，隐约已然有和我始教分庭抗礼的实力了。太长老非恩立时着手进行调查，却惊讶的发现，月仲奕和通教也有关联，若是我们强行和大胤皇朝翻脸，恐怕就连通教也会立刻重现通玄界。虽然通教人丁凋零，但是我们都知道，他们至少有一个名为渡天童的修禅之人，修持就不在我教任何一人之下。要怪，就只能怪我教这数百年来都不曾出现一个真正的绝世高手了！”

　　卓知远听到这里，已然明白了，月仲奕通过合纵连横的手段，取得了其他六教的帮助，从而逼得清源山不敢轻举妄动。打破了皇朝体系之下，不得出现修禅之人的惯例。从那时开始，恐怕月仲奕就一直等待着这一天，让大胤皇朝彻底摆脱清源山的控制。

　　“想来你也明白了，月仲奕非但在修炼上是个不世的天才，而且极为聪慧，布局能力甚强。一介散修，居然能够合纵连横其余六派，将我教架空了起来。事已至此，我教的六位长老商议过后，却也无有什么好的办法，只得维持现状，总不能因为这般，便公然和月仲奕以及其余六教为敌吧？漫说势均力敌，没有胜算，即便有胜算，恐怕清源山也是元气大伤。”

　　“月仲奕为何不直接杀上清源山？即便当年他没有这般实力，可是后来不久，远在二十年前，他便已然进入了第七层末那识的境地，并且似乎很快就连渡两镜，早就有实力彻底让大胤皇朝摆脱清源山的控制了吧？”卓知远不免提出了自己的疑问，心中却在转着念头。这月仲奕又和自己的身世有何关联？

　　莫询点了点头：“你当那月仲奕不曾想过如此么？可是，其他六派又岂会听信于他齐来剿灭我清源山始教？他们难道便不怕将我清源山灭了之后，月仲奕更会将其他六教一一剿灭么？”

　　“可是我听说月仲奕乃是出身苍脊山因教，至少因教之人会帮他吧？而他既然曾经在天岳岛上修炼，若是联合通教，据我所知，当时我那大哥渡天童虽只有第六层意识圆满只差心劫一渡便可进入末那识的修持，但是通教的教主姑射仙子绯羽，却是也已经进入了末那识至少一镜的境地。有他三人联手，再加上他手下诸多第六层意识圆满的高手，再有因教相助。恐怕以清源山当时的实力，已然是抵挡不住了。”

　　莫询依旧点着头说：“我何尝不知他出自苍脊山门下？可是我却为何将其视为散修，甚至于连因教也不敢说月仲奕是他们的教中弟子吧？这其中又有另外一个故事了。无妄赘言，总之月仲奕早就叛出因教，但是由于修持过高，因教拿他无可奈何，他又对因教并未露出任何敌意，所以两不追究罢了。没有因教相助，通教的姑射仙子也不是傻子，他们难道不担心苟延残喘数百年的基业毁于月仲奕之手么？月仲奕纵然给天下苍生一个大仁大义的面目，但是在通玄界中，谁人又不知道他翻脸无情，只为心中布局是绝不会有半点怜悯之心的人？”

　　这倒是出乎了卓知远的意料之外，他完全想不到，月仲奕在这大胤皇朝之中素来都是清名，而且似乎找不出任何一个人对他有微词的，除了一些政敌，就连陈一新和孟云高也对他五体投地，崇拜不已。纵然卓知远对月仲奕的印象并不太好，但是却也只是因为不习惯月仲奕的那种态度罢了。真正想来，月仲奕对卓知远，也算得上是极为仁慈。

　　“这个不去多言，再说后来。于是，在这般多方博弈之下，大家都只能保持表面的平和，相安无事，谁也不敢轻举妄动。而月仲奕，也开始了一个长达二十年的布局。知远，你可知道，通玄界中，是如何传说月仲奕突破第七层末那识的？”莫询继续说着接下去的事情。

　　卓知远点了点头：“有些耳闻，似乎是说他弑父杀兄屠妻害子，才能取得那般的成就，断灭了七情六欲之后，荣升末那识的境地，并且因此获益良多，所以修持在这二十年间突飞猛进。增长极快。”

　　莫询又点了点头：“传闻素来如此，我也一直以为传言是真的，因此，我见到你的时候，便是将你视为我的鼎炉，想要将你培养成第八代弟子里的第一人，再将你强行击杀，以绝我的七情六欲，升入第七层末那识。我天性冷漠已久，在这世间早已没有我所关心之人，但是却已久无法勘破七情，是以在心劫之前，停顿已有百余年之久了。见到你之后，尤其是在你从十万深渊里出来之后，我那师兄一念之差，将你视为逆劫之人，便离开了清源山，让我代收你为掌门弟子，却是给了我一个最好的机会，让你成为我心中唯一亲近之人。你我虽无师徒之名，却有师徒之实，因而我便想待你强大了之后，借你渡过心劫。如今看来，却是大错特错了！”

　　听到这话，卓知远心中不知为何，却并没有什么愤怒之情，似乎这些他早已想到，表情淡漠的看着莫询，一言不发。心说月仲奕若真弑父杀兄屠妻害子，那小猜又算什么？

　　“唉……前情已然，再想回头也断然没有可能了，现在想想，我当日也是太轻信了传言，如若当时便调查清楚，也不至于犯下如此之错。也罢也罢，如今再多说任何，都是多余。要怪，也只能怪我鬼迷心窍，以及月仲奕他布局太深，几乎瞒过了这世上的任何一人！以二十年布一局，他月仲奕也算得上是千古以来第一人了！卓知远，你可知道，之所以传闻有误，乃是因为月仲奕虽然父兄以及妻子尽亡，但是他的儿子，却依旧活在人世？”

　　一句话，石破天惊！！！


第二百五十五回 前因后果

　　听到这句话。卓知远就算再如何闹不明白，莫询为何要兜上这么大的一个圈子，现在也该明白，莫询想说的是，月仲奕不曾杀妻害子，因为他唯一的骨血尚在人世，并且，那个人就是卓知远！

　　“什么？”卓知远瞪大了眼睛，很显然，他脑子里就仿佛响起了一个炸雷一般，直炸的他晕晕乎乎，脑子里仿佛浆糊一般，再也没有半点的思绪。

　　“是的，月仲奕，便是你的父亲！”

　　这句话，更是犹如一声炸雷，让卓知远完全无法相信。眼前，出现了大片大片的空白，空白之外，什么都不复存在。

　　月仲奕，父亲。月仲奕，父亲！

　　这两个词语，在卓知远的脑海之中不断的翻来覆去，可是，卓知远就是无法将月仲奕和父亲这个词，归为一体！月仲奕是卓知远的父亲？这简直是颠覆了卓知远的一切！

　　卓知远也曾经想过，自己的父亲究竟会是个什么样子的人。最初的时候，他以为自己的父母是穷苦人家，或许在他母亲生下他之前，父亲便已经去世了。然后，母亲生下了卓知远之后，也去世了，所以自己才会被陈老头收养。

　　过了些年之后，当卓知远发现，陈老头居然会使用《嫁衣神诀》这门来自于欲界第六天的真诀，卓知远便想，或许自己的父母就是来自于欲界第六天，又或者，是欲界第六天的信徒，而陈老头曾经是自己的家仆。但是，自己的父母因为种种原因，只能让陈老头收养自己，又或者自己的父母在躲避仇敌，更可能是已经被仇人杀死了……

　　卓知远一直都想要知道自己的父母究竟是什么人，然后查找他们的下落。如果他们死了，无论对手是谁，卓知远都一定要替父母报仇。

　　可是今天。莫询却告诉他，他的父亲是大胤皇朝贵为第一高手的太师月仲奕！

　　如果是月仲奕，那么他似乎没有任何理由将刚出生的卓知远交给一个没什么本事的穷苦老头儿，他不是养不起，也没有人追杀他，更不需要躲避任何的仇敌。许多年以来，月仲奕这个名字都和大胤皇朝之中的第一高手是相等的，谁敢去找月仲奕的麻烦根本就是自己活得不耐烦了。

　　从任何一个角度来看，月仲奕都没有抛妻弃子的必要！

　　卓知远又如何能够相信莫询的这句话？

　　“那我的母亲是谁？”卓知远决定，暂时将月仲奕的问题搁在一旁，先搞清楚自己的母亲是谁，从而判断，莫询是不是在欺骗自己。

　　“你的母亲叫做卓凤仪，乃是一个散修之女。你的外公曾经杀了因教的前任掌门，可是你父亲却和你的母亲相爱，也正是这个原因，导致了月仲奕叛离了因教，否则，他即便无法继承掌门之位，至少也是长老一职，在当时。他绝对是因教第一高手了。”莫询叹了口气，他也知道这些事情对卓知远是个严重的打击，但是，这却是实情。

　　“其他的暂且不说，若是月仲奕为了卓凤仪能够叛离因教，却为何又要杀了她？”此刻的卓知远，已经完全认为月仲奕是那个杀妻害子之人了。

　　莫询摇了摇头：“没有人知道卓凤仪是如何死的，从月仲奕那边得出的消息，是难产而死，并且连腹中之子都不曾降生下来。但是，根据我的调查，你娘……”

　　“不要说她是我母亲，现在我还不能相信这些。你先说，你调查的结果，卓凤仪是怎么死的！”卓知远突然咆哮了起来，看起来，他无法接受这样的事实。

　　莫询摇了摇头，又叹了口气道：“据我调查，卓凤仪产下一子，但是其子刚刚落生，便人间蒸发，没有人知道去了哪里。而月仲奕的太师府中，也失踪了一名柴房，那柴房，从前曾是卓凤仪嫁到月仲奕家中的时候，路上救下来的一个无名无姓之人。但是卓凤仪的死因，的确是个迷，无论我如何调查，都查探不出来死因。我也曾经相信。是月仲奕杀妻害子，而后那名柴房护住心切，也被月仲奕一并杀死。但是现在，我却已经知道，月仲奕至少不曾杀死自己的儿子，而那名柴房，就是收养你的那个叫做陈老头的人。”

　　“那月仲奕的父兄又是怎么回事？”卓知远此刻，反倒是越发的冷静了下来。

　　“这倒一直都是个疑点，但是后来我却发现，大胤皇帝虞江的身边，曾经出现过两名贴身护卫，修持颇为不俗。大约十年前，因教曾经有人去刺杀皇上虞江，和那两名贴身护卫同归于尽了。当年几乎没有人明白，为何因教会突然有人去刺杀虞江，不过后来我却得到线索，因教那人刺杀虞江之时，却是在月仲奕的太师府中！”

　　“你是想说，那杀手是去刺杀月仲奕的？哼，他嫌命长么？而且，既然是在月仲奕身旁，月仲奕又岂会容那杀手将自己的父兄杀死？这简直就是荒之大谬。”卓知远一语便击中了这句话里最为薄弱的地方。

　　“在那之前，月仲奕便有半月不曾上朝。许多人都传说，他是在冲击末那识的第四镜小虚空镜，而渡过小虚空镜是会有一个至少长达旬日的虚弱期的。而且，事实也证明了这一点，在虞江被刺之后，也至少有半月的时间，月仲奕方才重新出现在朝堂之上，并且，在那之后他的确拥有了小虚空镜的修持！”

　　卓知远皱起了眉头：“你是说，因教知道月仲奕在渡小虚空镜，因而派出杀手。想要趁着月仲奕在虚弱之时将其杀死。却不曾想正好遇到虞江带着月仲奕的父兄去了他的太师府，所以，功败垂成，最后月仲奕的父兄与因教的杀手同归于尽，月仲奕也成功增长了修持？问题是，虞江就算是不知道月仲奕在冲击小虚空镜，那么他的父兄又如何可能不知道？在这样的时候跑去找他做什么？”

　　莫询摇摇头：“恐怕虞江不是去找他，因为虞江本人也是一名拥有第六层意识修持的高手，只是不知道他渡过了几层劫难，那次，虞江和他的护卫，恐怕都是去替月仲奕护法的！”

　　“你是说堂堂大胤皇帝，去替太师护法？”卓知远更是难以置信。

　　“你应当知道，月仲奕还是虞江的老师，否则太师一说从何而来？而且，虞江那一身修持，恐怕也都是拜月仲奕所赐。从修禅上来说，虞江根本就是月仲奕的唯一弟子！”

　　这，倒是个合理的解释，只是，卓知远依旧难以置信，月仲奕竟然会是自己的父亲。

　　“就算这一切都解释的通，那月仲奕既然贵为当朝太师，又是大胤皇朝之中，修持的第一人，他却为何还要将我让陈老头带走，还使得陈老头在我身上种下的《嫁衣神诀》功败垂成，他为何不让陈老头和我留在太师府中？”

　　“这，就涉及到月仲奕这二十年来针对于我们清源山始教的一个大布局了！”说着话，莫询又缓缓开始讲述：“虽然从月仲奕强势出现之后，大胤皇朝已经算是从某种程度上摆脱了我教的控制，但是，我教始终都是虞江和月仲奕心头上的一块心病。月仲奕从未断过亡我清源山之心，至少，他是想将始教的实力削弱，使我们跟其余六教处于平等的态势，绝不能允许我们继续这般一支独大。因而。他用二十年布了一个局，而你，则是这个局中最为重要的棋子。”

　　慢慢的，莫询将自己查探到的事实，结合自己的推测，都一一讲给了卓知远听，并且当说到自己的推测的时候，都会格外的向卓知远说明。

　　卓知远听罢，觉得越发的难以置信，这样的一个复杂的局，只要中间出现任何些微的差池，都可能导致功败垂成，月仲奕就算是神仙，也无法做到这些吧。

　　但是，莫询缓慢的继续讲述着，就好像知道卓知远会产生哪些疑惑一般，一个个的将卓知远的疑惑解释了个清楚。

　　“你修炼的真诀，直到现在我都不知道是什么，但是我却查到，你的真诀拥有一种吞噬法宝将其转化为芥子元力，并且能将芥子元力纳为己用增长真气的作用。这门真诀在通玄界中闻所未闻，恐怕，和《嫁衣神诀》一样，是来自于欲界第六天的杰作！”

　　“你是从什么时候开始将我和月仲奕联想到一起的？”卓知远问到。

　　“这其实原本是我那师兄邓少艾调查所得，说你极有可能是月仲奕的亲生骨血，只是当时我并不太相信。而后，我便联想起你那无端端出现的第一层眼识圆满，随即在你从十万深渊里出来之后，发现了你身上具有《嫁衣神诀》的痕迹，然后，我便明白了，你是一个并未完全成功的《嫁衣神诀》的受益者。而之所以会把你和欲界第六天联系在一起，是我那日曾经看到过天罡琉璃剑的重现人间。那，大概就是你把江无患打伤的那次，发现你具有一门古怪的真诀，也是因为你和江无患的那一战。别人或许不知道江无患的断玉剑不在了，我却一直都很清楚。这也是我后来为何传你功法之时，并未传你真诀的原因，我知道你身上已经有了两种堪称这世上最好的真诀，其余的真诀给你，也只是毫无用处了。”


第二百五十六回 万念俱灰

　　原来如此——卓知远缓缓地点了点头。将这全都联系到一起，的确是可以得出这样的结论来。

　　“从你身上的《嫁衣神诀》，以及天罡琉璃剑，我可以断定你和欲界第六天有绝对的关系，那么，陈老头就一定跟欲界第六天脱不了干系。随即，我便开始调查陈老头，没费什么劲儿，就查出了陈老头的身份，他便是当初月仲奕太师府中的柴房。随即，我还怕有些不保险，便去查了关于你娘的身世，居然让我发现，你那外公却和欲界第六天有丝丝缕缕的关系，至少，可以求证的是，你外公乃是欲界第六天的信徒。如此一来，一切就很好解释了，而你的身份也就被证实了，的确是月仲奕的亲生骨血。除了你娘的死因未明，其他的一切。都得到了最为合理的解释。我也几乎可以断定，你在十万深渊里得到的那部真诀，也是来自于欲界第六天的杰作。而无论是你那真诀，还是天罡琉璃剑，恐怕都是你的父亲——月仲奕用某种手段给你的。所以说，你修的如今的一身修持，乃是在月仲奕的一步步的计算当中。”

　　莫询还在缓缓的讲述分析，而一条清晰的线索，也出现在卓知远的脑海之中。

　　月仲奕在卓凤仪产下卓知远之后，便让陈老头这个学会了《嫁衣神诀》的老家伙，带着卓知远悄悄的离开了太师府，并且对外宣称，卓凤仪难产而死，腹中之子胎死腹中。但是这却不是布局的开始，而是布局已经上了轨道了。真正的布局，是从月仲奕让陈老头修炼《嫁衣神诀》开始。

　　正如莫询所言，卓知远的母亲死因不明，但是却定然死于产后。随即，月仲奕便让陈老头带走了卓知远，原本定然是打算让卓知远成为天生五识圆满的“天才”，可是，意外就出现在陈老头的离奇死去。幸好，《嫁衣神诀》具有一种独特的功效，那就是会将施法者的一缕禅念附着在受法者的身体之中，才得以让陈老头可以继续帮助卓知远提高修持。

　　在此之前，月仲奕定然有什么安排，使得卓知远能够投在清源山的门下。可是陈老头的死，却意外的让这个安排失效了。不过，运气也起到了一定的作用，清源山居然还是挑选到了卓知远进入门下，但是想来，即便清源山当时选不中卓知远，月仲奕也一定会想其他的办法来让卓知远进入清源山的。

　　之后的一切就更加容易理解，卓知远被逼入十万深渊，这也算是一个小小的意外，但是月仲奕却很好的利用了这一点。凭他那高人一等的修持，想要偷偷进入清源山短时间不被发觉并非太难之事，随即也闯入了十万深渊，以他的修持当然不用惧怕十万深渊之中的任何危险，并且一步步的引导着卓知远得到天罡琉璃剑和《如意炼宝诀》，这也没什么难度，月仲奕只要想让卓知远得到这两样东西，怕是有一万种办法都不止。

　　再往后，就是人性基本的判断了。不过，正如莫询之前曾经解释过的一切，即便卓知远无法挑起邓少艾等人的不满，月仲奕也一定会想办法从江无患或者其他人身上下手。总而言之，月仲奕在清源山之中埋下的棋子绝不止卓知远一个。

　　莫询早已查探出，江无患的那门《乌煞罗喉血焰》来自于月仲奕，那么还有其他并未被发现的人呢？这样的棋子，月仲奕也不知道布下了多少。当然，最主要的一颗棋，还是卓知远，也唯有卓知远，能让月仲奕的布局完成的最为完美。

　　事实上，发生的一切都让月仲奕感觉到很满意，而也充分的说明了月仲奕对于人性的掌握到了如何精确的地步。邓少艾和大长老非恩，甚至于包括莫询在内，都沿着月仲奕安排好的布局，一步步的走了下去，自以为杀了卓知远就能破了局，却不曾想到他们根本没有可能杀死卓知远。虽然一路上都是卓知远自己在不断的化解楼无痕给他造成的麻烦，可是卓知远现在明白，如果这一切都是真的话，即便自己对抗不了那些追杀他的人，也一定会有某种神秘的力量在背后帮着他。而这股神秘的力量，显然，会来自于月仲奕。

　　到了现在，一切都得到了解释，月仲奕成功的让卓知远引发了清源山的巨变，从而使得清源山内部终于产生了那个逆劫，只是，恐怕月仲奕自己也不曾想到，那逆劫居然会落在掌门邓少艾的身上。但是这样一来，却让月仲奕得到的结果更为圆满了。

　　时至今日。清源山纵然并未被毁掉，也注定元气大伤，从此沦落的和其他六教一样，再无任何优势，甚至于，比起其他六教尚且不如。

　　好高明的手段，好精确的计算，虽然其中不断的有运气在帮忙，可是，运气，在常人看来，那只是运气而已，但是在通玄界这些距离神仙也只有数步之遥的人的眼中，是可以被引导的。月仲奕精巧的布局，也让运气被成功的引导，自始至终都站在了他的那边。

　　只是，卓知远在这个布局之中，显得太过于可怜了，一步步的在被自己的父亲牵着鼻子走，如今好容易感觉到自己大仇得报，却发现，似乎，自己最大的仇人应该是自己的父亲。如果不是月仲奕。卓知远这二十年远不需要过成现在这个样子。

　　突然间，卓知远想起出现在太师府的绯羽和渡天童，他甚至开始怀疑，渡天童和绯羽是不是也早就知道了自己和月仲奕的关系！如果是那样，也太过于让人心寒了，甚至于卓知远都不知道自己在这个世界上，还能相信谁！！！

　　或许，卓知远现在唯一能够相信的人，却变成了眼前的莫询，至少，从头至尾。似乎只有莫询不曾真正的欺骗过他，即便是想拿他作为鼎炉，增长自己的修持，也都几乎做在了明处。

　　一股悲凉的情绪在卓知远的胸中回荡，他不由得仰天大笑起来，笑声之中，透露出无限的悲凉：“哈哈哈哈，二十年，我不过是我父亲手中一颗棋！他为了帮助大胤皇朝摆脱清源山的控制，居然可以连自己的儿子都不要！哈哈哈哈！”

　　卓知远真的不知道该如何自处了，纵然知道，这一切既然是月仲奕的布局，那么月仲奕就一定不会看着自己果真死去，但是，这般被蒙在鼓里二十年，卓知远死与不死，又有什么分别？活了二十年，只为了一股极强的信念，可是如今，这股信念却被自己的父亲无情的打碎，与其如此，卓知远还真不如是个父母双亡被遗弃在路边的孩子……

　　“月仲奕，你为何要如此？大胤皇朝在清源山的控制之下又当如何？还不是国泰民安百姓安居乐业？成就了七百余年的鼎盛。而今呢？却战火四起，这便是你想要的么？”卓知远陡然喝问出声，心里头居然只有一个念头，不如死去……

　　“陈老头，你给我出来，好好的解释解释，这一切，究竟是不是真的？月仲奕他究竟是不是我的父亲？”这句话，是激荡在卓知远的胸中的，并未问出口，但是，陈老头却一定能够听见。

　　没有任何人回答卓知远，陈老头再度藏匿了起来，可是，他的不回答。却也让卓知远得到了答案。如果不是这样，陈老头绝对可以出来告诉卓知远，不是这样，既然陈老头依旧一言不发，那么，莫询的推测，恐怕半点都不差。

　　“哈哈哈，似乎，我只是一个笑话！月仲奕，你得到了你想要的，那么，我这个儿子，恐怕也是你早就可以放弃的！我苟活下去，又还有什么意思……”说着话，卓知远暗运真气，就想要自尽以绝人世，这般活着，对他来说，已经没有任何意义。

　　可是，莫询却急切的开了口：“知远，难道你不想知道你娘的死因了么？至少，你娘从未参与过这个布局！”

　　一句话，醍醐灌顶，陡然让卓知远惊醒了过来……

　　是呀，我还有母亲，卓凤仪，我也是随母姓的，我的母亲，究竟是因何而死，难产？那是对普通人而言的，对于修禅之人，又是月仲奕那种高手，这根本就是一个笑话。自己的母亲的死因，还是一个极为庞大的秘密，这个秘密，唯有卓知远自己能够揭开。

　　似乎，卓知远该回到西京，冲入太师府，质问月仲奕，让他告诉自己，卓知远的母亲究竟是因何而死！甚至于，在卓知远的心目之中，产生了一个念头，月仲奕为了实现今日的目的，布下了这般一个惊天大局，而当他要将自己送给陈老头带走的时候，卓凤仪却挡在了卓知远的身前，而后，月仲奕杀死了卓凤仪，这才有了今日的一切！

　　月仲奕，究竟是不是你杀了我母亲！！！

　　卓知远在询问着，只是，这个问题，不会有人回答他。他必须去当面询问月仲奕！


第二百五十七回 七宝妙树

　　“好了。一切我都说完了，是真是假，只待你自己去判断了。而今，你该做的也都做完了，清源山已毁，我也该去设法堵住十万深渊的缺口。知远，以往种种，是我念头偏差了，还望你勿要挂怀了！”

　　莫询嘴唇翕张，似乎有些什么话还是没能说出口来，最终一跺脚，驾起剑光，直朝着前山飞去。

　　卓知远看了看天际，心中之前种种尽皆抛去，自己接下来要做的，便是去好好问问自己那个生而不养的老爹，看看他究竟有何解释！

　　随即，卓知远也驾起了剑光，直朝着前山飞去，陈一新等人还在那里，哦。还有妙色！

　　来到前山之时，卓知远看到陈一新和孟云高已经仗剑围在了莫询身旁，大概是以为莫询杀了卓知远吧。

　　看到这番情景，卓知远还很是感动了一下的，看上去，似乎陈一新和孟云高对此也是一无所知，这反倒对于卓知远是一个安慰。至少，他还有两个兄弟！

　　按落了剑光，陈一新和孟云高看到了卓知远之后，顿时脸露大喜之色，纷纷开口问到：“知远，他都与你说了？”

　　卓知远缓缓地点了点头：“我已经明白了，现在不宜多说，容后再和你们解释。我们先一起帮着莫……莫长老将这十万深渊的缺口堵住，万万不能让这里头的妖兽们闯了出去，为祸人间！”

　　陈一新和孟云高对视了一眼，也纷纷点头，陈一新看向莫询，道：“莫长老，我们该怎么做？”刚才还是敌人，现在，却要携手做同一件事，这种感觉还是颇有几分尴尬的。

　　卓知远看了看依旧挡在缺口之处的妙色，说了一句：“莫长老，你且安排一切，我过去同妙色说几句话。”

　　说罢，卓知远一个纵身。便站在了妙色身旁，深深作了一揖：“妙色姑娘，你今日为何会出现在此？是否我那义兄渡天童以及绯羽姐姐央你前来的？”

　　“叫得倒是亲热，绯羽姐姐，你答应我的事情呢？”妙色俏脸一翻，伸出一只手来。

　　卓知远赶忙从怀中掏出早就誊抄好的《无漏真如诀》，递给妙色：“知远不敢忘记，只是，似乎以妙色姑娘和绯羽姐姐的交情，却是用不着我来誊抄这《无漏真如诀》吧？”

　　“嘻嘻，算你聪明！”妙色接过《无漏真如诀》，却看也不看，就在双手之间腾起一团火焰，将这《无漏真如诀》烧成了一把黑灰：“这些我回头再与你说吧，三言两语却也说不清楚。我真正想说的是，你答应我从天岳岛出来，便去寻我，却为何食言？”

　　卓知远顿了顿道：“我觉得清源山之事，乃是我一个人的事情，不想连累姑娘。”说到这儿，卓知远突然意识到不对。妙色为何能震慑这些妖兽，而她又为何能够找得到红果？于是卓知远立刻问到：“妙色姑娘，这些妖兽为何如此惧怕于你？而且，你是如何找到那红果宝树的？”

　　妙色这才掩口笑了起来，只笑得颠倒众生，娇媚不已，眼波流转之间，仿佛透出无穷的诱惑，看的卓知远不由得也有几分发呆。

　　“你这傻子，今日这十万深渊洞门大开，你那怪鸟兄却始终不曾出现，你也未有觉得奇怪么？”

　　卓知远一愣，随即下意识的回答：“当然奇怪，怪鸟兄……”话至一半，他脸上突然露出古怪扭曲的表情：“你……你不会就是怪鸟兄吧？”

　　妙色又笑：“你真是个傻子，我便不能是那头怪鸟么？”这话，却显然承认了她的身份。

　　“呃……怪鸟兄，你为何是个女子？”卓知远在这方面，永远是个傻小子，一点儿都不错。

　　妙色笑个不停：“一直都是你怪鸟兄怪鸟兄的叫着，我又从未说过自己是男是女，只是你这傻小子一厢情愿觉得我是个男子罢了！”

　　“呃……怪鸟兄……呃，是怪鸟姐姐……”

　　“怪你个头啊，你看我现在哪里怪了？叫妙色姐姐！”妙色嗔怒道。

　　“哦，妙色姐姐！”卓知远立刻老老实实的喊了一声。

　　妙色巧目盼兮，又道：“行了，这里不是说话的地方，待回头我会好好同你解释这些年发生的事情的。如今，我们还是尽快和那个叫做莫询的黑脸汉子一起。把这缺口堵起来吧，省的那些妖兽为祸人间，凡人界可就要遭殃了！”

　　卓知远连忙点头，众人赶紧按照莫询的安排，和清源山剩余的那些弟子一起，将这个缺口堵了起来。并且，莫询让那些弟子在堵好了缺口之后，站出了一个大阵的形状，嘱咐他们不可离开。

　　“你们且就站立于此，不可移动分毫，直到我找到合适的布阵所需，用阵法困住这缺口，使那些妖兽不得而出。”

　　被安排站在缺口处的那些弟子，纷纷回答：“谨遵长老法旨！”但是，这帮弟子也是奇怪至极，就算是掌门邓少艾走火入魔，必须要将其除掉，可是难道卓知远这逆徒就被这般放过了么？莫询长老为何不清理门户呢？只是倒也无人敢问，只是心中存疑罢了。

　　“你们下山去吧，我也再不说什么清理门户之事了，你本也无甚过错。”莫询叹了口气，对卓知远说到。

　　卓知远看了看莫询，表情有些复杂。经历了这样的变故，他也有些不知道该如何面对莫询。犹豫了半晌，他也终究只是拱了拱手，准备和妙色陈一新等人离开清源山。

　　他们临走之际，莫询突然想起一事，便又问道：“敢问这位姑娘，适才你给卓知远他们所食的红果，却是从何而来？”

　　妙色笑了笑道：“那本就是这十万深渊之中的东西。”

　　“可是一棵树？枝叶繁密，散发出红光？叶子仿佛玛瑙一般？”

　　妙色点了点头：“正是！”

　　莫询脸色连变数回，口中喃喃言道：“七宝妙树……居然在这里……”正当卓知远等人完全不明白的时候，莫询又道：“姑娘。你且去把那七宝妙树连根拔起取出来吧。”

　　妙色稍愣，随即明白：“你是担心那些妖兽吞食红果，迟早有一天纷纷修成肉身，甚至于化为人形，到时候便是这十万深渊也挡不住他们？”

　　莫询点头道：“正是，请恕我直言，姑娘怕原也只是这十万深渊之中的一些芥子元力，经历数千年修成了妖兽，然后依仗着那七宝妙树修成肉身最终修成人形的吧？”

　　妙色也不隐瞒，点头大方的承认了下来，当下也不多言，只是纵身入了十万深渊，取那七宝妙树去了。

　　莫询却似乎很是犹豫，脸色不断的起着变化，最终，长叹了一口气，仿佛下定了决心一般：“知远，你且过来，我有话对你说！”

　　卓知远乍闻七宝妙树之名，深知这是仙界之物，却是并不明白为何莫询会管那颗红果宝树叫做七宝妙树。如今听到莫询喊他，便犹豫着走到了他面前。

　　莫询嘴唇动了动，却是以传音之法对卓知远说道：“我曾经亏欠于你，这七宝妙树，便当是我用来赎罪的吧！待那姑娘取回了七宝妙树，你便可以你那神通的真诀，将这七宝妙树吞噬下去。短时间之内，或许对你的修持无有更大的帮助，但是，待到你成功的渡过四劫，进入末那识的境地，这七宝妙树却可助你直升一个镜界。”

　　卓知远顿时愣住了，要知道，莫询现在可是第七层末那识的修持了，如果这七宝妙树如他所言，他若是获得了的话，立刻就可以参破第一镜小无相镜。可是他却居然将这样的好处送给了卓知远……

　　“我知道你有些怀疑。不过，太长老非恩恐怕也很快便会回到清源山，到时候我和他之间还不知道会出现如何的情形，我要这七宝妙树也未必有多大的帮助。但是你却不同，你还需要这七宝妙树强行提高修持……也罢也罢，我便将这七宝妙树的秘密全都告知与你吧！”

　　随即，莫询便开始跟卓知远讲述关于七宝妙树的隐秘。

　　原来，这七宝妙树其实并非一棵树，而是七棵，原本是仙界菩提祖师（菩提本是准提分身之一，所以说七宝妙树是菩提的法宝也没错。主要是因为本书没有道教，所以只能这样去说了，否则突然出现一个准提道人很突兀的）的法宝。由金、银、琉璃、玻、砗磲、赤珠、玛瑙七种宝物炼制而成，虽然可以合七为一成为一株无物不刷的法宝，但是却也可以分为七棵宝树。只是却没有人会想到，这七宝妙树之一的玛瑙宝树，却会出现在十万深渊之中。

　　七宝妙树具有强行提升修禅之人的修持的作用，但是只对升入了第七层末那识的修禅之人有效。如果得到全部的七宝妙树，就可以提升七个镜界，如果有人能自行渡过前两个镜界，再有七宝妙树在手的话，那么便可以轻松的直接升级到第八层阿赖耶识，从而修持圆满，飞升仙界。而即便不用七宝妙树来帮助自己提高修持，拥有这样的神兵利器，恐怕这天地之间也再没有人是那人的对手了！


第二百五十八回 太长老非恩

　　只是，数千年来。所有人都以为七宝妙树一直留在仙界，却没想到居然有一天会重现人间。

　　“凡事有一便有二，看来这七棵七宝妙树，都留存于人世之间。从目前的情况来看，通玄界还不曾有人得到这七宝妙树之任一，知远，你若能得全这七棵宝树，必将成就当世第一高手，距离飞升之日也是屈指可算。”讲述完了关于七宝妙树的妙用之后，莫询又仿佛总结一般，对卓知远说了这样一句。

　　可是卓知远却颇有些不解，以莫询现在的实力，想要留下自己固然不易，但是想要留下这七宝妙树，却是易如反掌。可是他却为何将所有一切尽皆告知，似乎是想要帮助自己得到这七棵宝树一般。

　　大概也是看出卓知远心中所惑，莫询长叹一声说道：“你我虽没有师徒之份，但也却算担了一个师徒之名，且往日我误入执念，对你颇有不公。如今恍然大悟，心中留存一份愧意。这份愧意不除。我在修持上怕是再也无法前进一步，即便将这棵宝树纳为己用，以这天地至宝的灵性，我恐也与其他六棵宝树无缘。反倒是你，早早的便与这七宝妙树种下深缘，以宝物择主的特点来看，你或许就是能叫这天地至宝重现通玄界的人选。否则，这宝树在我清源山中也不知存在了多少年，却居然从无一人发现它的所在。我大禅之宗最是讲究因果之变，你恰恰是这顺应因果之人，或许，这宝树便是我始教对你的补偿吧。知远，你拿了这宝树速速离去，有月仲奕在，暂时断然无人可以伤你。我也只盼将来有朝一日你我重遇之时，你当能看到我今日种下之因，对清源山留存一丝情面，替我始教留个根苗吧。”

　　说罢，莫询脸上老态顿生，仿佛一瞬间老了足有数十岁的模样。

　　这时候，妙色也返身回来，将那棵通体发红的玛瑙宝树递到了卓知远的手里，虽然此时卓知远和莫询并未说话，但是凭妙色的聪慧，也从二人的表情之中看出了许多东西。尤其是刚才她临走之时还看到虽然不算意气风发，但是至少循规蹈矩的莫询，如今却已经陡然苍老了数十岁。就像是个七八十岁风烛残年的老者一般，自然也知道莫询和卓知远之间达成了一定程度的和解，又或者说，至少莫询是在寻求卓知远的谅解。

　　卓知远依旧有些将信将疑的将这玛瑙宝树用个“袖里乾坤”的法术，藏在了身上，看到莫询的老态，也颇有些不忍，虽然莫询对自己当日种种苛难，但是真要是比较起来，他虽然是最早对自己动了杀念，将自己作为一个鼎炉培养的，但是他却也是除了李度之外，唯一一个教授了自己修禅之术的人。而至于那个已经被卓知远打至灰飞烟灭的邓少艾，又或者是早前就已经死于卓知远一剑之下的楼无痕，更是十恶不赦，处处处心积虑，只是想要杀死卓知远而后快，却浑然不管卓知远纵然是月仲奕布下的那颗棋，但是他们如果能够善待卓知远，那么卓知远将永远也不会有成为棋子的那一天。如若不是他们还顾虑着卓知远的身份，恐怕卓知远也早就死了不止三五回了。

　　眼前的莫询。如今看来真的是顿悟了，将从前的那份执念完全摒弃在了九霄云外，并且以其行为做出了对卓知远的补偿，这也是他所能做到最大的补偿了。能让他跟自己一起并肩而战，对象却居然是始教的掌门邓少艾，又还能要求莫询做些什么？无论如何，邓少艾也是莫询的亲师兄啊！

　　看着从前一直如同四十岁容貌的莫询，如今头顶却是白发丛生，脸上的皱纹也仿佛沟壑一般深深如许，卓知远心里也微微的荡漾起了一丝说不清道不明的情愫。

　　看到卓知远讷讷不言的模样，妙色缓缓走到卓知远身边，小声温柔的对卓知远说：“知远，你和这位莫长老往日种种我并不知情，仅仅少许知道一点点而已，那也都是你当初告知于我的。而如今他与你虽然未算得前嫌尽散，但是却也助你斩杀了邓少艾，而且，我看他此番模样，很是希望能够得到你的谅解。你自己也是修禅之人，应当知道，执念一生，万事万物都会被抛诸脑后，心中只有那执念所生的魔障。我是不太懂人情世故的，但是却也知道禅宗有放下和散去一说，况且一心纠结，对你以后的禅修也相当不利。依我之见，你莫不如放下，解去你二人的心障。如若我所记不差的话，他至少还曾教授你清源山始教的一些功法。在某种意义上说，他才是你真正的师父。”

　　听到妙色的话，卓知远若有所思，缓缓点头，的确，妙色所言极是，而眼前的莫询，居然能在短短时间之内老成这幅模样，足见他幡然悔悟之心，他极力想要弥补当年自己犯下之错，可是，真正说来，莫询又有什么大错呢？仅仅是铁面冷语？漫说卓知远，便是其他任何一人入了他的门下，恐怕遭受的待遇也都是一样的。唯一纠结的，便是莫询曾经将卓知远当作鼎炉培养，可是，这也仅仅是他心中的一个念想而已。禅语有云：舍滥留纯，摄末归本，滥即外相，而纯乃本相，末为枝节，本乃其源。说的便是修禅之人，当舍去皮相，留存本源。如今用在莫询身上最是合适不过。他以往种种不过心内所想，也可归于魔障心念，如今幡然大悟，早已不是当初外放之华，若是卓知远一念纠结，反倒是卓知远的禅心出现了问题。

　　只是，放下二字说的纵然轻松，想要做到却又谈何容易？不见多少厚重的经文，用尽千万之述。也不过就是为了说明“放下”这两个字罢了，若是如此容易做到，世间也不会有那么多迷途而不知返的人了。

　　但是，卓知远的心思至少还是可以让其放下了对于莫询的仇恨，即便无法芥蒂全消，也不至于如同往日一般执念了。

　　看到莫询的双眼之中也留有几分期盼，卓知远便也拱了拱拳：“莫……长老，知远感怀，如今去了，你当保重！”说罢，他便转过身去，冲着依旧在一旁等待的陈一新和孟云高二人招招手，便准备一并遁去。他也在转身之时，见到了莫询眼中那微微流露出来的失望。

　　可是，就当众人驾起剑光，正准备离去之时，天边却一道金光疾驰而来，同时空中传来如雷响一般的怒吼之音：“好逆徒，你便想这般从容离去么？”

　　随着话音刚落，天边那道金光已然落在地面之上，显出了人形，却不是太长老伽罗僧非恩，还能是谁？

　　只见伽罗僧非恩如今早已没有了往日哪种得道高僧的模样，脸上全是愤怒之色，做咬牙切齿之状，直恨不得将卓知远等人尽皆碾至碎末才甘心一般。

　　“哼哼，你倒也算是好本事了，居然将我清源山毁至如此模样，你还想走？逆徒，孽障，你纳命来！”说罢，根本不容卓知远等人说话，浑身气势顿时绽放开来，身上那件金黄色的袈裟无风自动，鼓胀了起来，整个人也顿时大了三圈，赫然一派金刚罗汉下凡的模样。

　　天地之间先是金光乍现。随即陷入茫茫的黑暗，很快又慢慢的被点亮起来，周围仿佛星辰满天一般，散发出清冷的光华。

　　卓知远只觉得身体周围一片舒适，根本感觉不到伽罗僧非恩带来的任何一点儿威压，就仿佛他修炼的真诀不但对其他人没有攻击效果，反倒是能够让对手感觉到无限舒畅一般。

　　可是，站在一旁的莫询却是脸色一变，大声叫到：“《苍穹诀》！！！太长老，你果然练成了《苍穹诀》！！！”

　　听到《苍穹诀》的名称，卓知远这也才恍然大悟，虽然从未见识过何谓《苍穹诀》，但是却也听说过这门真诀。相传这是当初欲界第六天刚刚被开辟之时，欲界第六天的创始大魔王他化自在天摩罗将仙界最重要的经典《未来星宿诀》带走了，相传这门真诀修成之后可知未来种种变化，在与人对敌之时，任何一种可能发生的结局都会被修炼这门真诀的人所掌握，他便可以在“现在”选择一种自己期望得到的“未来”，从而不费吹灰之力的战胜敌手。如此重要的经典被带走之后，仙界自然不肯善罢甘休，便在通玄界选择了一名名为梵皇之人，以信徒的名义潜入了欲界第六天，并且偷学《未来星宿诀》乃至于毁掉这门经典。

　　可是，梵皇并未能完成使命，反倒是被大魔王摩罗发觉，被打的修持尽散，回到了通玄界。也真是摩罗极为爱才，喜欢梵皇的天赋，这才没有赶尽杀绝，否则，以当初梵皇的能力，有一千个他也再无生还之理。

　　梵皇回到通玄界后，重新开始修炼，虽然不曾窥得《未来星宿诀》的全貌，却也接触到那里头不少的修炼法门，于是凭借自己那绝世的天才，创造出来了一门名为《苍穹诀》的真诀。


第二百五十九回 苍穹诀

　　不得不说。梵皇的确是个修炼天才，因为这部《苍穹诀》，他竟然在短短十年之内就重新突破了第八层阿赖耶识，重新飞升仙界。纵然是因为有从前无数修炼的经验，以及对于修禅无与伦比的认知做铺垫，这种成绩也堪称前无古人后无来者了。

　　《苍穹诀》流传到通玄界之后，也不知古往今来有多少人试图去修炼这门真诀，但是下场却无一例外的凄惨，因为在这部《苍穹诀》的修炼法门之中，融入了太多梵皇不切实际的幻想，极其的不合理，几乎让所有决心修炼这部《苍穹诀》的人，都落入了一个走火入魔焚身自亡的下场。

　　梵皇创造这部《苍穹诀》的时候，用他的不世天才在《苍穹诀》中加入了无数创新思想，穷极他的一切，将修炼之根本发挥到了近乎极限的境界。但是大概也就是由于其创新过多，当下根本无人能够理解这部真诀，导致数千年来竟然无人练成，而这部被称之为“华而不实”的至高真诀，从千余年前就再也无人敢练了。虽然都知道这部真诀修炼成功之后能够带来的好处，但是谁又甘愿冒着灰飞烟灭的危险去练这样的一门真诀呢？而且。《苍穹诀》由于一直无人练成，导致拥有者也干脆故作大方的将其展示在所有修禅之人的面前，并且许诺，谁愿意修炼都可以随意修炼，这原本绝对该是不传之密的宝典，却成为了谁也不敢染指的东西。

　　不过虽然梵皇天资奇高，创造出了这样的一部《苍穹诀》，但是毕竟是对于《未来星宿诀》的模仿之作，在跟《未来星宿诀》的比拼之中，还是落在下风。梵皇重归仙界后不久，自以为自己这部《苍穹诀》已经可以和《未来星宿诀》对敌了，却不曾想依旧是死在了大魔王摩罗的手中。这一次，摩罗再也没有怜惜其天才绝艳，只是将其打至灰飞烟灭神魂飞散。

　　《苍穹诀》在通玄界中早已不是什么秘密，几乎所有的门派都有抄录一本副本，只是却依旧从来无人练成。清源山中早有传说伽罗僧非恩在偷偷的修炼《苍穹诀》，莫询却一直并没有太过于在意，却没想到，他居然真的修炼了，而且，看他的样子，似乎还是练成了！

　　“《苍穹诀》！”莫询的一声惊呼，让伽罗僧非恩冷冷的笑了一声。

　　“哼，你倒是也识得这《苍穹诀》，今日，我便用这不世奇学来清理门户！”说着话，不光卓知远。陈一新等人，乃至于包括莫询和妙色，都觉得自己浑身上下舒服无比，就好像是一个劳累终日疲乏至极的人，终于在星光熠熠之下得以休息了，便躺在大地之上，以天为盖，以地为席，枕地盖天的想要好好的睡上一觉那般舒适。漫天的星光一点儿威胁都没有，反倒是星光就仿佛无数的真气一般，在缓缓的补充着被这《苍穹诀》包围之中的人，令其恢复体力，使其生不出一丝一毫的反抗之心。

　　可是，那些并没有被《苍穹诀》包围的清源山的弟子，却看到的完全是另外一番景象。他们站在外头，看见的却仿佛是上古凶兽梼杌，将卓知远等人摁在爪下，正在一点一点的用锋利的爪牙撕裂他们的血肉，一丝一毫的剥离，一点一滴的吞噬，而天地之间那磅礴的属于伽罗僧非恩的真气。也在不断的侵蚀着卓知远等人的身体，将他们的真气逐步的禁锢起来。看起来，似乎很快，卓知远等人的真气就会被伽罗僧非恩完全禁锢住，到那时，他们想要反抗也无能为力了。

　　“莫询啊莫询，我原以为有你和少艾在，必不至于让这逆徒孽障得逞，却不曾想你居然反去助这孽徒。如今，我岂能留你存活？你既是舍不得你这毫无名分的徒弟，我便也自作好事，送你们去团聚吧！”说着话，伽罗僧非恩的脸上更是露出凄厉的表情，双手猛挥，清源山的弟子顿时见到那凶兽梼杌在空中渐渐变幻，随即变成了上古四大凶兽之中排名第三的穷奇，依旧张牙舞爪极尽凶态，但是撕裂卓知远等人身体的举动显然加快了，而空中弥漫着的属于伽罗僧非恩的真气也越发的凛冽了起来。

　　但是在被《苍穹诀》包围的众人眼中，天河之中的星辰却越发的灿烂，他们所感觉到的舒适之意也越发的使其浑身舒坦，纵然是卓知远早已感觉不对，想要运行中真气去反抗，却也只有反抗之心，毫无反抗之力。

　　唯有莫询，却是怒吼了一声：“此事缘由都是月仲奕所起，卓知远也仅为他布下的一颗棋子而已。我教自始至终都不曾公正对待卓知远，如今却要让他担负左右的罪责，太长老你又于心何忍！况且。掌门师兄早已走火入魔，如若他不被除掉，恐怕我清源山始教万千基业，都将于今日毁于一旦。真要说起来，我等还需感谢卓知远，若没有他，只怕太长老您赶回来之时，这清源山早已化为飞灰了，我门下所有弟子也都将葬身十万深渊之中那些妖灵之口。甚至于，天下的百姓也将遭受这些妖兽的荼毒，从此永无宁日！我等已经错了，太长老可收了神通，切莫一错再错！”

　　可是伽罗僧非恩此刻哪里还听得进去，只是冷笑不断：“如你这般言论，那岂非还可追溯到七百年前，我任非师兄便不该帮扶大胤虞家，使其统一了天下？如若不是我任非师兄，哪里有大胤皇朝这七百年的基业？如今他们羽翼丰满，便想摆脱我教的约束。纵然此事不由此子而起，他却是那口利刃，我又岂能留他下去？莫询，我念你数百年来一心护教，许你投胎而去。但若你再偏帮那逆徒，我定然连你也不饶恕！”

　　被困之人，除了莫询之外，卓知远实际上是实力最强的，即便他的修持是最弱的。如今就连他听到这些话之后，也坚定的反抗之心，可是却根本毫无还手之力，甚至于连想要怒斥伽罗僧非恩都做不到，就别说其他几人了。倒是妙色情况比他们稍好一些，但是妙色对于法术等等并不在行，此刻也只是能够勉强保持自己在《苍穹诀》的笼罩之下。还能从容的观察一切而已，却也同样毫无反抗之力。

　　听到伽罗僧非恩的这番话，加上他说完之后显然又加强了功力，莫询也知道伽罗僧非恩虽然练成了《苍穹诀》，但是恐怕早就执念极深，根本不可能听从自己的只言片语。如今之计，也只有让卓知远等人迅速逃离，自己顶住伽罗僧非恩的所有攻击了！

　　实际上，在刚才看到卓知远将邓少艾杀死之时，莫询就已经起了死念，只是并未流露出任何而已。他适才也想的便是，待到卓知远等人离去，自己便在此恭候伽罗僧非恩的归来，早已下定了决心，要以身殉禅，希望能够以一己之力化解卓知远和清源山之间的仇怨。

　　可是，莫询所做的一切，对于卓知远似乎起到了作用，却对于伽罗僧非恩似乎并无半点触动。如今的伽罗僧非恩只想灭掉卓知远，替邓少艾以及其余五名长老报仇，其心思早已深植魔障，不可逆转了。

　　念及如此，莫询也只得心中暗叹一声，浑身上下猛然光华绽放，一出手便是《昊天神诀》的第四诀“昊阳无极”，他很清楚，自己的修持本就不如伽罗僧非恩，他如今已经是稳稳的站在第七层末那识第三镜小须弥镜的修持之上了，以他的真气波动来看，随时都有可能突破到第四镜小虚空镜的修持，若不是莫询刚才和邓少艾那一战之中突破到了第七层末那识，此刻早也就如同卓知远等人一般，纵然有反抗之心，根本毫无反抗之力了。面对伽罗僧非恩这样的强手，莫询想要战胜他，根本毫无可能，唯一他想要做的。便是能够拖住伽罗僧非恩一小段时间，使得卓知远等人可以逃走。只要他们能逃到月仲奕身旁，不管出于何种目的，月仲奕都能包得他们的安全，伽罗僧非恩再强，始终也不可能强过如今修持已经至少达到第七层末那识第六镜大天穹镜的月仲奕。

　　“好好好，也让我看看你的《昊天神诀》究竟有什么神奇之处，咦，你也突破到了第七层末那识了？哈哈，那样就更有趣了！你们一起来吧！今日就管叫你们灰飞烟灭！”见到莫询的“昊阳无极”施展了出来，浑身上下顿时绽放出无穷的透明无色无温的卯日真火，这卯日真火虽然卓知远等人看不见，但是在比莫询修持高出许多的伽罗僧非恩眼中，却宛如实质的火焰没有任何区别。只是，他却也不敢小觑了这卯日真火，真火始终都是威力极为强大，何况是由一个修持已经突破到了第七层末那识的人发出来的？

　　卯日真火出现不久，立刻就以它无穷的威力，燃烧吞噬了卓知远等人眼前的星幕，而那种浑身舒畅的感觉，随着星辰的消散星光的湮灭，也立即消失不见了。卓知远等人这时候终于感觉到了来自于伽罗僧非恩的威压，他们赶忙各自运起自己的真诀，以求抵御又或者帮助莫询和伽罗僧非恩一战！


第二百六十回 三十三天封印诀

　　可是。在这无穷的威压之下，陈一新和孟云高也只能自保而已，根本没有办法做出更多的反击，纵然莫询的卯日真火已经在他们面前竖起了一堵高高的墙，将伽罗僧非恩的《苍穹诀》幻化而出的星幕燃烧了很大一部分，可是仅仅是来自于一名第七层末那识第三镜高手的威压，就已经足够让他们感觉到不堪重荷。

　　而卓知远此刻，也终于切身体会到修持一旦突破了第七层末那识之后，其间的差距可用天差地远来形容。

　　一直以来，卓知远总是在用较低的修持挑战更高的修持，完全是依仗着《如意炼宝诀》的神奇功效，这门真诀虽然练到今日，卓知远依旧未能将其练至大成，但是却已经吞噬了不少法宝，而几乎所有的法宝在他危难之时都可以起到接近保命的功效。使得卓知远一直都忽略了修持对于一名修禅之人的重要性。即便是在遭受了几次挫折之后，让他领会到了一点儿自己修持过低的危害，可是由于几乎每次在挫折之后他的修持都会有较大的进步，这也导致了卓知远一直以来都并未真正的将自己这个致命的短处真正的重视起来。

　　而今天，他几乎是接二连三的受到挫折，先是面对第六层意识最高阶段的莫询，就已经感觉到有些难以为继。很显然莫询的第六层意识最高阶段的实力，已经超过了不少晋升至第七层末那识的人。随后面对第七层末那识已经达到第一镜小无相镜的邓少艾，卓知远才真正算是明白，第七层末那识和前六层的修持根本就是完全不同的存在，自己还在为自己好不容易晋升到第六层意识而感到沾沾自喜的同时，却又深刻的明白了自己的修持委实过低的道理。

　　至于现在，第七层末那识的第三镜小须弥镜，彻彻底底让卓知远幡然醒悟了，或许在百岁以内的修禅之人当中，卓知远已经是一个无比神奇的存在了，可是面对真正的高手，就好像是伽罗僧非恩这样的，自己根本就什么都不是。前些天在月仲奕面前的时候，卓知远更是只剩下了心理上的反抗之势，当时月仲奕仅仅是散发出自己的威压，就已经让卓知远根本无力反抗了，可见月仲奕的修持比伽罗僧非恩又要高出多少。

　　可以说，进入第七层末那识的修持之后，整个人都发生了惊天彻地的变化，这种变化，绝非身处第六层意识的人可以感觉的出来。

　　此时由于莫询的全力阻挡，卓知远凭借自己浑厚的就连莫询都感觉到赞叹不已的真元，还能够做出一些反击之举。但是如果没有莫询的话，卓知远也会和陈一新以及孟云高一样，根本没有任何的反击能力。

　　《雷电耀光体》一经运用，卓知远身体周围顿时佛光大炽，整个清源山头。都仿佛被笼罩在佛光之中一般，顿时一片肃穆之音，天地之间一片清冷。而刚才还隐约可见的斗转星移，现如今已经烟消云散，让伽罗僧非恩也是大吃一惊。

　　看着卓知远脑后那三重佛光，伽罗僧非恩惊愕非常，早在十年前，卓知远就已经几乎领会了无我相，这次伽罗僧非恩也做好了准备，觉得卓知远是有可能已经完全打通了无我相乃至于无人相，却无论如何也想不到，卓知远居然连无众生相也一并领悟了。

　　“此子方才刚刚晋级第六层意识，甚至还不曾度过意识四劫之中的任何一劫，居然就已经领悟了四相之中的三相，若是让他升至我这般修持，他怕不是连无寿者相也要一并领略了去？甚至于更早。这是什么道理？天地之间如何会有这般古怪的修禅之人？我师兄任非已经是千年罕见的天才人物了，可是他也不过是在飞升之际才堪堪领悟四相齐全，达到大圆满的境地。而这个卓知远……卓知远啊卓知远，但凭这一点，我也留不得你了！”

　　伽罗僧非恩心中暗暗凛然，拼命的催动着自己的《苍穹诀》。可是黑夜如何能够战胜白昼？尤其是佛光普照之下的白昼？这已经不是法术和修持之间的较量了，而是纯阳和纯阴的力量之间的单独比拼。很显然，作为一个大禅世界，佛光乃是万物之源，生生不息，而星光始终不过是承载佛光的载体而已，纵然数量庞大化身千万，却又如何能跟本源光线相提并论？在磅礴的佛光之下，伽罗僧非恩也只能看着自己的《苍穹诀》在卓知远的《雷电耀光体》散发出来的佛光之中，点点湮灭，何况旁边还有个莫询在全力相助。他那卯日真火其实也是来自于佛光的一种变化，纵然没有单纯的佛光那般威力强大，可是对付《苍穹诀》的斗转星移，却是再好不过的克星。

　　“看来，光凭《苍穹诀》是留不下你们了！那便让你们看看我的《三十三天封印诀》吧！”伽罗僧非恩大吼出声，随即从怀中抛出了一枚小小的印章，顺手往天空中一抛，那印章瞬时变大，暴涨了何止数万倍？卓知远等人感觉到仿佛整个天空都被挤压到了一起一般，空气完全被压缩，开始呈现了如同水流之中一般的黏稠感觉，在这样的空气之中，甚至于他们移动一下身形都会觉得困难。

　　而且，这种被压缩的感觉，还在持续的加强，伽罗僧非恩放出的这个法宝，着实的叫人有些无可奈何。从某种意义上而言，这法宝的功效和刚才伽罗僧非恩使出的《苍穹诀》很有些相似，都是以极大的压迫力。使得在攻击范围内的人无法具备反抗的能力。所不同的是，这个法宝是压迫，纯粹的压迫，以无上的禅力进行蛮横的压迫。而《苍穹诀》走的却是一种阴柔的路数，进行分离和化解，使得被攻击的人似乎有一种舒畅无比的感觉，懒洋洋的生不起反抗之心。从这一点上来说，《苍穹诀》始终并非正道，如若不然，想当初梵皇也不会在大成之时，早已成佛成圣的身子，却还输给了正宗的《未来星宿诀》。

　　陈一新和孟云高刚才还感觉到在卓知远的佛光笼罩之下，有了松一口气的感觉，可是现在，却又立刻重新陷入了完全被禁锢的感受之中，再也无法动弹。甚至于他们都认不出伽罗僧非恩所使用的法宝究竟是何物。

　　而卓知远心中却是猛然一凛，翻天印！伽罗僧非恩居然拥有翻天印这般的法宝！当下不由得心中产生了一丝放弃抵抗的惧意，因为在所有的经典之中，翻天印都是这天地之间最为强大的法宝，根本就不是人力所能抗衡的！

　　许是看出了卓知远的愣神，莫询一边全力加催自己的“昊阳无极”，使其仿佛倒挂而上去势汹涌的瀑布一般抵抗着翻天印的压缩，口中一边急急忙忙的大吼：“知远。这并非真正的翻天印，否则我等早就灰飞烟灭毫无生机了。这只不过是个赝品，是大巧匠仿造翻天印所造的法宝而已。翻天印那等只有仙界才能存在的法宝，根本就不可能落在凡间！”

　　一句话，宛如醍醐灌顶一般，卓知远恍恍惚惚的终于反映了过来……

　　再看伽罗僧非恩，双手不断的上下翻舞，正在结着一个有一个相当繁杂的手印，脸上表情严峻无比，很显然，他根本就没有指望翻天印能够帮助他全灭卓知远等人。他只是在利用这个赝品翻天印的威力替自己争取结印的时间罢了！

　　再仔细一想，也对，如果伽罗僧非恩真的能够拥有翻天印这种逆天级的法宝，那么月仲奕也不在他的话下，根本就不需担心月仲奕那高出他一大截的修持，只要月仲奕还不能达到第八层阿赖耶识的修持，就断然不可能能在真正的翻天印之下存活！

　　一声大吼，卓知远身体周围被压缩的佛光顿时再度光明大炽，他口中也爆出一团气浪，《空雷波》再度被他施展了出来。天空中仿佛炸开了一层新的天地一般，那赝品的翻天印也被这一手《空雷波》给炸的倒飞上去足有数万丈之遥，再度减轻了所有人的压力。

　　而就在此时，伽罗僧非恩脸上也露出了淡定的笑容，口中一字一句的说道：“终于使出全部的实力了么？可惜，你们已经来不及了！”说话之间，他双手合十，最后一个手印也完全结了出来，随即，在伽罗僧非恩的身体周围，凝结出了十一道光环，就仿佛十一道阵法一般，缓缓向外扩张着，每一道光环之中，都漂浮着一道灵符，灵符之后金光闪耀，一连串的梵文金字在其后闪耀着耀眼的光芒，而那枚赝品的翻天印也化身十一枚，落在每一道光环之中。伽罗僧非恩的口中还在不断的念着口诀，每一次口吐的真言都附着在那十一道光环之上，很快便凝结成了真言口诀紧随其后。

　　这，便是《三十三天封印诀》的第一重，“十一天诀”，幸好伽罗僧非恩还只练成了第一重，如若让他练至第三重，此刻卓知远等人恐怕根本就不是他一击之力！


第二百六十一回 大雷音宝幢佛光

　　这《三十三天封印诀》原本乃是始教创教先祖所创。练成之后，一共最多可以形成三十三道光环。每一道光环都是一道封印，分别针对人体的每一个部位，每一项能力，若是能够练到第三重三十三天齐备，就连修禅之人的修持都可以完全封印。

　　这，便也就是《三十三天封印诀》的强大之处，在这一重重的封印之下，除非你已经超脱了通玄界，否则都会受到不同程度的封印。当然，在自身的修持和真气蕴含量达不到那样的程度的时候，是不可能练成完整的《三十三天封印诀》，否则这个法术就等于逆天所为了，直接在通玄界无敌，有悖修禅之道。

　　以伽罗僧非恩如今第七层末那识第三镜小须弥镜，直逼第四镜小虚空镜的修持，也不过堪堪练成了十一天封印而已，可想而知这门法术有多么难练。哪怕就是任非或者卓知远这样的天才，恐怕在这样的修持面前，也顶多比伽罗僧非恩进展快一点儿而已，充其量能修炼到第二重二十二天封印的境地就已经了不起了。

　　而且。伽罗僧非恩如今施展这个《三十三天封印诀》还相当的不够纯熟，真正纯熟的《三十三天封印诀》是绝对不会需要这么繁杂的手印的。又或者说，手印仍然需要，但是却绝不需要这么长时间的结印过程。否则，在对敌之时，谁又会给他这么长时间的结印时间？

　　《三十三天封印诀》原本是一个毁天灭地封印一切的法术，在这个法术面前，无论强弱一概都会被其封印，可是如果需要如此之长的结印时间，如同伽罗僧非恩这样，遇到比自己修持低得多的卓知远以及莫询，尚且还需要用赝品的翻天印来给自己争取时间，那么遇到跟他修持相当的人呢？这翻天印恐怕就很难支撑他完成整个的结印过程了。再遇到如同月仲奕这样，在修持上又高出伽罗僧非恩许多的高手呢？那赝品的翻天印恐怕在一瞬间就能被月仲奕打破，然后月仲奕难道会等着伽罗僧非恩结完整个手印么？那是绝对不可能的！

　　漫说这只有十一天封印的法术还无法封印住月仲奕这等强手的力量，即便是第三重的完整的《三十三天封印诀》，如果真的需要这么长的结印时间的话，那么在月仲奕这种高手面前，也只是不堪一击的把戏而已。月仲奕随时都可以利用伽罗僧非恩的结印时间，将他打至飞灰湮灭，一点儿生机都不会留给他！

　　不过若不是如此，卓知远和莫询也早就死在伽罗僧非恩的这一招之下了，幸亏伽罗僧非恩还无法纯熟的运用《三十三天封印诀》的力量，否则后果不堪设想！

　　但是现在想明白这些，似乎都已经有些晚了，纵然伽罗僧非恩的《三十三天封印诀》还不纯熟，其力量也只有第一重的力量。但是这十一天的封印，却也足够终结卓知远以及陈一新等人了。唯一还能够在十一道封印之下具备反抗之力的，就只剩下了莫询！毕竟，莫询跟伽罗僧非恩系出同门，对于《三十三天封印诀》有着很深的了解，并且，他的师父，任非，为了避免出现门中内斗的事情，还传授了莫询一门独门的法术，虽然无法完全克制《三十三天封印诀》，却可以在一定程度上和伽罗僧非恩抗衡。

　　这也是清源山始教数千年来的传统了，当一任掌门将掌门之位传给下一代的弟子的时候，整个长老会的位置也都要发生相应的变化。

　　按照常理，长老会的六名长老，是要由上一任掌门的师兄弟来担任的，也便是新任掌门的师叔师伯来担任。而新的掌门继位之后，则会被传授《大日加持神变诀》，而六名长老之中的大长老，则可以获得上一任大长老传授的《三十三天封印诀》。这是一种对于掌门的限制，以免掌门继位之后实力独尊。拥有太过于集中的权力。让大长老拥有《三十三天封印诀》这样的法术，可以限制掌门自我权力的扩张。

　　但是，这《三十三天封印诀》又太过于强大了，恐怕一旦被大长老修成之后，又会成为另一个大权独揽的人物，甚至于连掌门都约束不了他。因此，清源山始教还有一个规矩便是，前任掌门在将掌门之位传给自己的弟子之时，也会将另一门名为《大雷音宝幢佛光》的法术传给弟子当中除了接受掌门之位的人选之外最强的一名弟子。

　　《大雷音宝幢佛光》据传练到极致，是一门足以挑战仙界所有仙人们的法术，甚至于可以直接挑战禅宗最高的牟尼老祖。只不过，从古至今，包括创下这门法术的牟尼老祖自己在内，都不曾彻底练成这门法术。

　　想当初，十八名早已荣登第八层阿赖耶识修持的实力至高无上的仙人，共同将天地划开，创建了仙界，而这十八名仙人，也就是后世所言的十八金尊，其中以牟尼老祖为首。而当仙界甫成之后，牟尼老祖以及其余十七名仙人便商定，要集合十八人的力量，创造出一门惊天骇地的绝学法术来。最终，便创立了这《大雷音宝幢佛光》。

　　这门法术，只有简单的一层，可谓化繁为简，但是却集合了天地之间所有的力量，所需要的天地灵气和芥子元力，实在是太过于庞大。对于修炼者自身的真气或者真元又或真晶，要求更是庞大无匹。甚至于连这门法术被创造出来之后，就连天地之间最强的牟尼老祖也不曾练成。

　　但是，这也并不表示这门法术就无法修炼，只是从来没有人能将这门法术完全练成罢了。牟尼老祖当初，也只是练成了一大半，却碍于一些不知名的原因，最终无法冲破最后的关隘，留下了巨大的遗憾。

　　相传，这《大雷音宝幢佛光》练成之后，会在头顶冲出七彩宝光，然后融为一体，再重重分化，最终形成十八层光幢，每一层的光幢之中，都有一名金尊坐镇，这十八名金尊，自然便是当初开辟仙界和通玄界的大神通十八金尊。这门法术代表了天地之间最为强大的存在，可惜即便是牟尼老祖，也只是练成了将七彩宝光分化为十七名金尊而已，自己那尊镇守在最后一层光幢之中的金尊，他是无论如何都练不出来。而其余十七名金尊，更是只能练成十六层光幢。各自无法练成自己那层，以及牟尼老祖那一层。

　　这门法术后来在通玄界中，便流传到了清源山始教的手中，也成为历代掌门交给下一代弟子，使其制约掌门权力过大的同时，也可以协助掌门共同抵御大长老的《三十三天封印诀》，使得在清源山始教之中，有三股最强的力量存在，形成三足鼎立之势，相互制约，以免权力倒向其中任意一人。可见当初清源山始教的创教祖师是何等的费尽心思来平衡教中各种力量。

　　虽然《大雷音宝幢佛光》练成之后强大到几乎可以毁天灭地的程度。但是凡人的承受极限注定了，通玄界里哪怕修持最高的人物，也最多只能修炼出两到三层光幢来罢了，始终无法真正得到这门法术的强大威力。

　　如果单纯的比较《大雷音宝幢佛光》和《三十三天封印诀》，恐怕《大雷音宝幢佛光》是要占据上风的，但是由于《大雷音宝幢佛光》过于难以修炼，所以在通玄界之中，修炼这两门法术的人，往往还是《三十三天封印诀》的修炼者占据着一定的上风。

　　不过，到了目前而言，似乎能够对抗伽罗僧非恩的《三十三天封印诀》的，也只有莫询所掌握的这门他根本还不曾真正练成第一层光幢的人了！无论如何，也要试上一试，否则岂非束手待毙？这绝非莫询所愿！

　　但是莫询现在也多少有了点儿把握，因为他从前一直限于修持不够，这《大雷音宝幢佛光》才始终无法练成，可是现在，他已经突破到了第七层末那识的境地了，这门法术也应该比起从前控制的好一些了才是！

　　即便如此，莫询却也知道，哪怕自己真的能够施展出这个法术，恐怕也依旧不是伽罗僧非恩的对手，而伽罗僧非恩看上去，似乎也和邓少艾一样陷入了死局。今日若是让他杀了自己，即便无法杀了卓知远今后他也不敢去找在月仲奕庇护之下的卓知远的麻烦，伽罗僧非恩恐怕就会选择立刻再度闭关，苦练《三十三天封印诀》，待到他哪怕修成二十二天的封印，月仲奕想要独自存活不难，再想要保护卓知远，那就无疑是痴人说梦了。今后，恐怕再将五人能够限制伽罗僧非恩。

　　特别是眼前的情形又容不得莫询多想，再想下去，恐怕自己和卓知远就都将被伽罗僧彻底封印，到那时后悔都来不及了！

　　一咬牙，莫询终于做出了决定！

　　他从自己的袖子之中，取出了一张金箔打造的叶片。将其轻轻的朝着卓知远送了过去，口中传音道：“知远，这门法术你且留着，今后勤加修炼，今日，你要助我全力对抗太长老的《三十三天封印诀》！！！”


第二百六十二回 合力斗非恩

　　看到天空中金光一闪。随即那片伽罗僧非恩也只是见过一次的金箔叶子便飞入了卓知远的手中，即便他听不到莫询给卓知远的传音，也不由的震怒的大叫道：“莫询，你好大的胆子，居然敢将师门重宝送给一名叛出山门的逆徒！”

　　莫询冷冷一笑：“在我此刻的眼中，你与我那已经死去的邓师兄，才是真正的逆徒！休要多言，你真当你这尚未练成的《三十三天封印诀》就无人可挡了么？”

　　伽罗僧非恩更是震怒不已，身上的袈裟早已霍霍作响，足以显出其心中的愤怒之情。看起来，莫询是铁了心要和卓知远站在一边了，他也终于高唱了一声：“那也便就让我看看，你这《大雷音宝幢佛光》究竟练得如何了！”

　　莫询稳稳站定，传音给卓知远：“知远，太长老的实力太强了，你要用尽你的全力帮我顶住一盏茶的时间，我需要一盏茶的时间来结印，其间不能受到任何影响，一旦结印的过程受到打扰就要一切重头来过，等到我的手印结完，你就立刻离开。听到没有？”

　　卓知远听到这话，心中一凛，立刻也传音：“不，我跟你一起和非恩一决生死！”

　　“我知道你现在是什么想法，但是你别忘了，你我也曾经是敌人，我也一直都是那个想要杀了你而后快的人。你现在跟我讲这些，一点儿意义都没有，我也不会承你的情。而且，太长老的主要目标是你，只要我帮你顶住他，你离开了之后，他也不会太过于为难我。从你进入清源山门下，我的话，你从未真正的听过一次，这一次，就当你听我一次！等到我一接下太长老，你就立刻离开！不得有误！倘若如此，日后相见，你我还能至少不成为仇敌，否则，我也誓将追杀你至死。我和太长老这一战，已经归属于我教内部的矛盾，你一个早已叛出山门的弟子插得什么手？难道你真想也让我背上一个叛出山门的名声么？事不宜迟，快些帮我顶住太长老的压力，否则就再也来不及了！”

　　说罢，莫询已经开始全神贯注的结着手印。再也不给卓知远任何商榷的余地。

　　可是，莫询的话虽然说成这样，卓知远又岂会听不出来他真实的意图？只不过时间真的无法让卓知远再行任何迟疑，那边莫询已经开始结印了，自己若是顶不住伽罗僧非恩的《三十三天封印诀》，很可能就会连累的所有人跟他一并死去。卓知远自己纵然有不畏生死之心，却不能不替陈一新和孟云高考虑，旁边还有个妙色呢！他又怎么能让这几人跟他一起死在伽罗僧非恩的手下？

　　当下再也没有任何可以迟疑的，头顶佛光更炽，那三道分别代表着无我相、无人相以及无众生相的金色光圈，也越发的凛冽起来，摇摇晃晃将卓知远整个身形都圈在其间，并且整个佛光的光环还在不断的扩大着，死死的顶住了那十一天的封印！

　　可是，以卓知远的实力根本不足以抗衡伽罗僧非恩的这十一道封印，虽然已经发挥了全力，但是却依旧显得如履薄冰，卓知远自己也没有把握能够抵挡的了多久，也许能撑到莫询结完所有的手印，也许，下一个瞬间就是他们所有人都被完全封印之时！

　　而且。这已经是卓知远的最强招了，却依旧显得岌岌可危，卓知远也再顾不了太多，将自己平生所学，每一个法术都疯狂的扔了出去，包括天罡琉璃剑在内，也一并扔了出去。卓知远到此刻已经是豁出去一切了，无论如何都要让莫询结完那最后一道手印，否则，他们今日所会遇到的结局，就定然是灰飞烟灭从此成为天地之间的一群芥子元力。

　　将手中所有的能够丢出去的法宝也好，法术也罢都丢出去之后，卓知远便全力催动着自己最强的《雷电耀光体》，以完全的佛光拼死抵抗来自于伽罗僧非恩的那十一道封印。可是，那些法宝也好，法术也罢，却似乎根本对那十一道封印无可奈何，根本冲不进去，只是在不断的试图冲击着封印，却也始终在封印之外徘徊……

　　同时，卓知远分出一点点的余力去观察了一下四周，发现陈一新和孟云高的确是毫无抵抗之力了，但是似乎妙色虽然对伽罗僧非恩的手段没什么有效的回击手段，可却也似乎比起自己来，压力还要轻松的许多。

　　妙色现在只是在用最简单的攻击手段，不断的给伽罗僧非恩施压，可是，那些简单的手段打在伽罗僧非恩的身上，就跟帮他挠痒痒没什么区别。

　　卓知远心念一动。传音给妙色说道：“妙色姐姐，你还能否在这些封印之中穿行？”

　　妙色立刻有了回应：“没问题，你有什么主意？我现在发现自己的攻击手段太差，看起来我真的要好好学点儿法术了！”

　　虽然现在妙色才想起来学法术似乎已经晚了点儿，但是聊补于无，至少她的回答，应证了卓知远心中的想法。

　　“你化成原形，然后用你最快的速度在这十一道封印之中来回穿梭，速度越快越好！”卓知远想的很简单，这十一道封印就好像是十一道阵法一般，密密麻麻的排列在眼前，而且，每道封印之上，都有一符、一咒、一印、一诀，很显然就是跟阵法一脉同源，纵然施法的方式不同，也逃不出阵法的限制。因此，如果这时候有一个不惧怕这些封印或者阵法的人在中间以极高速来回穿梭，必然也会对这些阵法的排布有一定的影响。而且，根据卓知远的观察，这些封印之上的符咒印诀的排列都有一定的规律可循，若是妙色能够冲乱那些符咒印诀的排列，必然也会影响到这些封印的威力。此刻。只要能稍稍减弱一点儿封印的威力，就可以极大的拖延时间。

　　妙色也没有多废话，她当然明白卓知远的心理，而且也知道自己只有化作原形的时候才是速度最快的时候，毫不犹豫的一声长鸣，便在半空之中化身一头身躯庞大的怪鸟，身上顿时七彩霞光一般长出了无数漂亮的羽毛，身体后方更是长出了长长的数根毛翎，在半空之中缓缓飘荡着，同时闪耀着一股纯红色，红到无以复加的火焰。这火焰虽然跳动的并不剧烈。也看不出有任何强大之处，可是看在卓知远眼里，却让他陡然一惊！

　　妙色居然是一只凤凰，或者确切的说是一只凰，而且，是浴火之凰，身上天然带有专属于凤凰的火焰，这种百鸟之王的火焰，是天地之间最为奇特的火焰之一，不属于三昧真火之中木中火、石中火或者空中火的任意一种，自成一格，威力并不会比三昧真火差的太多，虽然未必对这种封印有多大的效果，但是却绝对能够增加一点儿效果。

　　反正现在卓知远想的也不是真正战胜伽罗僧非恩，而是尽可能的拖延，给莫询足够的结印时间，只要能多一种手段，绝对是有百益而无一害。

　　妙色化身凰冲入了那十一道封印之中之后，口中连连发出凰啾之声，就连伽罗僧非恩都大吃了一惊，他也完全没有想到，妙色居然会是一只凰，而且，绝非那些普通妖兽可比，妙色显然更贴近远古的凰类，这才是真正的百鸟之王！

　　一时之间，那十一道封印再不如之前那般的稳固，在妙色的不断冲击之下，显得有几分摇晃起来，阵法之间出现了些微细小的缝隙。而卓知远也趁机将《雷电耀光体》散发出来的佛光冲了进去，硬生生的逼迫着那十一道封印，使其更加的飘摇不定！

　　可是，这也只是一瞬间的事情，受到了猛烈还击的伽罗僧非恩终究并非寻常之辈，数百年的老家伙，经验方面丰富无比，他一眼就看穿了卓知远和妙色的企图。不由得更是猛力的催动了《三十三天封印诀》，并且口中吐出真言，原本加持在封印之上的赝品翻天印，又在天空中翻舞了起来。纵然已经分身十二份，十一份加持在封印之上，而剩余的一份却依旧带有强大的威力，朝着正在疯狂的结着手印的莫询重重的压了下去。

　　莫询此刻根本无暇分心，事实上他已经关闭了自己全身上下六识，反正已经是在赌，那就赌的彻底一点儿，他相信在卓知远的身上总会诞生奇迹，便相信卓知远能够抵抗住伽罗僧非恩的这十一道封印！自己则全心结印，因而这翻天印向其压下的时候，他根本毫无反应。

　　卓知远暗道一声不好，如果莫询受创，那么他们也将全都被伽罗僧非恩留在这里，咬了咬牙，卓知远分出一缕心念，指挥着天罡琉璃剑朝着压向莫询的翻天印撞去，希望能挡住翻天印，给莫询争取足够的时间。

　　而天罡琉璃剑之中的剑仆，这时候也终于出现了，顿时变成一个手握天罡琉璃剑的青年，大喝了一声：“区区赝品的翻天印，也敢在老夫面前放肆，老夫当年连真的翻天印都见过！”只一剑，那赝品翻天印的分身便被剑仆劈成了无数的碎片……


第二百六十三回 陡变

　　陡然出现了一个剑仆。也着实让伽罗僧非恩大吃一惊，他无论如何都想不到卓知远居然还有这样的手段。卓知远已经带给伽罗僧非恩太多的惊奇了，接二连三的古怪已经接踵而至，到了现在，他认为卓知远着实应该到了山穷水尽的地步，可是却没有想到，卓知远居然还留有这么一手。

　　“咦，这阵法好生古怪……不对，这不是阵法，这些封印居然只是法术，除了赝品的翻天印，其他的符咒诀居然都是真气所化！他祖母的，这古怪的法术还真是老夫从未见过的！不过，小子，你显然还没练到家啊，否则也不用借助这假翻天印了，嘿嘿，只要老夫破去你那假翻天印，你这法术也就不攻自破了！”

　　剑仆的一席话，顿时让伽罗僧非恩后脖子上都出现了冷汗，莫询和卓知远等人都没看出来的破绽。居然被剑仆一语道破。看起来，这卓知远是万万留不得了，今日如果再放虎归山，恐怕日后就真的拿他没有任何办法了。甚至于，在这一瞬间，伽罗僧非恩连信心都产生了极大的动摇，开始怀疑自己即便将《三十三天封印诀》修炼到了极限，能够放出所有三十三天封印，也最终会败在卓知远的手中。

　　心中杀意顿时有凛冽了几分，双眼也红通通一片，口中怒吼连连：“你想破我的翻天印？哼哼，你也得有那个本事！”

　　“哪里来的小子，居然口气不小，老夫现在是元气大伤，还未恢复以往实力的十之一二，否则，换做老夫当年，像你这等不过第七层末那识两镜的修持，老夫弹弹小指就能将你打成飞灰……”

　　听到剑仆这倚老卖老的话，就连卓知远都听不下去了，怒吼了一声：“剑仆，你少说废话，你要强敌，现在我给了你，你还不快去破了他那法术？”

　　剑仆浑身一个哆嗦，不得不说，他还真是怕了卓知远。顿时一缩脖子，手中的天罡琉璃剑瞬时绽放出无尽的光芒，重重的劈向了剑仆所面对的第一道封印之中的那个翻天印的分身。

　　又是漫天碎片，那枚翻天印的分身瞬间就被斩成了一堆光亮的碎片，缺少了一印的封印，也顿时土崩瓦解。可是，伽罗僧非恩双手一翻，迅速的结出了一个手印，口中真言连吐，双手之中，又推出了一道全新的封印，补足十一天封印的数量。

　　“这样就想破掉我的《三十三天封印诀》，哼哼，你还真是天真！”

　　听到伽罗僧非恩的冷哼，剑仆气的哇哇乱叫，随后手中天罡琉璃剑连续挥舞，接二连三的劈碎了翻天印的分身，自然，也接二连三的破去了伽罗僧非恩一层又一层的封印。可是，每破去一层，伽罗僧非恩双手一翻。口中真言连念，就立刻有一道全新的封印补充了出来，依旧是十一天的数量，根本不惧剑仆的攻击。剑仆所做的一切，也只是让伽罗僧非恩的攻击减缓了而已，虽然已经达到了卓知远想要的目的，但是却把剑仆气的不轻。

　　连续十一剑过后，那最初的十一天封印都已经被破去了一遍，可是，全新的十一天封印又出现在众人面前，就仿佛从未出现过任何差池一般。

　　这十一剑分明已经劈碎了十一枚翻天印的分身，可是却仿佛这十一枚翻天印的分身都不是真的，全都是幻影和分身一般，剑仆也感觉到有几分纳闷了。他原以为连续劈碎十一枚翻天印的分身之后，总有一个是这枚赝品翻天印的真身，那样就可以破掉伽罗僧非恩的《三十三天封印诀》，可是，却绝没有想到居然会出现这样的情况。

　　“古怪，好生的古怪！小子，你这法术有什么古怪？”剑仆纳闷之余，居然问出了口，足以见得这个家伙纯粹就是个武痴，追求的仅仅只是武力的极限，根本忘记了现在和伽罗僧非恩的敌对身份，人家又怎么可能把自己的秘密说给他听？

　　看到这样的情形，卓知远也是纳闷不已，明明看到剑仆十一剑砍碎了十一道封印，可是为何却没有一道是真的翻天印呢？

　　剑仆在天空之中哇哇乱叫之余，手中天罡琉璃剑还在不断的劈斩。可是，每一剑虽然依旧能够破去一道封印，但是转瞬间一道新的封印又会出现在伽罗僧非恩的双手之间，迅速的扩展为具有强大攻击性的封印，再度向着卓知远等人施压。

　　而卓知远脑中急转，也陡然之间觉得灵台仿佛闪过一丝明悟，他口中立刻叫喊了出来：“剑仆，不要暴跳，他这十一道封印之中的翻天印分身没有一个是真的，但是，也没有一个是假的！这就是最简单的铁索连舟的效果！”

　　剑仆在武学大道上是何种成就？虽然说此刻实力比起从前不知道后退了多少，但是对于修禅和武学的理论，却是所有人都无法比拟的。卓知远此言一出，他也立刻就明白了，不由得也极为佩服伽罗僧非恩，能够将这极为简单的一招铁索连舟用在这个地方，的确是最好的办法。简单，却直接有效！

　　所谓铁索连舟，原本是一种运用在阵法上的小手段，这也证明了卓知远最初的想法，这《三十三天封印诀》的确跟阵法息息相关。这一招之所以被称之为铁索连舟，说的就是当将这一招施展出来之后，加持在阵法之上。便可以让布阵之人又或者布阵之物，每一个位置上，都是最大的弱点，但是同时，却又等于没有弱点。攻击任何一点，都可以迅速的击破，看上去似乎不堪一击的样子。但是同时，只要其余的位置还存在，那么这个阵法就无法被破。都是弱点，也就等于没有弱点了！

　　应用在这《三十三天封印诀》的第一重上，就仿佛是在这十一道封印之上。都留了一个致命的弱点，但是，除非有人能够用最蛮横的力量将这十一道封印中的翻天印同时毁掉，否则，不管你速度多快，实力多强，哪怕能够同时毁掉十道封印之中的翻天印，只要还留有一枚，那么这个十一天的封印就绝对不会彻底消亡，迅速的又能进行瞬间的补充。

　　这也是为何伽罗僧非恩听到剑仆刚才的那番话，会大吃一惊心中颇有点儿担心的原因。他很担心剑仆具备一剑同时斩断十一枚翻天印的实力，可是等到剑仆一出手之后，他便放下心来。剑仆即便明白了这个道理，也只拥有同时斩碎五六道封印的实力，距离十一道的程度，还差得太远。这，便也是为何伽罗僧非恩还绝对不是月仲奕对手的重要原因，否则，即便是无法赢了月仲奕，但凭他这《三十三天封印诀》的第一重，也绝对不至于被月仲奕当场秒杀，想要防御随后逃遁，还是有把握的。

　　一个小小的手段，居然起到了如此强大的作用，这也让剑仆好生的思考了一番，同时，卓知远一边拼死抵抗着那十一道封印的威压，也在脑中不断的思考这个问题，有时候，虽然看上去很普通的手段，只要运用的得体，就能发挥很强大的作用，看起来，以后要更多的琢磨如何将自己一身所学发挥出更大的威力来了，法术之间的相互配合，往往能够令一个本身就强大无匹的法术，更进一步！

　　可是。剑仆一陷入沉思，卓知远的压力就陡然大了起来，而妙色似乎也有些难以为继了，这来回极速的穿梭，也让她消耗极大，口中发出的凰啾，已经开始显出有几分疲态了！

　　卓知远不由得一招《空雷波》施展了出来，口中舌战春雷一般的将那猛烈的振荡催击了出去，一方面对抗一下那十一道封印，另一方面，也是在提醒剑仆，别在这会儿愣神，要想什么问题等到打完这一战再想！

　　“剑仆，给我杀！”

　　卓知远这一声怒吼，居然也起到了相当神奇的效果，由于也是有的放矢的学着剑仆朝着第一道封印上的翻天印而去，居然也一举冲破了一枚翻天印，并且成功的破掉了一道封印！

　　剑仆陡然醒悟过来，顿时和卓知远心意相通。明白了卓知远想要做什么之后，立刻双手举起天罡琉璃剑，口中也发出一声巨吼，随即猛然一剑斩下，只见得那天罡琉璃剑陡然分出十一道剑光，同时袭向了那十一枚翻天印，这种举动，不由得也让伽罗僧非恩有几分担忧。

　　不过，很快，结果就出现了，伽罗僧非恩松了一口气，而卓知远和剑仆却大失所望！

　　这十一道剑光经过分散之后，再也没有了最初那种势如破竹的能力，居然连一枚翻天印都无法斩碎，反倒是那十一道剑光撞上翻天印的时候，纷纷自行碎裂成为了漫天的光亮，就好像在天空之中燃放了一朵庞大的烟花一般，煞是好看，却毫无用处。

　　卓知远有心跟剑仆配合，自己和他一起来冲击那十一道封印，看看是否能同时将其斩碎。但是，他也明白，即便剑仆和他心意相通，可是指望剑仆和他发出的招式能够丝毫不差的恰好将那十一道封印之上的翻天印同时斩碎，那根本就是不可能做到的事情！

　　为今之计，也只有挡得一时算一时了！


第二百六十四回 全力吞噬

　　在卓知远的催动之下。剑仆不遗余力的拼命挥舞着手中的天罡琉璃剑，虽然心中郁闷异常，但是却也始终还是一次次的斩碎那些翻天印，从而一次次的破去那些封印，眼睁睁的看着伽罗僧非恩一次次的恢复着封印，剑仆端的是郁闷无比。

　　不过，伽罗僧非恩现在也是郁闷异常，因为有了剑仆这个意外的存在，导致他的封印始终无法彻底将卓知远等人冻结起来的结果，自然也就无法阻止被卓知远牢牢挡在身后的莫询继续结印，眼看着莫询就要结印完成了！

　　也不知道斩碎了多少次那些翻天印，破去了多少道封印，莫询终于结印完成了。

　　只见莫询双手合十，完成了最后的一个手印之后，做出了跟伽罗僧非恩刚才结完《三十三天封印诀》之后最后那个手印完全相同的手印，这《大雷音宝幢佛光》的手印，结束之印居然也是这样的一个手印，随后，莫询的脑后顿时冲起了一道七彩宝光，照耀在天地之间。随着莫询双手缓缓放下，这七彩宝光最终融为一体。变作一道其亮无比的白光，白光照耀之处，莫不使得远处那些观战的清源山弟子仅仅的闭上了双眼，就连陈一新和孟云高也是一样，甚至于依旧在那十一道封印之中来回穿梭的妙色，也仿佛有些抵挡不住这道耀眼的白光，陡然俯冲了下来，瞬间化作了人形，依旧是那个美艳非常的妙色，但是脸上却香汗淋漓，一片苍白之色，很显然，她已经拼尽了自己的全力。

　　白光逐渐隐去，随之而来的则是莫询的后脑冲出了一道弧形的佛光，看上去虽然和卓知远释放的佛光同样柔和，同样威力惊人，但是在莫询脑后的佛光之中，却缓缓的站立起一个光头赤足的金身佛尊，那金身佛尊头顶着光环，脖子上套着硕大的念珠，手中还挽着一串小巧的念珠，另一手则握爪按下，手中赫然是一头猛虎的形状。

　　伏虎金尊！！！

　　这便是《大雷音宝幢佛光》十八金尊之中的伏虎金尊，和其余十六金尊一般，都是牟尼老祖的弟子！（解释一下，这个设定用的是十八罗汉的设定，而十八罗汉的第一罗汉和第十八罗汉实际上的重复的。乃是宋朝的时候出现的失误，而最初的罗汉其实只有十六位，唐朝的时候才增补为十八罗汉。说法各有不同，仅凭流传最广的。除去那重复的罗汉将牟尼老祖补上，刚好就是十八金尊。万望对佛法研究很深的兄弟别在这儿挑刺了，我只是为了写书需要而已）

　　伏虎金尊一经出现，顿时间便右手一拨，那手下的猛虎便陡然跃出，扑向了那十一道封印，而伏虎金尊本身，也脱离了佛光笼罩，飞身而出，挡在了十一道封印之前，配合着手下的猛虎，不断的一掌掌劈向那十一道封印，每一掌都落在那些翻天印的分身之上，转眼之间便破去了三五道封印。

　　可是，伽罗僧非恩此刻也陷入了疯狂之中，口中念念有词，双手也不断的结着手印，一道道的封印也瞬间涌出补充。使得身前依旧维持着十一道封印的数量。

　　卓知远一看，知道这是最好的机会了，便大喝一声：“剑仆，用你所有的力量，尽可能多的斩碎那些翻天印！”说着话的同时，他的口中也是不断的咆哮出声，《空雷波》连续施展，但是也仅仅发出三道，卓知远便也感觉到了自己的真气难继。

　　三道《空雷波》撞在了三道封印之上，空中就仿佛有金铁交鸣一般，箜倥作响，随即漫天碎影，翻天印顿时碎裂了三枚。

　　而剑仆那一剑，集全力施为之下，也是爆发出了剑仆从未施展出来的力量。这一剑的光华，居然直接也斩破了三道封印，但是却并未发出任何的声响，空中同样是碎光乍现，很快归于沉寂。

　　莫询自然也不会怠慢，卓知远大喊出声之时，他便也同时出手，猛力催动伏虎金尊和他手下的猛虎，猛虎咬碎了一枚翻天印，而伏虎金尊双手也各自捏碎了一枚翻天印，硕大的光头，撞在封印之上，更是直接将那一符、一咒、一印、一诀尽皆撞散……

　　伽罗僧非恩顿时感觉到无比强大的压力，居然连续被卓知远和莫询攻破了自己十道封印，也幸好只有十道而已。若是他们的力量再大上一点点，恐怕真的就能将这十一天封印全部击破。

　　不过，只要留下一枚翻天印，这十一天封印就不会受到真正的摧毁，只不过给伽罗僧非恩增加了点儿麻烦而已。

　　很快，那十一天封印重新出现，而伽罗僧非恩也终于明白，自己这般和卓知远等人消耗下去，也不是一回事，首当其冲的，他必须解决掉莫询，因为莫询才是真正的主力，谁也不知道莫询脑后那佛光之中的伏虎金尊是否还能暴力一击冲破更多的封印，而卓知远和剑仆却显然是已经竭尽全力了。如果莫询再爆发出更强的实力，多冲破一道封印的话，那么今天伽罗僧非恩可就要彻底完败了！

　　十一天封印顿时掉转了方向，全部朝着莫询笼罩了下去，伽罗僧非恩口中言道：“莫询，我倒是要看看，你这号称能克制我这《三十三天封印诀》的《大雷音宝幢佛光》究竟是否真的能克制我！你受死吧！”

　　十一天封印仿佛被瞬间压缩了一般，齐齐的罩向了莫询，比起刚才，要小了许多。而伽罗僧非恩，还将本身的《苍穹诀》同时施展了出来，攻击的对象自然是卓知远和剑仆。虽然明知道《苍穹诀》对于卓知远已经没有任何的威胁了，但是伽罗僧非恩现在就好像刚才的卓知远，只是需要尽快的争取时间，而并非真正指望《苍穹诀》能够打败卓知远一般。

　　被《苍穹诀》笼罩之下的卓知远，只得再度集中精力，将《雷电耀光体》的佛光绽放到极致，脑后三重代表着无我相、无人相和无众生相的金光乍现，将《苍穹诀》幻化而出的漫天星辰尽皆吞噬毁灭。可是，就是这短短的时间之中。莫询却似乎被伽罗僧非恩的十一天封印给牢牢的固定住了，十一天封印诚然无法将莫询彻底封印毁灭，但是似乎莫询脑后佛光之中的伏虎金尊，也没有更好的办法去脱围而出，也只能做些困兽犹斗而已。

　　卓知远大吃一惊，怒吼着就和剑仆一起冲向那十一道封印，力图将莫询拯救出来，可是，这时候，他的耳边却传来了莫询的传音。

　　“知远，你答应过我什么？我只要接手了这十一道封印，你就会立刻离开的！你莫要以为我现在真的无法撕裂这些封印，我现在还能跟你传音，就说明我仍有余力。我之所以宁愿身困其中，完全就是为了给你争取离开的时间！《大雷音宝幢佛光》的修炼功法，就是那片金箔叶片，已经在你手中了。你速速离去，待到至少练成七层佛光的时候，你方才有足够的实力与太长老一战！听我一言，速速离开，他至少无法耐得我何！”

　　听到莫询的传音，卓知远也不知真假，不由的产生了一丝疑虑。与他心意相通的剑仆却看出了他的犹豫，便立刻对卓知远说道：“那人在说谎，他根本就是在苦苦挣扎，或许他还有些微余力，但是却绝对不足以撕裂这十一道封印！你到底还要不要救他？”

　　卓知远一听这话，剑眉顿时一凛，随即《空雷波》又自从口中不断的冲出，剑仆见状自然也知道卓知远想要做些什么，立时配合着卓知远，双手举起天罡琉璃剑，重重的朝着那十一天封印劈斩了过去……

　　莫询眼看着自己几乎都已经瞒过了卓知远，却被这经验老到的剑仆一语说破，不由得心中大急。他很清楚，凭借自己和卓知远现在的实力，根本不足以真正对抗伽罗僧非恩。现在还能勉力支持，但是等到两人真气消耗过大之后，伽罗僧非恩就能稳稳的占据上风。到那时，想跑也跑不掉了！莫询判断的很清楚，他和卓知远的真气消耗，远比伽罗僧非恩要大得多，《三十三天封印诀》，就是一门这么奇怪的法术，它需要极为磅礴的真气作为后盾，但是真正在战斗之中使用到并且消耗掉的真气，却是极为细微的！时间越长，对于伽罗僧非恩就越有利！

　　“知远，你若再不走，我便要收了神通，既然你决心陪我赴死，我又何苦如此抵抗？听我的话，快走！留得青山在，将来你终有站在太长老头顶的那一天！我今日已是必死，但是你若挂念着让我的死还有些价值，你便快走！带着陈一新和孟云高快走！”

　　而这时候，陈一新和孟云高也终于满脸疲惫的恢复了一些，十一天封印撤销了，《苍穹诀》也被卓知远牢牢的挡在身外，两人听到莫询的话，不由得同时大喊了一声：“莫先生……”喊叫的同时，都手持着自己的兵器，就想要扑身上来。

　　妙色大惊，以这二人的实力，若是扑了上去，绝对跟找死没有任何区别，急忙拉住了二人，同时对卓知远大喊：“知远，我等绝非这个老贼秃的对手，听你师父的话，速速离去，万万不可意气用事！”

　　可是卓知远不听这话还罢，听完之后，反倒是俊脸一冷，口中一字一顿的说道：“老贼秃，我吞了你！！！”浑身袍服顿时鼓胀了起来，卓知远居然将《如意炼宝诀》的五诀同时发动了起来，就想要将伽罗僧非恩和他那十一道封印并且连同赝品的翻天印一并吞噬进去……


第二百六十五回 天地至情

　　“知远。万万不可！！！”陈老头的声音陡然冲破了一切，在卓知远的耳边剧烈的轰响了起来，可是卓知远却好似疯狂了一般，扑向了那十一天封印。

　　卓知远现在心中只有一个信念，那就是不管从前莫询对自己种种如何，今日他却是全心全意为了自己的，而且，真要是论起自己所有结识过的人中，也唯有莫询，才是真正教过他修禅之道的人。李度也教过，但那只是一句极为普通的口诀，而卓知远因为这样，都能对李度一直保持师父的称呼，那么早已幡然悔悟的莫询呢？岂非更值得卓知远喊他一声师父？

　　莫询能为了自己而挡在伽罗僧非恩的十一天封印之前，明摆着是打算以身殉禅，换取卓知远逃命苟活的机会。可是卓知远若是就这般离开，纵然活了下去，并且日后帮莫询报的大仇，可是却也始终都是卓知远心中横亘着的一道永远都拔不出来的刺儿。这又让卓知远将如何自处？

　　况且，卓知远自问在今日之前，他都不曾真正受过莫询的恩惠。就仿佛莫询自己说的一样，教授卓知远修禅和法术，只是为了让卓知远更强大一些，作为鼎炉的效果自然也就越好一些。但是今日，卓知远却已经欠下莫询一个人情了，没有莫询，卓知远甚至于连邓少艾都无法战胜，早就死在了邓少艾的手下。纵然最终还是卓知远杀死的邓少艾，可是，从某种意义上而言，莫询算是卓知远的救命恩人也未尝不可。

　　再不说如今莫询整个儿和伽罗僧非恩反目相对，竟然打算用自己的死换取卓知远活命的机会，这又叫卓知远如何能够放任莫询不管？

　　《如意炼宝诀》是最后的机会，劳宫第一诀，玉枕第二诀，丹田第三诀，涌泉第四诀，祖窍第五诀，同时被卓知远施展了出来，浑身上下都散发出极其巨大的吸力，想要将伽罗僧非恩和他发出的十一天封印，尽皆吞噬下去。可是，陈老头很清楚，卓知远这般不顾一切的吞噬的结果，只能有一个，那就是爆体而亡，而且。伽罗僧非恩甚至于都不会有一丁点儿损伤，待到卓知远爆体而亡之后，他依旧还是那个伽罗僧非恩！

　　可是，卓知远现在已经急红了眼，他满心只有一个念头，那就是绝对不能丢下莫询不管，之前种种且不去计较，至少今日的莫询，却尽到了一个师父所有的责任，而卓知远，也终于在这一刻，将莫询视为了自己的师父！

　　心中悲愤的大喊着“师父”二字，卓知远疯狂的吞噬着那十一道封印，眼看着就要冲向封印正中央的伽罗僧非恩了！

　　伽罗僧非恩也没想到卓知远突然会变得如此疯狂，但是他却是也不担心，他根本不相信卓知远那低劣的修持，能够吞噬的了自己这第七层末那识第三镜的修持，他也和陈老头做出了相同的判断，于是便耐心的等待着卓知远自取灭亡！

　　看到卓知远那毅然决然的样子，莫询似乎也死心了，他万万想不到。自己拼尽了全力，却居然换来的是卓知远如此的回报。不过，这也彻彻底底的击碎了莫询心中以往的所有固执偏见，他开始领略到什么叫做大情所至，也开始明白天地有情的道理。所谓无情，所谓断七情斩六欲，根本就是骗人的谎言。天地之间，如若再没有了情这个字，那天地还有什么任何存在的价值？这贼老天也不如从此回归一片混沌的好！

　　地若无情，何以承载万物？

　　天若无情，何以包容一切？

　　天地不仁，则万物为刍狗，太上忘情，并非要修禅之人做那无情之人，而至情至性，方才是大禅之道，方才是引证万千禅法的根本！

　　可是，这时候才真正领悟一切，似乎已经有些晚了，莫询和卓知远，都将在这绝对的封印力量面前，变成伽罗僧非恩手下的一缕亡魂！不，连亡魂都不复存在，而是化为天地间漂浮的数以亿万计的芥子元力……

　　不过，能在最后这一刹那，明白了至禅之理，莫询也觉得足以宽慰了！

　　他的脸上露出了如同佛祖一般的微笑，便好似迦叶金尊当年的拈花一笑一般，等待着卓知远将十一天封印尽皆吞噬的那一刹那。和他一起化作飞灰！

　　可是，正当卓知远本着必死之心，而莫询也准备好了以身殉禅之时，剑仆却陡然一个瞬移，插身在卓知远和那十一道封印之间，一剑斩破天地，瞬间在卓知远和伽罗僧非恩的面前竖起了一道剑光所铸的高墙，将卓知远彻彻底底拦阻在十一道封印之外……

　　卓知远顿时觉得眼前金光乱放，耳旁听得剑仆撕心裂肺的大喊：“你死了，一切就都白费了！你师父白白送了性命，你真的觉得这才是回报他的方式么？”

　　妙色也应声而动，极快的飞遁到卓知远的面前，一把揪住了他的双手，转瞬间化为凰的身躯，将卓知远搭载在自己的背上，一声凄厉的长啾，便也好似在警告卓知远，必须活下去，来日再为莫询报仇一般！

　　陈一新和孟云高此刻也终于明白了过来，齐声喊道：“知远，不可自寻死路，莫先生的大仇我们来日再报！”

　　陈老头也不遗余力的在卓知远身体里冲着他大发雷霆：“王八蛋，臭小子。你死了，一切都白费了！我知道你现在将莫询视为你的师父，可是，师父既然选择的以身殉禅来保护你，希望你能够活下去，难道你对他的报答便是求死么？我现在告诉你，你娘就是死在你父亲的手里，你父亲就是当朝太师月仲奕，你莫要忘记，你不光身负着你师父莫询的血海深仇，还有你娘卓凤仪的仇！难道你就不想问问你那个父亲。为什么要杀死你的母亲，并且将你当作棋子，放在这清源山中么？”

　　卓知远脑中就仿佛被数万门重炮轰击一般，一时间摇摇晃晃，整个人彻底傻了！

　　莫询的以身殉禅，最后时刻表现出来对自己的大恩大义，以及剑仆和妙色的拼死相救，还有陈一新和孟云高竭力的呼喊，再加上月仲奕是自己的亲爹，并且居然亲手杀死了自己的母亲卓凤仪……

　　这一切的一切，都让卓知远感觉到自己还有千千万万的事情未了，他并不真的甘心就这般死去！

　　看到卓知远的身体在空中凝固住了，而剑仆显然在拼尽自己最后的力量保护着卓知远，莫询再度大吼出声：“卓知远，我没有你这样的徒儿，我的徒儿是个真的男人，他会斩断天地，他会记挂着一切关心他的人，而不是仅仅为了他必死的师父徒自送命！你今日若是再自寻死路，我便是死，也不会认你这个徒弟！你若此刻真的想将我当作是你的师父，便立刻离去，待终有一日，再来替为师报仇！”

　　作为在最后时刻已经完全大彻大悟的莫询，其实早已不再挂念任何报仇之事，而死在伽罗僧非恩的手中，死在这清源山上，化作护卫清源山的一缕芥子元力，本就是他最后的愿望。生于斯长于斯，便死于斯还于斯，莫询最后的愿望也不过就是能看到卓知远活下去，并且自己彻底与清源山融为一体而已！

　　脑中各种思绪纷至沓来，让卓知远完全陷入茫然的状态之中，根本不知道自己应该如何去做，耳旁莫询的话仿佛一柄柄的重锤，敲击在他早已死灰一片的内心之中。

　　“我究竟该当如何？月仲奕，你为何要杀死你的妻子。你不是天下人敬仰的一心为公的太师么？莫询，你不是一直将我当作鼎炉，只想让我替你度过最后的心劫成就第七层末那识的修持么？如今为何却能为了救我以身殉禅？还有，陈老头，我一直将你当做我的父亲，你却为何也是月仲奕手中的一枚棋子，居然在这样的时刻告诉我这个真相？我到底是该死，还是不该死？”

　　卓知远愣愣发呆，根本不知道自己应该如何自处了！

　　而伽罗僧非恩看到这番情状，也是怒吼了一声：“想走？没那么容易！都给我留下吧！”双手不断的翻滚着手印，那十一天封印的力量仿佛又一次的加强了，莫询见状，心中大骇，这伽罗僧非恩居然是在用自己的生命本源燃烧《三十三天封印诀》，以求让它发挥出更大的威力。而就在伽罗僧非恩脸庞急剧扭曲之时，天空中陡然又出现了另外十一道封印，将生命本源燃烧起来的伽罗僧非恩，居然破格使用出了《三十三天封印诀》的第二重，二十二天封印！

　　威力何止翻倍的封印，顿时将本就在苦苦支撑的剑仆打的飞向了空中，瞬间化作一团光点，爆散了开来，而卓知远感同身受，也受到了极大的伤害，眼前蓦然一黑，口中喷出无尽的鲜血，眼看就要和剑仆一般彻底消亡了……

　　卓知远没有受伤的时候，妙色想要将他带走殊为不易，但是如今卓知远彻底昏厥了过去，她便立刻长啾一声，直冲云霄，就想要用自己极快的飞遁之术带走卓知远。

　　可是，伽罗僧非恩却含怒大吼：“休要想跑，统统给我留下吧！”二十二天封印，十一道依旧围困着莫询，另外十一道，却兜头罩向了卓知远……


第二百六十六回 莫询之死

　　眼看着兜天盖地的十一道封印朝着卓知远便罩了下来。纵然陈一新等人有心上前救出卓知远，可是无奈有心无力，根本无法做出任何举动，彻彻底底的被那十一道封印间隔在外，只能急切的望向被封印笼罩的卓知远，在妙色的背负之下，穿梭于那十一道封印之中。

　　任谁都看得出来，若是妙色还是全盛之时，大概还能救出卓知远，可是现在，经过刚才那一番苦战，妙色也已经疲惫不堪，根本无力为继，此刻也只能勉强凭借自己的灵动穿梭，在十一道封印之间的缝隙当中四处的闪避，再也无力穿透封印脱飞而出了。可是随着封印不断的下压收缩，那些缝隙也会越来越小，直至严丝合缝，到那时，恐怕卓知远和妙色便会一起葬身于这十一道封印之中，再无任何逃脱的侥幸可能。

　　而那十一道封印收缩的速度也相当之快。看上去，卓知远和妙色不会超过一盏茶的时间，便会被困死在这封印当中，到那时，便任由伽罗僧非恩将其打至神飞魂灭了。

　　妙色的飞行速度越来越慢，而其实，并不是她的速度减慢了，而是十一道封印之间留给她的缝隙越来越小了，妙色很想冲破封印飞遁出去，可是却四处碰壁，根本无能为力。

　　眼看着卓知远和妙色就要无法动弹，即将死在伽罗僧非恩的手下，而伽罗僧非恩也发出了桀桀的狞笑，陈一新和孟云高两人也顿时瞪红了双眼，怒吼出声，两人两剑直奔伽罗僧非恩而去，此举虽然无异飞蛾扑火，但是作为他们二人，也顾不上许多了。

　　毫无疑问，一道金光闪过，陈一新和孟云高二人被弹出数百丈远，各自喷出一口鲜血，显看是受到了重伤。

　　伽罗僧非恩斜着眼睛看了他们一眼，冷冷道：“就连你们二人也想翻江作乱么？不自量力！”说罢，扬手便是一道掌中剑气，直奔陈一新和孟云高二人而去，到了二人近前。那道剑气却又一分为二，分别袭向陈一新和孟云高，却是威力丝毫不减。

　　陈一新和孟云高再也分不出旁骛之心，各自施展绝活，来对抗这一道金色剑气，但见这剑气就仿佛有人隐身操控一般，上下翻飞，竟然这样就能和陈一新和孟云高二人打个平手。

　　大概也是见到卓知远和妙色已经到了最后勉力支撑的关头，伽罗僧非恩也是双掌一翻，朝着他们那边的十一道封印加了一把劲，只想就此将这二人尽快消灭。但是，他的力量终究是有限的，此消彼长，这边对卓知远和妙色施加了更大的压力，那边莫询所承受的压力顿时便小了许多。

　　感觉到身体周围压力减轻许多的莫询，顿时便一声长啸，《大雷音宝幢佛光》顿时光华大炽，那伏虎金尊也是张牙舞爪，似乎恢复了最初的骁勇，再一度撕开了数道封印，而莫询也便从封印当中站立了起来。并且同时使出了《昊天神诀》的第四诀“昊阳无极”，天空之中顿时弥漫着肉眼所不能见的透明火焰，可是这火焰却也是莫询临危而发，垂死挣扎之人总是能爆发出超乎自己平时的力量，这卯日真火居然也烧穿了两道封印，使得一时之间看起来就仿佛是莫询占据了上风一般。

　　陡生变故，伽罗僧非恩也是大惊失色，赶忙连续结下手印，再度将莫询面前的十一道封印补齐，心中更是想到，必须先解决一边，否则这般拉锯，还不知何时才能结束这场战斗。于是，伽罗僧非恩自然是将攻击的主要方向放在了卓知远那边，很显然，卓知远此刻已经昏迷不醒受到了重创，而妙色修持虽然高绝，可是却并没有对战的经验，就连法术都不会几个，只会几招粗浅的功夫，不足为惧。反倒是莫询此刻救徒心切，爆发出了极强的战斗力，不如困住他，尽快剿灭卓知远和妙色。剩下莫询一人，就再毋须担心了。

　　霎时间，伽罗僧非恩干脆放弃了对于莫询的镇压，而是双手在空中结了一个极为古怪的手印，随即那二十二天封印迅速的合在了一起，同时朝着卓知远的方向压了下去。

　　莫询大叫一声不好。飞身挡在了卓知远的面前，伏虎金尊手撕脚踏，座下猛虎也是咆哮不已，全力保护着卓知远不受到这二十二天封印的威压。

　　伽罗僧非恩冷冷一笑：“好哇，你这便是自寻死路了！偏要和你这宝贝徒儿困在一处，那便让老衲送你们一并归西吧！”说罢，真气再催，那二十二道封印显然力量又强横了许多，罩着莫询、卓知远以及妙色三人，就几乎要将此三人彻底毁灭在二十二天封印当中。

　　正在伽罗僧非恩自以为已经完全获得胜利的时候，卓知远身上却陡然出现了一道紫气，那道紫气迅速的发出一声清亮的龙吟，张牙舞爪，昂首冲天，似乎毫不费力的便冲破了数道封印。

　　紫龙！

　　正是卓知远祖窍穴当中的那条紫龙，在卓知远的生命受到极为严重的威胁之时，这条紫龙也终于再度飞身而出以求护主，正好打了伽罗僧非恩一个措手不及。

　　数道封印被破，压力顿时也轻松了不少，莫询本就一心要救下卓知远，不由得振奋起最后全身的力量，发出了至刚至猛的最后一击！

　　天地也仿佛为之变色，数万道七彩的霞光从莫询身上绽放出来。那伏虎金尊和他座下猛虎，也尽皆化为霞光之中的一份子，其无比刚猛之力，居然将那二十二天封印完全的阻隔住了！

　　在霞光之中，莫询显得高大无比，通身上下都是佛光荫罩，显得圣洁无比，就仿佛那古佛降世，肃穆庄严，莫询口中缓缓发出梵音无限：“快带知远走，再不走就没有机会了！”

　　此时。莫询也是燃烧了自己的生命本源，这才发出了这至为强劲刚猛的一招。

　　妙色闻言，强打精神，一声凰啾响彻云霄，紫龙也发出一声应和一般的龙吟，瞬间这一龙一凰便合在一处，挟裹着卓知远、陈一新以及孟云高三人，朝着西京的方向疾飞而去，再也不留丝毫的眷顾。

　　这，便是传说中才能见到的龙凤和鸣！

　　古话之中的龙凤呈祥，说的原本并不该是一龙一凤，而该是一龙一凰，凤乃雄鸟，又如何能和同为雄兽的巨龙呈祥？这里的凤，实际上说的便是为雌鸟的凰，只是凤凰凤凰，古人早已将这凤凰视为一体，于是在遇到巨龙之时，便将其同样视为雌鸟了。

　　伽罗僧非恩纵然是做好了一切的打算，却也绝想不到居然会遇到龙凤呈祥这样的事情，而这时候莫询以燃烧生命本源的方式全力抗击着他那二十二天封印，伽罗僧非恩还真的必须用尽全力来压制莫询，否则，随时莫询都有可能冲破这些封印，一时之间，居然拿那遁飞速度奇快的紫龙和妙色毫无办法，只得眼睁睁的看着他们疾飞而去，带走了昏迷不醒的卓知远，以及重伤在身的陈一新和孟云高……

　　而莫询此刻，也到了油尽灯枯之时，奋尽了全力的这一击，已经耗费了他全部的真气，体内再无一丝可以波动的真气流转，而被他燃烧的生命本源，也只剩下了最后一点点。可是即便是这一点点，也被莫询用来催动了《昊天神诀》的第四诀，“昊阳无极”。无色无温度的火焰燃烧在空中，眨眼之间便将莫询自己烧成了一堆白灰……

　　“你果然是拼死也要救下你那好徒儿，莫询，你好狠毒！”伽罗僧非恩其实也好不到哪儿去，刚才也是疯狂的燃烧了生命本源，才让他将《三十三天封印诀》从第一重陡然跳跃到了第二重，如今卓知远早已逃走，以那一龙一凤的速度，此刻怕是已经到了西京，投身太师府中了。全盛之下的伽罗僧非恩尚且不敢与月仲奕一战，更何况如今也快到油尽灯枯的他？

　　强弩之末，伽罗僧非恩也只能恼恨的将莫询死后飘散的魂魄一掌打至神飞魂灭，再右掌一拨，那地面之上的白色骨灰顿时飘散在风中。那铁面无私一辈子可能只犯过一次错误，便是将卓知远视为鼎炉，临死之前却幡然醒悟，领略了至情至性的至禅大道的莫询，便从这世间彻底抹去了。或许还有重生的机会，毕竟任何修禅之人无论被打至如何的神飞魂灭，始终都会有一小缕神识在空中游荡，只是想要将天地之间的芥子元力配合神识练成妖兽之身，谈何容易？更何况再修成肉身，最终化作人形，怕是不得上万年之久！还需机缘巧合，方才能够得成！

　　此时，那些一直胆战心惊看着伽罗僧非恩和卓知远、莫询这一战的清源山的弟子们，仿佛一个个恍然大悟一般，尽皆拜倒在地，口中称颂：“太长老威武，太长老法力通神，力斩叛逆莫询，无上功德！无上功德！逆徒卓知远纵然逃脱，终有一日，必然无法逃脱太长老通神法力！”

　　这，便是人性，永远都是成者王败者寇，如今伽罗僧非恩站在当场，也由不得那些弟子不如此顶礼膜拜！


第二百六十七回 不认爹

　　也不知过了多久。卓知远慢慢悠悠的醒转了过来，看到身旁尽皆都是关切的目光，他的心里却仿佛空落落的，也不知是感动，还是觉得麻木。

　　这一次，从清源山上回来，他背负了太多太多自己从未想到过的东西，如果说月仲奕就是他的亲生父亲的消息还不足够让卓知远陷入癫狂的话，那么莫询居然在最后时刻牢牢的站在了他这边，甚至于不惜为此和邓少艾以及伽罗僧非恩决战，就足以让卓知远开始难以理解这个复杂的世界了。

　　而最后时刻，为了阻止卓知远的同归于尽之心，陈老头说出的那番话，更是让卓知远感觉到犹如晴天霹雳一般，仿佛整个世界一瞬间坍塌了。

　　是的，自己的亲生父亲是这个皇朝最为位高权重之人，却将自己作为一枚打破清源山对于皇朝控制权的棋子，生死难料的使其离开自己的身边，这根本已经是一个正常人所不能理解的事情了。

　　更何况他居然杀妻，这就更是让人完全无法理解了。

　　原以为外界对于月仲奕的传闻都是错误的，纵然卓知远之前对于月仲奕并没有太大的好感。但是却也隐约觉得所谓杀妻害子弑父杀兄的作为，月仲奕是做不出来的。再等到莫询告知他一切之后，卓知远虽然无法理解自己父亲的所为，但是却至少得知月仲奕果然并非那等为了增进修持便做出如此灭绝人性之举的人。

　　正当卓知远存了一肚子的疑问，想要直面找月仲奕问个明白之时，陈老头却又抛出了这样一个石破天惊的消息——卓知远的生母，卓凤仪，果真是月仲奕所杀。陈老头纵然在旁的事情上可能有所欺瞒，但是这样的事情他绝然不至于说出谎言，没有拿这样的事情来撒谎的。而月仲奕之前为了卓凤仪，居然可以反叛师门，和因教为敌，却又为何到最后还是要杀了自己如此深爱的妻子呢？这其中，究竟藏有什么不为人知的秘密？

　　而最为关键的是，这一切，当世之中，除了月仲奕本人，就只有卓知远知道了。无论是莫询的话，还是陈老头最后的叫喊，都只有卓知远一个人听见。

　　卓知远彻底迷茫了……

　　见到卓知远醒来，那些殷切的目光都注视着他，尤其是月小猜，更是直接扑了上去，一把抱住卓知远，口中带着哭音的叫到：“知远哥哥，你终于醒了！”

　　看着抱紧了自己的月小猜，卓知远这才打量周围的环境。终于发现这里已经是在太师府里了。虽然环境陌生已极，但是从房间的整体摆设和奢华程度，除了太师府，根本不可能是其他地方，更何况还有个月小猜扑在自己的怀里？

　　轻轻的抚摸了一下月小猜的脑袋，卓知远缓缓将她推开，口中轻言问到：“我昏迷了有多长时间了？”

　　陈一新听到卓知远开口，这才放下心来，开口道：“你沉睡已有十余日了，这些日子里，太师请来了无数名医，却都束手无措，不过幸而你终于醒了。你如今感觉如何？”

　　卓知远缓缓一笑：“已无大碍了！”说罢环视周围，孟云高、妙色都在旁边，卓知远又道：“多谢妙色姐姐，若不是你，我便已经死在清源山中了！”

　　妙色微微一笑，妩媚至极，颠倒众生：“若不是你，我们都死在清源山里了，这本是相辅相成之事。毋须多言。你真的无碍了么？那些名医一一切脉，都说你脉象平稳，没有任何问题，可是你却始终都醒转不过来，可叫我们急坏了。”

　　卓知远微微点头：“已然无碍了。”虽然口中这么说，卓知远也是快速的检查了一下自己的身体，真气流转之下，发现的确已经没有任何损碍了，看起来，自己这么多日子没醒，跟伤势倒是没有任何关系，而是因为这次清源山之行，他听说了太多太多无法承受的消息，自己的内心之中不愿醒来而已。

　　月小猜还在轻轻的啜泣，刚才卓知远一直在昏迷的时候，她倒是还能保持正常，但是卓知远这一刻醒来了，她反倒是忍不住将这些天来的委屈都释放了出来，看的卓知远又是心疼又是一阵阵的难受。因为，月小猜是月仲奕的女儿，而他也是月仲奕的儿子，如果月小猜是月仲奕和其他的女人所生的孩子，那么跟卓知远便是同父异母的兄妹的关系。即便月小猜只是月仲奕收养的女孩儿，在名义上也和卓知远是兄妹，即便卓知远可以完全对此不屑一顾，可是面对月仲奕的时候，却要让月小猜如何选择呢？

　　看着月小猜那梨花带雨的模样，卓知远想了想，觉得自己至少有必要先弄清楚。她和月仲奕究竟是什么关系。不过，似乎不管是什么关系，月小猜和卓知远之间都陡然已经划出了一道鸿沟，这是卓知远所最不愿意看到的，但是，一切无可奈何，这甚至于是在卓知远出生之前就已经注定了的事情。

　　“小猜，别哭了……我这不是已经醒了么？”卓知远低头轻语，无限怜惜的用大拇指帮月小猜拭去了脸上的泪水，月小猜听话的点了点头，嘟着小嘴，强忍着自己心中这些天来的担惊受怕。

　　“太师呢？”卓知远安抚好了月小猜之后，才缓缓开口问道：“我想面见太师！”

　　陈一新和孟云高对视了一眼，眼中似乎有些意外之色，陈一新道：“果然，太师说你一醒过来，就会想要见他，他这几天一直在他的修炼室之中等你。”

　　卓知远点了点头：“你们都出去吧，我要穿衣下床了！”

　　众人纷纷退了出去，卓知远很快穿好了衣服，却并没有立刻打开房门，而是盘腿坐在了床上，将自己的一缕禅念掺杂在真元之中。缓缓的沿着体内的经脉流入右手的劳宫穴，随即将禅念剥离，让禅念独自在劳宫穴之中停留，很快，他便见到了天罡琉璃剑。当然，还有剑中的剑仆。

　　剑仆显得相当的虚弱，正盘腿坐在那个奇怪的图案中央，闭目打禅，就像是一个普通的修禅之人在修炼一般。卓知远感觉了一下，由于剑仆本就和他心意相通，他很快便知道剑仆此刻相当之虚弱。根本就无法再帮助他做出任何战斗的事情。卓知远的心中暗暗的叹了一口气，他不知道自己见到月仲奕之后会发生什么，甚至于他都不认为自己会管月仲奕喊一声爹。不管月仲奕是否杀了卓凤仪，也便是卓知远的亲娘，卓知远对于月仲奕这个父亲都格外的陌生，天底下，哪有一个当爹的会将自己的儿子从出生就放在一个几乎必死的道路上的？别说什么运筹帷幄能够保证卓知远绝不会有生死之忧，那些都不重要，重要的是这个父亲对天下人似乎都仁慈万分，可是对于自己的亲人却残酷无比。更何况卓知远的母亲还有可能是死在他的手里？

　　假若卓凤仪并非死于月仲奕之手，卓知远或许还仅仅是无法认下这个父亲而已，而如果月仲奕承认卓凤仪是他杀的，那么卓知远哪怕面临一万种选择，他也只会选择跟月仲奕正面为敌这么一条路。月仲奕这个父亲对他而言，没有任何的概念，但是自己的母亲，虽然也从未见过一面，但是那却是因为她在产下卓知远之后便已经死了的缘故。卓知远对于这个母亲，还是怀有深深的眷恋之情的。

　　有人杀了将自己生下的母亲，哪怕那个人是自己的亲爹，卓知远也绝不会放过他！更何况，这个亲爹，还从未对自己的儿子尽过哪怕一天当爹的责任！

　　卓知远之所以没有在穿好衣服之后立刻就走出房门，就是因为他想查探一下自己身体里所有吞噬过的法宝，想要一旦从月仲奕口中证实些什么之后，就立刻调动所有自己一切的力量，跟月仲奕动手。卓知远相信陈老头的话，他不认为陈老头有必要撒下这样的一个弥天大谎，而卓知远之所以还要去问月仲奕，也是因为想要亲口听他说出，杀死自己的母亲，他的妻子的原因。可是，这个原因不管是什么，卓知远都已经做好了跟月仲奕拼命的准备。

　　可是，现在似乎连他身上最强的天罡琉璃剑，也无法发挥自己的作用了。缺少了剑仆之后的天罡琉璃剑，显然在威力上大打折扣。而且，即便是这单纯的天罡琉璃剑本身，也是在剑体之上布满了密密麻麻的裂纹，似乎随时都有可能彻底裂开成为一堆碎片一般。卓知远很怀疑，自己再使用天罡琉璃剑一两次，就会让这件似乎还藏有不少秘密的法宝，彻底的损坏，而那时，连剑仆和剑灵也会和天罡琉璃剑一并消散，哪怕仅仅是为了对剑仆和剑灵的承诺，卓知远也不想再使用天罡琉璃剑了。

　　到了这时候，卓知远也管不了那么多了，无论如何，他都已经做好了见到月仲奕，问清一切之后就直接跟他动手的准备！

　　这样的爹，不叫爹！


第二百六十八回 大千世界

　　卓知远缓缓走出了自己的房门。门外众人都在等待，见到卓知远出来之后，陈一新刚想说话，卓知远却先开了口。

　　“一新，云高，我想一个人跟太师谈谈，所以……”

　　陈一新闻言愣了一愣，随即笑了起来：“我们还正打算跟你说这事儿呢，太师的修炼室在后院，后院是严禁任何人入内的，所以就算是你想让我们陪着你去，我们都去不了。”

　　卓知远听罢点了点头，心里头却突然觉得有什么地方不对劲，他总觉得，今天似乎并不能那么顺利的见到月仲奕，这其中似乎有什么弯弯绕一般。

　　月小猜走近前来，对卓知远说：“知远哥哥，我带你去后院吧，后院就连我都不能入内呢。”

　　卓知远轻轻地拍了拍月小猜的后脑，又扭脸看了看其他人，眼中含有少许凝视之意。他不知道等到自己见到月仲奕之后会发生什么，虽然并不认为自己能够杀得了月仲奕，但是却又始终抱有一丝幻想。但是，不管如何，无论是月仲奕心中有愧因而不事抵抗，还是雷霆一怒，直接将卓知远也如同他母亲卓凤仪那样弑于掌下，似乎卓知远都很难如同现在这般面对陈一新和孟云高，尤其是月小猜。

　　但是，难道因为这些，卓知远就不去责问月仲奕了么？那显然也是不可能的。

　　带着满心的官司，卓知远终于跟着月小猜一起走到了后院。

　　后院名副其实，的确也就是个院子，周围只是用低矮的篱笆隔开，中间留下一大段空白地带，方便人们进出。后院之中，到处都种植着花花草草，郁郁葱葱的模样，花朵娇艳青草肥美，就仿佛是一个后院花园的模样。

　　可是卓知远却很轻易的就感觉到，这后院之中并没有丝毫的灵气波动，也便是说这看似开放型的后院，其实一点儿都不开放，任何人想要闯进去，除非修持还在月仲奕之上，而且要远超于他，才能不被发现的走进去。否则，刚到院外，就会被月仲奕立刻发觉了。

　　说穿了，这个后院根本就是一个阵法，甚至于卓知远都怀疑这后院之中的花草是不是真的。

　　站在篱笆之外，月小猜仰脸看了看卓知远道：“知远哥哥，我只能带你到这里了，再往里，我也不能进去了。父亲就在里头等你，好几天了，说是只要你走进去就能找到他。”

　　卓知远点点头：“你回去吧，我和你父亲可能要谈一会儿呢！”其实，卓知远是担心万一自己和月仲奕动起手来，会叫月小猜十分的为难。

　　月小猜也没多说什么，只是用眼神深切的看了卓知远一眼，似乎也觉得卓知远和自己的父亲之间有些什么问题，心中多少有些忐忑，却又不敢发问，只得看着卓知远缓缓走进了后院之中。

　　进去之后，刚才看似一个小小花园的后院却是陡然一变，仿佛变成了幽静的山谷一般。无形之间扩大了少说也有数千倍。卓知远知道，这是一种类似于《袖里乾坤》的法术，所不同的是，《袖里乾坤》是在自己身上开辟一个小小的空间，可以将许多法宝或者别的应用之物摆放进去，而并不会占用太大的地方。而这个法术，却是能装载更大的空间，只不过，卓知远似乎从未听说过这样的法术，无论是始教还是通教的典籍上，都不曾有类似的记载。

　　开辟一个《袖里乾坤》这样的小空间并不难，所耗费的真气也是极为有限的，而且卓知远也曾经试过，想要试图开辟一个足够大的空间，来装载更多的东西。可是，他很快就意识到这是很难做到的，因为《袖里乾坤》这个法术要求施法者的真气不断的加持在这个空间之上，如果只是一个小小的用来盛放自己的法宝的空间，几乎可以凭借修禅之人的本能就能将真气一直保持加持在上头的效果。但是如果这个空间被放大，到了一定的大小的时候，施法者就必须分神来照顾这个空间了，空间越大，需要施法者的关注越多。

　　空间的大小，和施法者的修持以及真气的蕴含量有莫大的关系，但是始终都有一个极限，而卓知远经过测试，他确定这个空间即便达到第八层阿赖耶识的修持，恐怕也不可能比一间书房更大。像是月仲奕的后院这种大小，根本已经超出了卓知远所能想象的范围之内。更何况走进来之后，却发现这里头宛如一条深不可测的山谷？

　　从这几点来看，这里绝非什么法术，这也根本就不是法术所能达到的程度。

　　而最后的答案，卓知远也隐隐约约有些明白了，在第七层末那识的修持当中，分为九大镜界，其中第二镜乃是叫做小乾坤镜，据典籍记载，达到这个境地之后，修禅之人可以拥有自己的小千世界，也就是像卓知远的劳宫穴里产生的幻境一样。但是，小千世界有一个弊端，那便是无法容纳活物，这一点和由诸如《袖里乾坤》这样的法术一样，无论是动物还是人类，都是不可能进去的。能够进入小千世界的，只有禅念、芥子元力以及天地灵气这样天地的本源。

　　但是待到第七镜大千世镜的时候，便可以令得自己创造的小千世界中容纳活物，这一层也便是所谓的造物主的阶段，虽然无法真正造出人类或者各种兽类，但是却可以令得自己的小千世界仿佛一个真正的世界一般，有人有兽有万物生长。也只有到了这样的境地。小千世界便被称之为大千世界，便可允许外来的活物进入了。

　　从这里的情况来看，卓知远知道，这里必然是月仲奕创造出来的大千世界，这里头的一切，除了卓知远自己，以及月仲奕本人，一概都是虚幻，都是月仲奕创造出来的东西。除非，他在这里刻意的放下了什么。

　　“月仲奕居然已经达到第七层末那识的第七镜大千世镜了，他再渡过第八镜大合道镜以及第九镜大时天镜岂非就能够升入第八层阿赖耶识。最终成就圆满飞升仙界了？好强的实力！”卓知远见识到了这个大千世界之后，不由得暗暗心凛，但是即便如此，也阻止不了他继续前进的步伐。

　　走了也不知道多长时间，卓知远终于在山谷之间的烟雾飘渺之中，看到了一所木屋，卓知远加快脚步，朝着那间木屋走去。

　　“月太师，草民卓知远来了，还请现身相见吧！”卓知远站在木屋门口，即便是来兴师问罪的，却也依旧保持谦谦有礼。

　　可是，木屋当中并没有人回答，卓知远不由得皱起了眉头。

　　稍等了会儿，卓知远再度高声叫喊：“月太师，还请现身相见！”

　　木屋当中依旧什么声音都没有，卓知远不由得有些不耐，语气也微微一变：“月太师，以你的神通，想也知道我前来所为何事了！难不成月太师就想做个缩头之人，不敢相见么？若是如此，又何必让我到你这大千世界之中来？难不成月太师自觉不是草民对手，是以才引草民入你的大千世界？如今我已入来，太师只需心意稍转，便可让草民束手就擒，如此这般，太师为何还不敢现身？莫非太师乃是个鼠辈不成？”

　　这话纯粹就是在辱骂月仲奕了，按照卓知远看来，月仲奕无论多好的涵养，听到自己这番话，恐怕也该现身了。这番话，漫说是一个儿子对爹说的，就算是一个长辈对晚辈这么说，那晚辈也一定按捺不住。

　　可是，让卓知远感觉到意外的是，月仲奕就仿佛根本没听到他的话一般，依旧不肯现身。

　　卓知远眼睛微微一眯。口中高叫：“既然月太师不肯现身，那草民就要得罪了！”说罢，卓知远张嘴就是一记《空雷波》，整个山谷仿佛都为之颤抖，但是，颤抖平息之后，那木屋却依旧稳稳当当的矗立当场，就仿佛仅仅只是被一阵微风吹过一般。不过，这微风总还有点儿作用，木屋的大门已经被打开了。

　　朝着木屋当中看了一眼，屋内却是空无一人，而且，屋中摆设极为简陋，除了侧面有一张小桌，就是正前方有一个蒲团摆在地上，除此之外，更无别物。

　　卓知远心中暗忖：月仲奕到底搞得什么名堂？他为何居然不在这屋里？

　　但是很快，卓知远又似乎明白了什么，这里本就是月仲奕创造的大千世界，他想隐去身形，谁也不可能逼得他现身。卓知远倒也不惧，稳稳当当迈出右腿，走进了木屋之中。

　　进入之后，卓知远说了一句：“月太师，你现身吧！堂堂太师，又何必做这藏头露尾之事？”

　　可是，屋中依旧没有人回答卓知远，而此时，卓知远也看到了那张低矮的桌子上，似乎有一张薄薄的信纸，上头密密麻麻的写满了字迹。

　　迈步过去，卓知远抄起那张信纸，一看之下，果然是月仲奕留给他的信笺。

　　不得不说，月仲奕写得一笔好字，笔走龙蛇力透纸背，光是这笔书法，就不下数十年的功夫。

　　信纸上第一句话，就叫卓知远大吃了一惊！


第二百六十九回 圣旨到……

　　信上写着：

　　卓知远。我知你意欲何为，本该于此等你。可是欲界第六天兵团进犯，天下苍生情念为重，我已去阻挡欲界大军。你我恩怨，待我回来之时再行了断。你心中所惑，此小小纸张无法尽述，我只告知你两点。其一，你确为我亲儿，我乃是你亲父，清源山一切，确为我长达二十余年之布局。其二，你母卓凤仪，也确系我亲手所杀，个中缘由，此不赘述。欲界第六天兵团进犯一事，乃是我当朝至密，你若挂系我大胤皇朝普天之下的芸芸苍生，便当谨守此密，不可说与第三耳知。待我归来之日，便是你我了断恩怨之时，你也不必急于一时。

　　信纸之上。还有洋洋洒洒一大篇东西，可是卓知远的眼前却模糊了，根本再看不下去任何一字一句。

　　果然，月仲奕就是卓知远的亲爹，而卓知远的母亲，卓凤仪，也的确死在月仲奕的手中，但是，卓知远却依旧不知道原因。

　　虽然在此之前，其实卓知远就已经相信了莫询所告知的一切，但是从莫询的口中得知一切，和被月仲奕亲口证实，却绝对是两码事，至少，对于卓知远所能感受到的心理方面的冲击，是完全不同的。

　　在此之前，卓知远还可以存在一丝的侥幸心理，但是现在，月仲奕的一纸留书却彻底击毁了卓知远的侥幸心理。

　　现在，在卓知远的心里，就只有几个词在来回的翻滚——父亲，母亲，月仲奕，卓凤仪，凶手，至亲……

　　除了这几个词，卓知远也再想不到任何的东西。甚至于有一种天地都已经彻底崩塌了的感觉。

　　也闹不明白究竟过了多长的时间，卓知远终于从这种恍恍惚惚的状态之中走了出来，月仲奕居然已经走了，居然选择了回避，这是卓知远无论如何都想不到的事情。当然，从某种角度而言，月仲奕的这次回避有着他自己也无法控制的原因，可是，卓知远也知道这其实就是月仲奕的借口。无论如何，月仲奕都有等到卓知远醒来之后跟他说清楚一切再走的时间。

　　既然月仲奕选择了逃避，卓知远也别无他法，其他途径的发泄，对于卓知远而言，根本就不会去做。卓知远只得再度拿起早已飘落在地的那张信纸，放在眼前端详了起来。

　　在信的开头做出了惊人之语之后，信的剩余部分，则是月仲奕嘱咐了卓知远几件事，看的卓知远莫名其妙，他实在很难理解，月仲奕凭什么那么自信，卓知远一定会接受他的安排。

　　信中说道。月仲奕帮卓知远跟当今的圣上，大胤皇朝的皇帝交涉，拿到了一个军中的职务。具体是什么职务，月仲奕并没有名言。他说希望卓知远可以以天下百姓为念，如今大胤皇朝四下里战火纷乱，到处都是小股的割据势力，虽然大部分的叛军都并不是太大的问题，他们只是一帮乌合之众，凭大胤皇朝各地的驻军都能搞定，只是需要一定的时间而已。但是却有那么极少数的几支叛军，其中有修持不低的人助阵，并且后方隐约有势力支持，这就必须要有真正的高手才能抵抗了。

　　月仲奕希望卓知远在等待自己回来的这段时日当中，可以帮助大胤皇朝平乱，并且说这对于卓知远自己提升修持，也有莫大的好处。

　　看到这些，卓知远还只是感觉到有些莫名，觉得月仲奕实在是有些奇怪的人。卓知远是来找月仲奕算账的，他却反倒是要让卓知远去帮他的忙，去承担他原本应当承担的事务。但是接下去的一段话，却让卓知远更加奇怪，甚至于开始觉得自己这个老爹很有点儿失心疯，因为月仲奕所做的事情实在是太过于让人吃惊了。

　　月仲奕居然知道卓知远已经得到了七宝妙树之一的玛瑙宝树，并且说七宝妙树的效用卓知远已经知道了。这便也罢了，接下来，月仲奕居然告诉了卓知远六个地方，说是七宝妙树的剩余六棵宝树，有非常大的可能藏在那些地方。

　　地点一一写明，还附有一张小小的地图。地图并非用笔画在信纸之上，也根本没有那么大的地方给他画，而是用了一个小小的法术，将这六合为一的地图附着在那张信纸之上，只要卓知远在信纸上输入一点点的真元，就可以将整幅地图印在脑海之中。

　　带着满心的怀疑，卓知远往信纸上输入了一点真元，很快，他便感觉到有一股清凉的感觉顺着信纸蔓延到了他的手臂之中，很快便循着手臂而上，进入了他的脑海。在卓知远的脑中，六幅地图立刻展现开来，这六幅地图，分别指向了六个不同的方位，和清源山的位置，隐隐排列成了北斗七星的方位，看上去，这地图还真是颇为真实可信。

　　卓知远倒也不怀疑月仲奕会想要欺骗他，根本没有那样的必要，若是月仲奕想欺骗他，那还不如根本不提这件事。但是，月仲奕为何要告诉自己关于这七宝妙树的藏匿之处呢？这实在是叫卓知远感觉到十分的不解。

　　正在卓知远想着这些的时候，他突然感觉到手里的信纸陡然一空。随即便看到那信纸自燃了起来，转眼之间便烧成了一片黑灰，卓知远的轻轻呼吸，带动了气流的转动，将那片黑灰吹成了无数的碎片。

　　可是，这已经成为了灰烬的信纸，却并没有因此消散，而是在空中盘旋起来，很快组成了一行字迹。

　　“以你的修持，便是再给你十年，你也远非我的对手。是以，找齐这七宝妙树，至少达到第七层末那识第七镜大千世镜的修持，就让我看看，我的亲生骨血究竟是否值得让我放手一战！”

　　原来是这个缘故……

　　却原来，月仲奕是觉得卓知远羸弱的不堪一击，自己随时随地都能轻易的捏死他么？所以，才将这七宝妙树的方位都告诉于他，希望他能够在自己回来之前找齐七宝妙树，并且成功跻身第七层末那识的境地。随后，凭借七宝妙树的功用，就可以至少晋升到第七层末那识第七镜大千世镜的境地，到那时，现在就已经具备第七镜修持的月仲奕，不管有没有再提高自身的修持，卓知远至少是有实力与他一战了。否则，哪怕卓知远在这段时间里如何潜心修炼，也绝对不可能具备超过或者仅仅是接近月仲奕的修持的可能。需知，修持这种东西，越是往上，就越难升级，否则，清源山的那帮老家伙，也不会在第六层最后一劫面前百余年乃至于数百年的都不曾晋级了。

　　但是，即便是真的找齐了七宝妙树，卓知远也还需先行度过四重劫难，方才可以利用七宝妙树提升自己的修持。

　　“我若到了第七层末那识的境地，首要之事，便是杀了伽罗僧非恩那个老东西，替莫询……替师父报仇！”陡然间想到了莫询，卓知远犹豫了一下，终于还是在心里喊出了一声师父。

　　不管莫询曾经对卓知远做过些什么，也不管莫询曾经如何的想过要杀了卓知远来提升自己的修持，但是在最后关头，莫询始终是牢牢的站在了卓知远这边。不敢说有多大的恩德，但是，至少却当得卓知远喊他一声师父了。至少。为了卓知远，他拼死阻拦伽罗僧非恩，这才有了卓知远的活命。即便这不能说是什么救命之恩，但是，那份临终前，莫询大彻大悟从而领会到的至情至性，却也足以感怀卓知远了。

　　“师父，我知道你不会希望我去为你报仇，可是，伽罗僧非恩也已经魔心难当，况且我不去找他，他也迟早会来找我。如今我实力未逮，但有一天，我能够达到第七层末那识的修持，必然将伽罗僧非恩斩于剑下！您临终前给我的《大雷音宝幢佛光》我一定会勤加修炼，终有一日，我会用您教我的法术，杀了伽罗僧非恩那个老贼秃！”

　　默默的站了会儿，卓知远也便原路返回，既然月仲奕并不在这里，他也没有什么必要继续在这里呆下去，况且这里的时间和外头的显然很不一样，卓知远也不知道在这里究竟过了多长的时间，闹不好，外头的人都已经等急了。

　　事情已经如此，卓知远如今所能做的，无非更加刻苦的修炼，以便让自己的修持早日晋升至第七层末那识的境地。并且，还要找寻一切机会去地图上的那六个地方寻找七宝妙树，凑齐这七宝妙树，也是决定了卓知远将来和月仲奕之间，究竟谁胜谁败的关键。

　　只是，卓知远直到现在，还没有决定，自己究竟要不要听从月仲奕的安排，投身军中，却帮助大胤皇朝平定战乱。虽然这原本应该是卓知远不用想也该去做的事情，可是由于是月仲奕的安排，却反而让卓知远产生了犹豫。

　　一走出后院那个大千世界，卓知远便看到陈一新和孟云高心急火燎的在外头左右徘徊，二人一见卓知远，立刻着急的叫喊道：“知远，你可出来了！快随我们二人去前厅接旨吧！”

　　接旨？？？

　　是指皇帝虞江所颁发的圣旨么？


第二百六十回 进殿面君

　　“接什么旨？”卓知远心中疑惑。口中自然问出了声。

　　“当然是接皇上的圣旨！月太师呢？他怎么没跟你一起出来？”陈一新立刻回答说。

　　卓知远犹豫了一下，也是很快回答：“太师正在闭关，刚才我进去，他也只是出来跟我嘱咐了几句话。皇上的圣旨这么快便来了么？刚才太师还说起帮我在军中讨了个差使！”

　　陈一新和孟云高对视了一眼，心道原来如此，难怪宫里突然来人要让卓知远这个平民接旨呢，原来是因为月仲奕帮卓知远讨了个差使。

　　“太师不出来不打紧，你赶紧跟我们去前头接旨吧。”陈一新二话不说，拉起卓知远便往前厅走去，显然，月仲奕一旦闭关，就连皇上也是不敢打扰，这种事情，陈一新早就听得多了，见怪不怪。

　　心中不断盘算着，这月仲奕究竟会帮自己找皇上讨个什么差使，另外也在盘定，自己到底要不要接受这么一份差使，卓知远便已随着陈一新和孟云高到了前厅。

　　“轩公公，卓知远已经到了，您可以将皇上的圣旨交给他了。”孟云高走上前去。对站在前厅之中双手背在后头的那个大约五十岁年纪，面白无须的太监说道。

　　陈一新赶忙将卓知远推在身前，口中小声说道：“赶紧跪下，让轩公公宣读圣旨。”

　　卓知远借着陈一新的一推，往前迈了一步，但是却并未像陈一新说的那般跪下，而是打量了一下那个轩公公，冲他微微一点头。笑是笑不出来的，刚刚才震惊了半天，心中现在还无限悲痛呢，卓知远又怎么可能笑得出来？

　　轩公公眼睛微微眯起，似乎也在打量卓知远，随即微微颔首，早有下手一名小太监，尖细着嗓音，口中高叫：“布衣卓知远何在？”

　　卓知远冲着轩公公一拱手：“草民便是卓知远。”依旧长身而立，却并不下跪。

　　轩公公似乎有些意外，随即脸上微微有些愠色，旁边那小太监立刻狐假虎威的喝到：“你这小子，好生无礼，听闻圣上旨意到，还不赶紧下跪相迎？”

　　卓知远根本不理，只是双目一瞪，一身威压早已散发了出来，那小太监被这威压吓得一个哆嗦，再也不敢开言。而那轩公公，似乎却并无反应。只是面皮微微一动，便恢复了正常。

　　陈一新和孟云高见到此状，原本还想劝一劝卓知远无论如何都要做出点儿让步，这凡尘之间的礼节始终是不能废除。看到卓知远放出威压，心中还颇有些惊恐，唯恐惹得这位轩公公不高兴，回头该到皇上虞江面前去进谗言了。可是没想到，这轩公公在卓知远的威压之下，居然只是面皮紧了一紧，随即就任何反应都没有了，二人不由得大感意外，看起来，这轩公公居然也是通玄界之中的人，一身修持，怕不是至少也得第五层身识接近圆满了，否则，根本扛不住卓知远这威压。

　　“知远新近亡师，有孝在身，还恕我无法施以全礼了！”卓知远也知道这老太监有些本事，虽然明知道自己随意一巴掌都该能拍死他，但是总不至于一点儿都让对方下不来台。接下去，就要看轩公公自己是不是明白事理了。

　　这亡父亡母亡师，都乃大孝，莫说面对圣旨，就算是面对皇上，卓知远也有足够的道理不跪。大孝在身，按照大胤皇朝的规矩，三年之内是跪天跪地跪大孝，此外都可不跪的。这是大胤皇朝在建国之初便定下的规矩，以示对于自己最亲近之人的尊重，也表明大胤皇朝的开国皇帝要让子民们牢牢记住，天地君亲师的排序，乃是天地亲师在前，君王在后，连君王都要排在天地亲师之后，其余人等就更加不在话下了。

　　轩公公倒也识趣，知道这是卓知远在给自己台阶，也知道虽然说任何人在面对圣旨之时就如同面对皇上本人，理应下跪。但是通玄界严格说来，并不算大胤皇朝真正的辖管，因而许多修禅之人是不肯向君王下跪的，卓知远能说出自己大孝在身不便全礼，就已经算的上是在做让步了。轩公公能做到皇宫之中奏事处的主管，当然也不是白混的，而且虽然说不知道卓知远究竟是什么人，皇上的旨意也只是宣召卓知远进宫面圣，但是一介布衣，能住在月仲奕的太师府上，并且从未经过礼部的演礼。皇上就能亲自下诏让其进宫面圣，而且地点还是在御书房，而并非金銮殿，这就已经很说明问题了。

　　再加上轩公公本身也是修禅之人，卓知远刚才释放的威压，少说也是第六层意识以上的修持才能达到，轩公公又如何还能不明白，这卓知远恐怕将被皇上委以重任，其身后必然有数不清的背景支撑，他又怎么可能不借坡下驴呢？

　　“既然是大孝在身，卓公子不必多礼，躬身听宣便是。”

　　轩公公一句话，也让陈一新和孟云高彻底放下心来。他二人毕竟已经是受过宣召的大臣，也担心卓知远因此而得罪什么人，纵然通玄界的人不给皇上下跪，多数也不会受到苛责，但是却难免让底下人惦记。现在轩公公语气之间，却是似乎并不为意的样子，二人自然不去担心，到了他们二人的这份修持，若是轩公公乃是表里不一，他们总是能感觉的出来。

　　卓知远也不多言，微微颔首。素手躬身侧立一旁，而轩公公则从旁边小太监高托的盘中，将黄色的圣旨拿了起来。

　　见轩公公拿起了圣旨，陈一新和孟云高便也跪下身去，多一事不如少一事，他们现在既然是朝中大臣，就暂时的放弃掉自己通玄界修禅之人的身份，以人臣自居。太师府中其余的仆从，自然更是跪倒了一片。

　　“布衣卓知远听宣！”轩公公一声高喊，众人连忙低下头去，卓知远也稍稍低首。等着轩公公宣读圣旨。

　　“大胤天朝，皇帝制曰：着令布衣卓知远即刻进宫见驾，不得延误，钦此。”

　　这圣旨之上倒是简单，真正的内容就只有一句话，让卓知远立刻进宫面圣，倒是让陈一新和孟云高大吃了一惊。

　　卓知远抬起头来，口中称道：“草民接旨。”说罢，双手举过头顶，从轩公公手中将那圣旨接过。

　　轩公公宣道：“都起来吧！”众人这才起身，早有下人准备了朱漆的托盘，递到卓知远的面前，卓知远将手中的圣旨放在漆盘之上，下人举在头顶之上便下去了。

　　“卓公子，请随咱家进宫吧。”

　　卓知远点点头：“有请公公带路。”

　　陈一新和孟云高对视了一眼，连忙一左一右挡在了二人身前，陈一新拱拱手笑道：“轩公公，皇上突然宣召知远进宫，您知道不知道是什么事儿？”

　　轩公公一笑：“就知道你们俩会要问，放心吧，皇上是让卓公子去御书房，想必有事要托嘱。至于是什么事儿，咱家也不知道。不如二位将军一同进宫自己问问皇上？”

　　“不不不，没有宣召，我们哪敢轻易入宫啊。”孟云高赶忙摆手说道。

　　卓知远看了他们俩一眼，道：“放心吧，月太师闭关之前跟皇上提过的，肯定就是为了这件事。估计皇上无论如何总得看看人，省的任命的时候不清不楚的。”

　　陈一新和孟云高相互望望，也便再不多说什么了。陈一新从怀中掏出几张银票，递到轩公公面前：“有劳轩公公了，这点儿银子，几位拿去喝杯茶吧！”

　　这也算是惯例了，人家跑来宣读圣旨，打赏什么的总得有吧，就算是送信的，都还有点儿赏银呢。何况轩公公是奏事处的总管太监？

　　没想到轩公公这次却居然没收，笑了笑推出去：“呵呵，二位将军就别跟咱家来这俗套了，给几两银子给小的们喝茶，咱家就不要了！”说罢，冲着卓知远做了个请的手势，陈一新也不坚持，将那几张银票塞到后头的小太监手里，看着卓知远跟着轩公公离开了太师府。

　　府门之外早有车队相迎，轩公公请卓知远上车，他也并不推辞，径直迈步上去，很快轩公公也上了车，放下布帘之后，马车便缓缓前行起来。

　　一路且行，很快也便进了皇宫之中，马车停下，轩公公笑道：“还有段儿路，得麻烦卓公子步行了，马车再不能进去了。”

　　卓知远点点头，二人一前一后下了马车，轩公公打发了其余的小太监，亲自领着卓知远穿过御花园，又走过两道长廊，停在了御书房的门口。

　　举手敲了敲门，轩公公高声说道：“皇上，布衣卓知远听宣前来，请见皇上！”

　　卓知远也顺从的高声接道：“草民卓知远，前来见驾。”

　　内里传来一个听不出太多特点的声音：“进来吧！”

　　随即，两名小太监从御书房中打开了房门，卓知远抬眼观瞧，御书房中端坐着一名四十岁左右的男子，面容清癯，耳大口阔，倒是天生帝王之姿。一身金黄色的龙袍，坐在龙书案之后，手里举着一本书，见到卓知远，便将手中的书卷放下，脸上露出微微的笑容。


第二百七十一回 礼贤下士

　　“这便是吾皇陛下。”轩公公低声说了一句。随即高声唱到：“布衣卓知远见驾，卓知远新进亡师，大孝加身，无法施以全礼！”

　　这话，却是在告知皇上虞江，让他不要怪责卓知远了。

　　卓知远心中有数，迈步走了进去，躬身行礼道：“草民卓知远，拜见吾皇。”

　　虞江倒是一副笑眯眯的模样，摆了摆手：“免礼，给卓先生赐坐。”虽然说虞江这个皇帝对于通玄界之中的人一向都亲近的很，很少会摆什么皇帝的架子，言必称先生，但是如同卓知远这样，一进来先赐坐的，却也少见。

　　早有小太监给搬来了一张木凳，放在虞江的右侧面，卓知远并未直接坐下，既然虞江如此客气，他倒也不便做出太多倨傲之举了。

　　“草民惶恐，在圣驾之前。如何有草民的座儿？”

　　虞江呵呵一笑：“卓先生不必拘礼，先坐。”说罢，又对着其他的太监摆了摆手：“你们都退下去吧，朕要同卓先生详谈。吩咐御膳房准备午饭，朕稍候与卓先生一同用餐。”

　　纵然是并没有太把皇权放在眼中的卓知远，听到虞江这番话，却也不由得一愣，心道月仲奕居然有这样的本事么？给皇帝推荐个人，居然能令得皇帝如此礼贤下士，看起来这月仲奕在皇帝的心中，地位果然高到可怕。

　　太监们纷纷退下，关上了御书房的房门，卓知远在虞江的笑容之中，也终于坐在了那张木凳之上。

　　“呵呵，卓先生怕是奇怪，为何刚刚醒转，我便宣召卓先生入宫了？”

　　卓知远见虞江直奔主题，倒是心中安定不少，省去那些繁文缛节，对于卓知远而言，求之不得。

　　“草民的确不知，还望皇上明言。”

　　虞江微微颔首，笑了笑道：“此刻关上门来，我便也不跟卓先生客气了。月太师向我推荐了卓先生，而我也多少知道一些卓先生与太师的关系瓜葛。说起来，这也要怪我，如若不是我一心想要摆脱清源山的控制。太师也不必布下如此棋局，让卓先生蒙受如此辛苦，且直至今日方才拨云见日，得知一切了。”说着话，虞江居然站起身来，绕过龙书案，走到卓知远身前，双手拱在胸前，居然对着卓知远深深鞠了一躬：“感谢卓先生，帮我大胤皇朝摆脱了清源山的掌控，这数百年来，我大胤皇朝的子民，尽皆矮了清源山弟子一头，哪怕是个极普通的清源山弟子，到了我这大胤皇朝境内，也都是倨傲无比，是以我才和太师布下此局。因此让卓先生受尽千辛万苦，皆乃我之过错。”

　　看到虞江如此做派，卓知远大吃一惊，不过他也并未躲闪，任凭虞江在自己面前深施了一礼。他竟然受全了。

　　如若是换做旁人，不用什么九五至尊，也不用达官显贵，哪怕是个平民，卓知远必然也要侧过半边身子，断然不会受他的全礼。可是虞江既然是因为这件事对卓知远施礼，在卓知远的心中，反倒是觉得对方就该如此，带着点儿怨气，他便也干干脆脆的受了这一礼。

　　“皇上说笑了，草民何德何能，哪里谈得上什么辛苦。我能够重创清源山始教，也只是运气，谈不上什么功德，更不是为了其他人，只是为了自己念意通达，说到底就是为了出却心中一口恶气罢了。”

　　虞江起身，正色摇头道：“先生此言差矣，无论先生是如何想法，但是先生所为，却是将我大胤千千万万子民救出生天，从此以后再不用遭受两权相侵之苦。此举大仁大义，又岂是单单出了先生胸口一口恶气而已？或许先生并无他念，但是结果如此，先生注定是千古流芳之人，千秋万世之后，必有千千万万的大胤子民铭感先生今日所为大恩，终日香烟敬奉。禅宗讲究的是种因得果，先生今日所为种下前因。他日必当承受其果，却是并不以先生心中所想羁绊，先生从走下清源山那一刻起，便已注定乃是这扶困济危之人……”

　　耳听得虞江说的有点儿没边了，卓知远不由得狷介之心大起，根本不管眼前是什么大胤皇朝的皇帝，直接出言打断：“皇上谬赞了，草民乃是为的一己之私，至于所为种下善因，草民并未想过。至于果不果，草民也不去计较。皇上这番话，他月仲奕听了或许会觉得如沐春风，但是听在草民耳中，只不过秋风过耳罢了。皇上礼贤下士，草民很是感激，但是无论皇上如何作为，草民都将等着月仲奕回来那天，必然要问个明白！”

　　这一句话，听得虞江顿时愣住，随即脸上血色全无，很显然，虞江之所以如此低姿态，很大程度上就是希望化解月仲奕和卓知远这对父子之间的嫌隙。希望他们今后能够捐弃前嫌，而不是如同今日这般俨然一派不死不休的模样。

　　“先生也知道，禅宗有云不必执念……先生与太师，始终是骨血一脉……”半晌，虞江回到龙书案之后，缓缓坐下，口中仿佛自言自语，又仿佛在对卓知远说。

　　卓知远冷冷一笑：“若是他月仲奕想要讨还这血脉，我也自当还他。皇上，草民有个疑问，倒想问您。”

　　虞江抬起头来。直视卓知远：“先生但问无妨。”

　　卓知远点点头：“如若先皇在皇上初生之时，便将皇上送于他人代养，且明知诸多安排乃是九死一生，却依旧罔顾皇上性命，皇上还能保持今日的心态么？而即便先皇之举乃是所为大义！”

　　虞江微微发愣，口中缓缓言道：“如若为了大义，我或许也会如先生这般，激愤异常，但是古来圣贤之语，我也当铭记在心。一时思想不通定然，但是我却以为我定然可以通达。”

　　卓知远点了点头：“若是先皇还亲手杀了皇上的母后，致使皇上从小便未曾见过那将您生下的生母呢？”

　　虞江嗫嚅着嘴唇，好半晌都说不出一句话来，双目之中适才明朗如星的光芒，如今也全都黯淡了下去。他也明白了，之所以让卓知远如此愤恨，月仲奕当年亲手杀了卓凤仪，的确是卓知远心中一道永远都难以逾越的鸿沟。

　　其实，月仲奕跟虞江说起卓知远的时候，也早就料到卓知远会是这样的一种反应，他当时也曾经淡淡然的对虞江说道：“皇上想必还想调和我父子二人，会觉得之所以我父子相见不能相认，乃是因为皇上的缘故。皇上若是有此执念，就是大错特错了。仲奕作此安排，想的并非皇上，只是想的天下百姓而已。清源山始终是悬在我大胤头上的一口利剑，谁也不知道他们哪一天会对俗世之中的大权产生了兴趣，到那时候他们便会想着奴役天下百姓，长此以往，国将不国民将不民。仲奕今日得遇明君，能配合仲奕布下如此滔天大局，已是仲奕三生有幸。既然要成就大事，这私情一道，便自然放下了。况且，无论是凤仪也好，知远也罢，今生是夫妻。是父子，前世呢？往生呢？也不过是些路人而已。臣不挂念，还望吾皇也毋须挂怀。我和知远之间的事情，便自待到我平了欲界第六天的兵团之后回来自行处理，皇上实在不需为老臣做些什么。且知远脾性刚硬，也绝非皇上可以驾驭的了的。如今他虽然只有堪堪第六层意识的修持，可是举朝上下，恐怕真正能与他匹敌者，不过数人而已，若是再加上他的那些强援，帮助我朝平定战乱，那是绰绰有余。原本老臣想要亲自替皇上分忧，可是欲界第六天却又有了动静，老臣不得不发。这战乱平定之事，唯有卓知远可以办到。虽然老臣与他之间俗事未了，但是只要皇上晓以利害，他必然会披挂上阵，替皇上征战四方。这便也是老臣抽身而出之后唯一能替皇上分的忧了。”

　　可是，话虽如此，虞江却也不能不试着帮月仲奕和卓知远排解，如今听到卓知远的问话，虞江也终于明白月仲奕临行之前，为何要对自己说那么一番话了。

　　长长的叹了一口气，虞江终于说道：“卓凤仪与你今生是母子，往生前世却不过路人，你我都乃是修禅之人，都必将数百成千年的存活，怎地你却看不开这生死之间的俗世身份呢？”

　　卓知远陡然哈哈大笑起来：“皇上既然深知这乃是俗世的身份，那么我与月仲奕今生纵然是父子，可是往生前世也只是路人而已。皇上却又为何抛诸不开？皇上不必多言了，我与月仲奕之间的纠葛，唯有他自己解得开。如若皇上真的怜悯感怀草民的身世，那么草民倒是想知道，月仲奕既然不是通玄界中传闻那般，弑父杀兄屠妻害子，以求断绝七情六欲增进修持，那么他又为何要杀了我母亲？我母亲做了什么？”

　　言罢，卓知远双目紧紧盯着虞江，似乎想从虞江的表情之中，看出他究竟会不会跟自己说实话。


第二百七十二回 月仲奕分身

　　可是。很显然，虞江让他失望了，因为虞江在听完卓知远这句话之后，根本就没有回答，而是缓缓的低下了头，似乎在思索着什么。

　　好半晌之后，虞江才重新抬起头，脸上却再没有适才的那些亲近的表情，取而代之的是一代君王的威严，丝毫不加掩饰的威严。

　　“卓先生，月太师临行之前，推举你为三军统帅，可领百万大军，助我平定叛乱。你可愿意担任此职？”

　　见虞江并不回答自己的问题，而是将态度转向了公事，卓知远自然也不可能说去追问，况且在他看来，虞江虽然贵为人王，但是却也未必知道月仲奕杀妻的真正原因，于是也便将心思放在了这件正事之上。

　　出乎卓知远的意料，月仲奕居然要让他这个从未带过兵打过仗的人去统帅三军。这哪怕是卓知远自己，也觉得有些儿戏了。并且，从虞江的态度可以看得出来，他似乎也赞成月仲奕的安排，若是卓知远应承下来，恐怕他就会在明日早朝之时，宣布这道圣旨了。

　　饶是做好了一切准备，卓知远此刻不由得也有几分犹豫了起来。毕竟这个委任实在是来的太突然了，即便卓知远有信心接任，但是也要考虑到朝中其他大臣的想法。卓知远可不想再成为月仲奕布局的棋子，而这让他一个从未带过兵打过仗的人陡然做三军统帅，怎么看都像是月仲奕的再度布局。

　　于是卓知远犹豫了一下，躬身答道：“回皇上的话，草民自认不通兵法，也无统帅之能，这三军大帅，着实不敢担当。但是草民亦有协助皇上平定战乱之心，只不过我一介修禅之人，能够应对的也只是敌军阵中的修禅之士。恳请皇上收回成命，草民愿以天师的身份出现在军中。”

　　听到卓知远这话，虞江倒是微微点了点头，其实他虽然对月仲奕的推举极度的信任，但是免不了也有些担心，毕竟让卓知远统兵打仗，天知道会出什么乱子。帅才和将才绝对是两码事。

　　现在卓知远自己退让了，也正中了虞江的心思，他不由得做出思索之态。随即说道：“既是如此，那我也不便勉强卓先生。只是我皇朝从古至今还从未有过天师一职，这都是那些叛军妖言惑众，蛊惑人心的手段，我堂堂大胤皇朝，又岂能如此行为？不如这样，卓先生反正是想辅佐一位元帅，可是月太师以及我，都不想让卓先生受制于人，情危之时也还希望卓先生可以任意调动所有军马。我便授命卓先生为三军监军一职，赐尚方宝剑一口，圣旨一道，平日里只需监察军情，但若临危之际，卓先生也有完全支配调动三军之权力。卓先生以为如何？”

　　卓知远听到这话，心说这倒是个好安排，也省的自己入了军中之后，那些在前线厮杀过的将士们多有不服，都将卓知远视为月仲奕的嫡系，到时候月仲奕的政敌伺机使些手段，虽然在绝对的实力面前。这些手段都乃是魑魅魍魉，见不得光，可是那终究也都是惹人心烦之事。

　　于是卓知远倒也不加掩饰，点头站起身来，答应了下来：“草民遵旨，谨谢皇恩。”

　　“明日一早，我会派人在午朝门外等着你，早起五更天，你便同其余大臣一并上朝吧！今日我先赐你一身功名，如何？”随即，虞江便赐了卓知远御前大将军的官职，正三品，虽然比不得月仲奕那般位极人臣，可是对于一个从未当过官的人而言，这一上来就给了个三品的头衔，也实在是高的没边了。

　　“草民深感皇恩浩荡。”如此这般，卓知远担任监军一事也便定了下来，饶是卓知远无论如何都想不通，为什么月仲奕会失心疯似的推荐自己做什么三军统帅，难道他想看着自己吃败仗么？就算是自己吃了败仗，被朝臣弹劾，他又能捞到什么好处呢？难不成等着回来的那天被朝臣们攻击不成？

　　很快到了午时，虞江果然邀请卓知远一起用膳，卓知远也不便推辞，便跟着虞江吃了一顿无比难受的饭。对于其他人而言，这顿饭无论吃的多么战战兢兢，也都是无上的荣耀，能得皇上请吃一顿饭，这是什么身份？可是。对于卓知远而言，却远不如在陈一新的家里跟他们一起喝点儿小酒来的痛快，拘束无比，却又不得不为之。

　　饭后，虞江显然是想要小憩一会儿，卓知远也打算请辞告退了。可是没想到虞江却摆了摆手，冒出来一句：“卓先生不忙，先陪我回御书房，我还有句话要跟你嘱咐。”

　　卓知远见虞江没有名言，也不去多问，只是站起身来，恭顺的等着虞江先行迈步。

　　回到御书房之后，虞江吩咐左右退下，然后靠墙的书架之前，抽出了书架上的一本经书。只听得耳旁传来咔嚓咔嚓的声响，那面书架居然缓缓转动起来，露出书架之后一个黑漆漆的大门。

　　“卓先生随我进来吧，我要带你去见一个人。”说罢，虞江先行迈步向前走去，卓知远心中疑惑，但是还是很快跟上。

　　一走进去，卓知远就发现虞江手中握着一枚夜明珠，光华绽放。将原本黑漆漆的甬道映照的光亮如同白昼一般。

　　这段路还颇有些长度，大约前行了足有半里路，虞江这才停下了脚步。

　　“卓先生，一会儿你会见到一个人，但是还请少安毋躁，届时我自然会有解释。”

　　听到虞江这话，卓知远不由得皱起了眉头，很是奇怪不已，但是还是点了点头。虞江这才微微一笑，伸手在前方的墙壁上轻轻一按，卓知远立刻感觉到了一股真气从虞江的手掌之中流转出来带来的灵气波动。随即那堵土墙迅速的隐去了痕迹，却原来只是一个障眼法儿。

　　跟在虞江身后，卓知远走了进去，却陡然看到这室内的布置一切，就仿佛是月仲奕的太师府上的书房一般，若不是墙上没有那幅卓知远曾经细细观赏过的画卷，卓知远几乎就要以为自己已经回到了太师府。

　　书房正中，依旧是一张宽大的书桌，书桌之后有张太师椅，太师椅上端坐着一名五十岁左右的男子，鼻似悬胆目如朗星，却不是太师月仲奕，还能是谁？

　　卓知远大吃一惊，不是说月仲奕已经去东南偏隅阻拦欲界第六天的军队了么？却为何会出现在这里，他和皇帝虞江到底在搞什么名堂！

　　但是转念一想，适才进来之前，虞江便嘱咐卓知远少安毋躁，容后他自然有解释，卓知远这才按捺住心思，凝神细细观瞧这“月仲奕”。可是，无论是坐在那里的威势，还是他那幅神态，都和月仲奕毫无二致，一点儿区别都没有，就连卓知远也看不出这人和月仲奕究竟有什么区别。

　　这到底是怎么一回事？——卓知远深深的思考着。

　　但是，卓知远同时也几乎肯定了，这人绝对不是月仲奕，否则，他见到虞江进来即便没什么反应，见到卓知远进来，如果没有反应那才叫奇了怪了。就算不表现出什么异常，至少也该抬头望向卓知远才对。

　　虞江看了看卓知远，微微一笑：“卓先生果然沉得住气，你可觉得这太师有何不对么？”

　　大概是提到太师二字，那人听见，缓缓抬起头来，见到面前的虞江。缓缓站起，极有风骨的缓缓跪拜下去：“微臣月仲奕，叩见吾皇。”

　　谁知道，虞江听到这话，看到月仲奕的这番举动，反倒是皱起了眉头：“不对啊，你为何会做出如此举动？太师是绝不会给我跪拜的，倒是我经常要向太师行学生之礼。”

　　卓知远彻底明白了，这必然是一个假的月仲奕，但是，虞江要弄出一个假月仲奕来做什么呢？很快转念一想，卓知远明白了，这次月仲奕离开，已经说了少则半年多则十载，可是他原本一直手握重权，如若让人得知他离开这么长时间，必然会有许多臣子要求皇上将月仲奕手中以往的权力分给其他人，这一定会给大胤皇朝带来许许多多不必要的隐患。所以，月仲奕走归走，却还必须留下一个分身。只是，这分身按说应该和月仲奕一般无二，行为举止一切都不会走样的。但是这个分身却显然不是这样，居然会违背了月仲奕往日里的习惯。而且，分身始终是分身，虽然能够在人前保持跟本体一模一样的形象，可是却也有一个极大的毛病，那就是分身是虚幻的，如若有人心生怀疑，一刀斩下，就会发现，这分身根本只是一道幻影。平日里或许跟人握手之类，或许还能产生一丝肉身的感觉，但是遇到攻击，却绝对就会完全曝露。

　　“皇上，这是月仲奕的分身？”卓知远恭顺的拱手弯腰，开言问到。

　　虞江笑着扭头看了卓知远一眼：“也可以说是分身，却并非你所想的那种分身，否则也就不会产生这种习惯上的差别了。看起来，月太师还需闭关一段时间，这人还需要调教啊！”

　　卓知远一听，心道：原来是个长的极像月仲奕之人，可是，这样解释似乎也有相当之多的疑点，因为那人身上的威势，却绝不是一般人能够伪装的出来的。况且大胤皇朝的朝堂之上，也有不少修禅之人，纵然修持低微，可是却绝对不难分辨出一个替身……


第二百七十三回 传言纷纷

　　“此人身上气势天成。就仿佛月仲奕亲自坐在此处一般，浑身上下，居然看不出半点破绽。如若不是他在我与皇上入内之时毫无反应，恐怕就连草民也要认错。皇上是想在月仲奕不在朝中这段时间，就让这个分身来顶替月仲奕协助皇上把持朝纲么？”卓知远思考了一下，还是如实说道。

　　虞江哈哈大笑：“我与太师早有心念相通，只需稍动禅念，便可知道对方行为，朝纲之事，倒是不必烦劳太师。只是月太师这一去保不准要多少时间，朝堂之上，未免有些臣子试图弄权，我作为一国之君，虽然拥有无上的生杀大权，可是一味依靠强权来镇压，始终不是帝王之术。”

　　卓知远严肃的点了点头：“皇上之忧，草民也略知一二，只是，皇上可知，这分身看似与本体无二，但是万一有人发觉。却是隐瞒不过去的。”

　　虞江又笑了：“卓先生所言有理啊，所以这并不是太师的分身，如若只是用禅念分身，一来需要耗费太师的修持，二来正如先生所言，极易被其他人发现。以先生之能，想必也早已看出，这分身与太师还是有不少的区别的，否则卓先生入内之时，就不该看出任何端倪，唯有从威压之上才能判断出他并非月太师了。”

　　“这便是草民惶惑之处，还请皇上明示。”

　　虞江很是满意的点了点头：“月太师有一门独门的法术，能够以自身的修持相抵，凭空造物。所造之物，也有生老病死，就如同女人生产一般。只是，这法术跟女人生产唯一不同便是，所造之人，如若造物者身死，他也会随之而亡，而甚至于在他身亡之前，都不会知道自己乃是被造出来的一个假人儿而已。而且，女人产子，无论多么酷肖其双亲，始终都还会有些差异，而这等被造出之人，则是可以几乎完全复制。只是在一些细节方面，还需要小心调教。最重要的一点，那便是可以在所造之人的脑中植入一个念想，让其终生不得违背。此人便是如此，不过，却并非月太师所造，因为每造一人，都要耗费大量的修持，严重的会令修持倒退。我跟太师学这法术也有十多年之久了，若不是太师担当重任，我也不必施展出这法术来。也不瞒先生说，我施了此术之后，修持已经从第六层意识的第一劫魔劫圆满，倒退至第五层身识圆满的境地了。先生大概还觉得我身上的威势依旧是第六层的威势，可是那只是徒具其形罢了。修持可以倒退，但是这长期以来形成的威势，却是不会减退分毫的了。”

　　卓知远脑中灵光一闪，接口言道：“所以，这人却是皇上所造，用来替代月仲奕不在朝中的这些日子。那么，适才这人会朝着皇上跪拜。草民也便明了了。”

　　虞江听到这话倒是一愣，随即笑道：“哦，卓先生知道此人为何会朝我跪拜了？不妨说来听听。”

　　卓知远笑了笑说：“虽然月仲奕与皇上可谓是情同父子，皇上对月仲奕也有极重的感恩之情，但是皇上毕竟是九五至尊，心中偶尔也少不得有想看看月仲奕跪拜的念头。这种念头在皇上身上，可以得到很好的掩饰，也只是皇上偶尔产生的一个念想而已。但是既然此人是皇上所造，这种越是隐藏的很深的念想就越容易在此人身上得到体现，所以，适才皇上走近之时，此人便会纳头跪拜，口称万岁。”

　　虞江稍愣，旋即哈哈大笑起来：“哈哈，原来如此，卓先生果然高才，难怪月太师临行之时，称只需给卓先生两三月的时光，先生便足以驾驭三军将士。之前我还多少有些保留，觉得或许是月太师对自己的亲子信心过高，如今看来，卓先生的确有经天纬地之才，我开始有些后悔只让先生做个监军了。”

　　卓知远听完之后不喜不悲，只是拱了拱手道：“漫说草民从未领兵打仗，即便有过些许经验，也绝不能担当三军统帅一职，否则朝纲上下必然诸多非议，非彻底平定战乱之前都不得平息。草民依旧觉得这监军一职甚为妥当，他人也不过将草民当作皇上的心腹罢了。”

　　“哈哈哈。有理有理，此言大赞啊！卓先生可知我要带先生来此的目的？”

　　卓知远笑了笑道：“皇上这是想让草民心中有数，以免今后在朝堂之上见到月仲奕，会露出异象。”

　　“卓先生明白我的苦心便好……如此，我也不多与先生分说了，至于先生与令尊之间的恩怨，今日我便做出个承诺，待及战乱以及欲界第六天的军团被打退之后，任由你们父子自行解决，我决不干涉。”

　　卓知远口中谢恩，心中却道：你便是想干涉，也得有那个本事！别人怕了你这皇上，是因为想要谋取功名利禄，而我？你便是将这千里的江山给了我，我也只是没有正眼观瞧的！

　　而月仲奕此刻选择所谓闭关的借口，也正好给虞江训练这个被造出来的“月仲奕”留足了时间，而今后恐怕“月仲奕”会不断的选择闭关，只是在朝堂之上出现异动的时候，才会选择“出关”吧！

　　退出了密室之后，虞江似乎真的很有些疲惫了，对卓知远说了一句：“卓先生，你的将军府，我已经派人监造了。只是短期内恐怕还不得入住。你暂且住在太师府吧，我一会儿会派人将你的朝服、顶戴等等都送过去的。再有，你那自称，也该改改了。”

　　卓知远点了点头：“微臣遵旨，不过，皇上，微臣不想住在太师府上，以免口舌是非。臣的将军府造好之前，臣便住在陈一新元帅的府上吧。另外，皇上对微臣的称呼，也需要改改了。”

　　虞江笑了笑：“卓爱卿退下吧。朕有些累了。”

　　卓知远这便告退而去，回到太师府，捡能说的跟陈一新等人叙述了一遍，随即便随着陈一新回到了他的那处房子之中。

　　下午，轩公公又来了一趟，将卓知远三品的朝服以及铠甲等等一切都送了过来，卓知远谢恩种种，不去赘述。

　　第二日，一大早上朝的时候，大胤皇朝的诸位重臣们，便得知了他们大胤皇朝又多了一名少年的将军，而且寸功未立，便得了个三品大员的功名，一时之间不由得众说纷纭，都在纷纷猜测，这卓知远究竟是什么来头。

　　很快，卓知远的来头便被这些朝臣们查的清清楚楚，其中的隐情自然是查之不出，但是卓知远自小在陈家村长大，随即上了清源山，却被清源山怀疑为天煞之人，百般追杀，最后却居然以一击之力将整个清源山几乎荡平，使得大胤皇朝的头顶之上，再也没有清源山始教这么一柄利剑的存在，等等的一切，都查了个清清楚楚。

　　当发现卓知远居然就是那个独上清源山，杀了六大长老以及如今的掌门的人之后，几乎整个西京城中的达官显贵们都震惊了。关于卓知远那两战的细节他们自然不会知道，但是却很容易将卓知远的事情传为神迹。人类本就是如此，一点儿风吹草动都能被传的仿佛鬼见愁一般，更何况卓知远这本就是干了一件惊天动地之事。

　　一来二去，卓知远就被传的跟神仙一般了，之前还曾对卓知远怀有一些不敬的想法的朝臣，一个个都暗抚内心，心道幸好没有做出什么触怒卓知远的事情。人家连驾驭了大胤皇朝数百年的清源山始教，都能以一击之力荡平了。听说清源山上下除了那些不入流的弟子，就只剩下了一个老的连路都走不动的太长老，这还是因为卓知远心存仁慈，并未赶尽杀绝，否则将整个清源山掉个个儿都是轻而易举之事。更何况这西京城中的一帮普通大臣？若是惹得他不痛快，还不得把西京城都翻过来啊？而且，这人在太师府也是座上宾，就连太师月仲奕也对他客气有加不敢造次，这么传来传去，卓知远就真的仿佛仙人一般了，甚至于在绝大多数人的心目当中，他比月仲奕还要强大的多。

　　卓知远乃是虞江的心腹，乃是皇上早早安放在清源山的一颗棋子，这种说法也很快被有心人打探到了。而且，传言这种东西之所以被称之为传言，就是由于它的不可预估和流传极快的特性，不过数日的工夫，卓知远的身份已经被传为皇帝虞江的私生子了。

　　虞江原本就只有一子二女，并且其子也已成年，虞江却迟迟未立其为太子，于是乎很多心思复杂的人士，便将卓知远的身份传的神乎其神，都说保不齐是虞江打算立这个私生子卓知远为太子，只是苦无借口，想要将其放在军中培养，待到他建功立业，率军将所有战乱都平定之后，便可自然而然的令天下人心服口服，否则，月仲奕为何在这个时候将自己三军统帅的位子让出来给别人，而让卓知远担任了这么一个看似不治军，但是一旦有需要，他便会立刻接掌全部军权的监军？

　　这些传言传到卓知远的耳朵里的时候，他也只能对此表示摇头苦笑，多一句话都说不出来。不得不赞叹人类的想象力委实过于巨大……


第二百七十四回 率兵出征

　　不过这些传言闹归闹。跟卓知远始终没有太大的关系，唯独将其牵涉其中的，倒是络绎不绝上门前来拜访之人，一份份的礼单从那些达官显贵们的手中被递交到陈一新的亲卫手中，而那些亲卫又会将这些礼单原封不动的交到卓知远的手里。

　　卓知远的处理方式只有一种，顺手扔在一边，看都不看，依旧该干什么干什么。

　　陈一新看在眼中，也不去说些什么，倒是孟云高见到这番情状，忍不住找了个机会，跟卓知远提起了这些事情。

　　“知远，我知道你不屑于应酬这些权贵们，可是既然同朝为官，有时候就免不了这些虚套的应酬，这也是人情往来的一种方式。你看看这许多的拜帖之中，不少都是真正的权贵，现在你跟他们是没什么瓜葛，但是免不了以后会有什么交错。我并不是说要让你去曲意奉承他们，只是，作为往来。你或许真的该选择几家赴宴，又或者，干脆找个地方大排筵席，将这些送过礼登过门的人都请来，也算是你给足了他们面子。”

　　孟云高说这话的时候，是陈一新去校场练兵的时候，并且陈一新一时半会儿也回不来，因为皇帝虞江给卓知远挑选的将军府，也已经修葺完毕，只等着他去验收了。卓知远嫌这些麻烦，便委托陈一新帮忙。

　　卓知远听到孟云高的话，扭脸看了看他，笑笑道：“你也知道我这性子，这些事情是我极不擅长的，而且，我也不觉得我有什么必要应酬他们。如今我之所以应承这个将军一职，也只是希望帮助皇朝的军队，平定四下的战乱而已。这也是你我最后的休整了，一旦开拔，恐怕就是连年的征战，不到将所有叛乱都平止之时，绝不班师回朝。如若平定了战乱之后，我回京第一件事便是向皇上请辞，这官我是不想做的。”

　　孟云高听罢微微一皱眉：“知远，我知道你性子孤傲的紧，这些凡人俗世也的确不在你法眼之内，或许你终究将有一日飞升仙界。但是在这期间，你毕竟还是需要在这俗世中存活的。皇上如此器重你，你初来乍到的，他便封了你一个三品的将军，你别看我和一新现在也都是三品的位置，可是我们却是用了整整三年的征战，无数的军功这才得到这样的晋升的。即便如此，也还引起了诸多的非议，说给我们升职太快了，现在外头的传言，对你的确是有利，大家都不知道你真正的背景。可是一旦有一天所谓的皇族后裔被拆穿，他们就不会是这样的态度了。到时候，你今日的举动，恐怕会很为人诟病的！”

　　卓知远听罢笑了，心道这孟云高虽然如今也和自己兄弟相称，但是始终不如陈一新，跟自己永远都隔了一层。而且，他和陈一新也完全不同，陈一新对于当官为宦也没有十分的兴趣，只是为了做事。才必须在官职上有所需求。而孟云高却不然，他似乎就是想要努力的在朝为官，想要终有一日做到如同月仲奕那般位极人臣方才心满意足。纵然说不得是个官迷，可是却也相去不远。

　　而且，他虽然没说，但是从他这番话里，也能隐隐看出，他对于卓知远一来就被封了个三品的花翎，也是颇有些微词的。至少，并不是那般的服气，清源山的事情别人可以将卓知远无限拔高到神仙的地步，可是孟云高却是清楚无比，如若不是最后时刻的莫询相助，卓知远恐怕连邓少艾那一关都过不去，更别提后来的伽罗僧非恩了。而且，即便现在，伽罗僧非恩也是心头大患，他只是忌惮月仲奕罢了，如若不然，他早就追杀了过来。现在，孟云高也得到消息，伽罗僧非恩又去了南海某仙岛闭关，虽然没有留下任何言词，但是想也能想得到，他没有把握挑战月仲奕的时候，是绝不会出关的。到那时候，卓知远也还不知道能不能活下去呢，保不齐还是需要大胤皇朝的庇护的。毕竟，伽罗僧非恩只要一日不飞升。他就始终还是无法面对数百万大军的威压的，更何况这数百万大军之中还藏龙卧虎，也不知道有多少能人异士？很难有人胜过伽罗僧非恩不错，但是胜在人数众多。

　　卓知远笑了笑：“我无心为官，只想帮助天下的百姓脱离战乱之苦。而且，即便是这一点，我也只是为了私心，我没有那么心存天下，只是想要借此来壮大我自身的阳刚之气，从而在战场上磨练，借以提高自身的修持。我不会忘记，我背后还有一根长长的鞭子，随时都有可能抽过来。我要在鞭子抽过来之前，拥有将鞭子反抽回去的实力！云高，你的好意我知道了，但是这些事情，还是留给别人去做吧。他们怎么想，与我无关！”

　　“可是……”

　　孟云高还想说些什么，卓知远却摆了摆手，示意他多说无益了。

　　卓知远现在所想的，只是不久的数日之后，他便要和陈一新以及孟云高一起，率兵出征了！

　　非但如此。卓知远在出征之前，还做了一件事。

　　他将所有这些官宦们送来的礼物金银，都搬去了皇宫大院，也没有张扬行事，只是将其全部充入了国库。对他而言，这些东西根本毫无用处，干脆全部送给虞江，打仗本来就是极为耗费财力之事，这点儿东西，虽然起不到太大的作用，可是也不无小补。

　　虞江看到卓知远拿来的财物的时候。不由得也是笑个不停，连声说这些东西，足以支撑百万大军两三月的粮草了。

　　半月之后，虞江委派了原先给月仲奕当副帅的一品大员，作为百万大军的三军统帅，而卓知远作为三军的监军，率领大军，举兵出征了。

　　陈一新自然也是作为军中最重要的将领之一，随军出征，孟云高也不例外，两人分为左右前锋大将，在军中的职位，其实又比从前要高上半分了。尤其是孟云高，从前一直低了陈一新半头，如今却已然跟陈一新齐头并进。

　　不过，出征之前，卓知远还是遇到了点儿麻烦事。

　　首先当然是月小猜。

　　卓知远在西京这约近一个月的时间，由于月仲奕一直宣称闭关，她也得到了极大的自由，最初卓知远只是住在陈一新的府上，她还来的少些。等到卓知远有了自己的将军府，她几乎除了睡觉，都泡在了卓知远的将军府。如若不是为了体察月仲奕的面子问题，恐怕这小丫头直接就要求卓知远在将军府里给她设个闺房了。

　　不过，月小猜此举，倒是也让西京城中不少也的确如同孟云高所言那般，对卓知远开始颇有微词的权贵们不敢轻易开口，谁都知道月小猜的身份地位，非但是月仲奕的独女，而且还是皇上虞江极为宠爱的郡主。甚至于，虞江对于月小猜的宠爱，远超于他自己的两个女儿。如今月小猜对卓知远如此情深义重更是瞎子都看得出来，大家纷纷都在猜测，等到卓知远班师回朝的时候，怕就是月小猜下嫁于他的时候。这一下，原本纷纭的关于卓知远乃是虞江私生子一说的传言，更是沸沸扬扬。

　　但是卓知远头疼也便头疼在这里。他直到现在都还不知道月小猜的真实身份，只知道她是月仲奕的女儿，但是这女儿究竟是月仲奕的亲生，还是只是一个抱养而来的干女儿，却是不得而知。卓知远也曾四下打听，可是无一例外的都没有任何消息。甚至于卓知远都直接问过虞江，虞江也是不知究竟，他也只是说自己跟月小猜极为投缘，所以喜欢她，至于她究竟是否卓知远同父异母的妹妹，却是不得而知。

　　原本的确对月小猜倾心有加的卓知远，现在却并不敢轻举妄动了。毕竟，月小猜有可能是他的亲妹妹，自己若是跟自己的亲妹妹出了点儿什么事情，那岂不是乱伦？纵然不将世俗的礼法放在眼中，卓知远也绝不会允许自己出现这种乱伦的事情。

　　于是乎，卓知远反倒只能躲着月小猜了。

　　可是，在卓知远临行之际，却看到一身戎装的月小猜俏生生的站在自己的面前，这让卓知远大感头疼，月小猜还俏生生的说道：“我要随你出征！”

　　卓知远很想直接拒绝，但是，似乎没有特别合适的借口，大胤皇朝并不排斥女性入伍，也有女将军的先例，尤其是一个修禅之人的女将军。更何况月小猜如今也有第五层身识圆满的实力，未必有多么强大，但是应付战场上任何事情，却是绰绰有余。

　　相比较起月小猜的麻烦，妙色那边的麻烦就要小得多了，甚至于几乎可以说没有给卓知远带来太多的困扰。

　　从妙色这些日子的举动，卓知远也看得出来，妙色对他是倾心有加，而卓知远对妙色又何尝没有一种独特的感情呢？但是，此时的卓知远却没有什么心思念及儿女情长，因而对于妙色的款款深情，卓知远也只能用装糊涂这么一招。

　　不过在自己出征这件事上，还真是多亏了妙色，她原本也是想跟卓知远一并出征的，但是由于月小猜的缘故，妙色反倒是替卓知远考虑了许多，觉得她们二人并不适合陪伴卓知远上阵杀敌，而且妙色也并不觉得这场平乱的战争会持续太长的时间。于是，妙色想了个主意，跟月小猜达成了协议，两人一同留在了卓知远的将军府中，等待卓知远的凯旋归来。


第二百七十五回 天魔附生诀

　　自此。月小猜和妙色，便停留在卓知远的将军府中，日复一日的等待着卓知远的归来。

　　其间，“月仲奕”出关了，月小猜回到太师府见了见“月仲奕”，却发现自己的父亲似乎有什么地方不对劲的，但是却又说不出来，哪里有什么不对。那人的一举一动，分明就是月仲奕的模样。

　　好在月小猜年岁尚幼，总不过十六七岁的年纪，待到“月仲奕”处理完一切需要他处理的事情之后，又选择了闭关，月小猜便又再度搬去卓知远的将军府里居住。

　　一晃，便是如此三年，这三年里，前线不断传来皇朝的大军势如破竹的消息。这也给了月小猜和妙色等待卓知远归来极大的信心，她们甚至拿着一张大胤皇朝的地图，一个一个圈点，卓知远打了胜仗的地点，三年下来，她们发现。那些报过战乱的地方，基本上都已经被她们圈点完毕了。

　　这，也就是说，卓知远以及大胤皇朝的大军，即将班师回朝了。

　　对于月小猜和妙色而言，这三年，是充满着等待的三年，可是对于卓知远而言，这三年，就仿佛只有一场战役一般。唯独那一场战役，让卓知远记忆深刻，从那之后，卓知远再也对任何的战争都没有了印象，那些似乎永无止境的战争，对于卓知远而言，只是一场接着一场的反复重复而已。不断的做着相同的事情，也不断的取得摧毁性的胜利。

　　而对于大胤皇朝的军队而言，胜利来的实在是过于简单，如果不是因为一场场的攻城战，拖延了他们的时间，以及从一个战场奔赴下一个战场所必须耗费的时间的话，这所有的战争加起来，似乎只有短短的十来天的时间。而这十来天，则是这三年当中，最至关重要，却又最为波澜不惊的十多天。

　　这被三军将士记住的十来天，几乎都是卓知远以及陈一新、孟云高三个人的表演。以往的战争之中，虽然将士们也曾见过在空中飞来飞去各种法宝层出不穷以及各种法术此起彼伏的场面，可是却从未有过任何一次，能够像是卓知远、陈一新以及孟云高这三人对敌的时候来的那般摧枯拉朽。倒也并非他们三人真的就胜过那些对手多少，事实上在那些叛乱的军队当中，也有不少第六层以上的高手，不管遇到别的什么人，定然都会是一场各展所能的龙争虎斗。可是到了卓知远他们这里，却都变成了一边倒的局面。

　　不是从前的那些随军的修禅之人没用，也不是卓知远等人强悍到了那样的程度，而是在修禅之人之间的争斗当中，多数都会有手下留情的情形。大家都不太愿意拿出自己压箱底的绝招，更不想赶尽杀绝，毕竟修禅之路有多么的不易，所有修禅之人都非常的清楚。但是卓知远、陈一新和孟云高似乎从来都没有这般的顾虑，他们一出手就是杀招，经常在对手还没有太大的反应之时，就已经一剑穿心，将他们弑于剑下，毫无任何的顾虑。

　　尤其是卓知远，莫询留给他的那份《大雷音宝幢佛光》他从出征之前就已经开始修炼。而当他跟第一个对手一战完毕之后，就已经练成了第一幢的佛光，跟莫询不同的是，他所修炼而成的第一幢佛光之中，端坐着的乃是弥勒金尊，满脸笑眯眯人畜无害的模样，可是却出手就是杀招。

　　这一战，之所以被卓知远铭记在心，他修炼成了《大雷音宝幢佛光》的第一幢佛光是一方面，而另一个更为重要的方面，则是他在这一战之中，渡过了自己第六层意识修持的第一劫，魔劫。

　　禅宗八识的第六层，乃是意识的修炼，到了这一层之后，光靠静坐修炼，已经对于修持并没有太大的帮助了，不像是彻底突破了第六层意识升入第七层末那识之后，又开始需要不断的冥想，不断的进入空明的状态才能提升修持。在第六层意识的四重劫难当中，修禅之人主要是依靠不断的渡劫来提升修持。冥想进入空明状态，对于修持的加强和禅心的稳固，自然是有着相当大的好处的，但是想要提升自己的修持，却只能依靠渡劫的方式。

　　四重劫难，分别是第一重的魔劫，第二重的雷劫，第三重的天劫以及第四重的心劫。

　　这四重劫难，除了第四重的心劫乃是要打破我之谬执。断绝七情六欲才能够渡过之外，其余三重劫难，都是要修禅之人主动应劫，方才有可能度过。

　　到了第六层意识的修持之后，修禅之人因为前五识这五个关乎于身体之识都已经大功告成，而成功的转入到肉身以外的修炼之上，因而需要扫除一切思想方面的障碍，彻彻底底的破除肉体对于禅宗之道的羁绊，这也便是渡劫的原因由来。

　　而卓知远在这次渡过魔劫之后，所得到的绝不仅仅只有渡过魔劫并且增长了修持这么一条，他得到的远比这些要多得多。而他所得到的一切，并非体现在自己实力的增长或者真元蕴含量的再度蓬勃增长之上，卓知远所得到的，是跟他对于整个禅宗八识的修炼的心得有关。

　　有些人只顾着一心修炼，而有些人则能在修炼的过程中，在不断走入更高修持的境地的过程中，一点点的发现关于修炼究竟是怎么一回事的奥秘。

　　在升入第六层意识之后，很长时间里，卓知远对于第六层意识并没有太多的认识，他甚至感觉不到自己除了能够在某种程度上摆脱肉身的束缚之后带来的变化，唯独有的，就只是实力上的增强，他拥有了远比从前更为强横的力量。可是。力量只是在比较之后才能得出的结果，而卓知远一直都相信，修持的增长，并不代表绝对的力量增加，否则，他就不会可以以更低的修持一直战胜比自己在修持上强得多的人了。

　　可是，当卓知远第一次站在真正的战场之上，感受着身后那数以百万计的大军带来的冲天威势，感觉着那几乎直冲云霄的阳刚之气以及疯狂的斗志、杀气等等，卓知远开始抓住了一丝关于力量和修持之间的关联。

　　这种潜在的关联，并不能带给卓知远什么实质性的进步。直到敌军的天师出现。

　　敌军的天师，在卓知远眼中看来，并不值一提，甚至于卓知远最初有一种自己只需要用一招就可以将其彻底摧毁的感觉。对方的修持比卓知远稍高，但是也极为有限，不过是第六层意识的两劫的境地。而如今的陈一新和孟云高，也尽皆都是第六层意识第二重劫难雷劫圆满的境地。算起来，他们二人倒是和对手一样，都是渡过了两重劫难，随时都准备冲击第三重劫难的境地。

　　而卓知远，仅仅停留在第六层意识的阶段，甚至于连魔劫都不曾渡过。

　　要知道，卓知远此前可是连第七层末那识的高手都曾经弑于剑下的，此番见到敌军的天师，又明明察觉到对方不过第六层意识第二劫的境地，自然是觉得不在话下。可是，一动起手来，卓知远却感觉到大吃一惊，他万万没有想到，自己居然会应付的如此吃力。

　　可是，这也激发了卓知远的斗志，他阻止了想要上前帮忙的陈一新和孟云高，决定独战对手，他实在想不明白，为何自己连一个第六层意识第二重劫难的对手都如此难以应付。

　　在卓知远的强力冲击之下，对方终于施展出了自己最后的绝学——《天魔附生诀》。而这一招《天魔附生诀》一出，卓知远也立时明白了，自己为何会在一个看上去并不多强的对手面前，感觉到如此的吃力，难以应付了。

　　以卓知远体内蕴含的真气或者真元来说，他早就已经超过了第六层意识所能涵盖的层次，不敢说比第七层末那识的高手更为浑厚，但是没有渡过心劫的修禅之人，在单纯的真元的浑厚程度上来比较，是绝对不如卓知远的。这也就是说，卓知远其实早就到了应该渡劫的时候。只是，一直没能有合适的机会。让卓知远面对天地巨魔，也便没有机会渡过魔劫。

　　而这一次，卓知远的机会来了！

　　《天魔附生诀》算不上什么特别强悍的法术，可以说是一种借助外物来壮大自身的偏门法术，而且这种法术有一个最大的弊端，那便是只要稍不小心，就有可能被《天魔附生诀》在修炼过程中产生的魔灵反过来噬主，反倒成为魔灵的奴隶，甚至于被夺了肉身，使得魔灵夺窍成功修成肉身。

　　这种法术，依靠吸纳天地之间那些离散的魂魄来壮大自身，它并非吸收那些整个的魂魄，而是吸收被打散了却还留有少许鬼气的魂魄，从而将其收拢聚齐，归纳本身，最终修成一头魔灵的形状，以大幅的增加自身的实力。

　　《天魔附生诀》修炼成功之后，肉身反倒再不起什么作用，而是完全依仗释放出来的魔灵和对手战斗，跟剑灵与人相斗有几分雷同之处。若是修炼到极高的境地，魔灵便可动用天地之间最原始的芥子元力，将其化为本身的力量，但是卓知远所面对的那个天师，却还显然不具备这样的实力。


第二百七十六回 渡魔劫

　　纵然魔灵是强大无比了。可是也需要更为强悍的肉身去驾驭，随时随地都有被魔灵抢夺了身体的危险，所以当修禅之人的修为尚低的时候，这门法术的确能帮助修炼者达到更强大的效果，甚至于数倍数十倍的发挥修禅之人原本的实力。但是待到修禅之人渡过心劫升入第七层末那识的境地之后，由于心劫已然打破，修禅之人会变得焕然一新，从而不再执着于本身力量的运用，自身也就具备了调动外部力量，包括芥子元力等等的运用。于是，就会发现这门法术成为自身的一个累赘，不但原先那种强大的实力不复存在，而且还得随时担心魔灵的反噬。要知道，修炼出魔灵之后，想要毁灭它，可不是什么容易的事情，所以在很多年来，已经很少有人愿意去修炼《天魔附生诀》了。

　　但是即便对手并不算十分强悍，卓知远由于面临渡魔劫的关头，实力居然仿佛大打折扣一般，居然发挥不出自己平日里一半的实力。就仿佛一个被绑缚了双手双脚的人在跟那个魔灵缠斗一般。这也就是《天魔附生诀》最大的功效，由于可以调用天地之间漂浮的芥子元力，纵然卓知远现在的这个对手还没到可以使用芥子元力作为攻击手段的地步，却也能够积聚大量的芥子元力，并且为魔灵所控制，卓知远想要将这些芥子元力吞噬下去都很困难。这些芥子元力也给卓知远的行动以及实力的发挥带来了相当之大的麻烦！

　　之前发现卓知远今天的状态不对头，居然连一名第六层第二劫雷劫刚过的对手应付起来都有些吃力，待到对手施展出了《天魔附生诀》，施放出了魔灵之后，陈一新和孟云高就彻底停在了原地，再也不肯上前施以援手了。

　　他们也很清楚，以卓知远的实力，即便被限制了，能否打败对手的确未可知之，但是想要全身而退，却是轻而易举。但是，这个魔灵的出现，对于卓知远而言，却是渡过魔劫的最佳机会，只要卓知远能够斩杀这头魔灵一次，他就立刻可以渡过魔劫，提升自己的修持。在这段时间之内，卓知远也无数次的提起过，他需要全力提升自己的修持了，目前修持不够高的劣势，给卓知远带来了许多麻烦。

　　于是乎，在双方数百万大军的众目睽睽之下。陈一新和孟云高很是惨无人道的看着卓知远陷入了被动挨打的状态之中，却丝毫没有施以援手的意思，就连对方的主帅都觉得诡异不已，他甚至于都做好了一切准备，只要陈一新和孟云高率众来援，他也有足够的应对措施。可是陈一新和孟云高根本不动手，这就让双方军队里的凡人们大感困惑了。

　　这种困惑也没有坚持多久，卓知远很快就给出了答案，在与敌军天师施放出的恶灵纠缠了一段时间之后，卓知远显然有些真气不继，但是也就是在他体内的真气几乎消耗殆尽的时候，《如意炼宝诀》再度发挥了强大的作用，“丹田第三诀”终于开始发挥，大量的吞噬被对方的魔灵所凝聚而来的芥子元力。

　　当天地之间的芥子元力陡然之间就汹涌的奔向卓知远的丹田的时候，敌军的天师也终于发现了不对劲，可是，为时已晚，他虽然想到了卓知远似乎对于芥子元力也有天然的操控之力，立刻就准备收回自己的魔灵，从而使用其他的法术来进行攻击。但是卓知远的速度又岂是他所能赶得上的？

　　芥子元力仿佛遭遇了一个巨大的漩涡，被疯狂的吸入。就连那头魔灵也仿佛要被吸入卓知远的丹田一般。

　　而当卓知远的丹田之中又蓄满了由芥子元力所转化而成的真气之后，莫询临死之前交给卓知远的《大雷音宝幢佛光》的第一重佛光，也终于被卓知远练成了。而实际上，与其说是卓知远练成了《大雷音宝幢佛光》，还不如说是对手的魔灵吸引而来的芥子元力帮助了卓知远，使得他终于在危急的关头凝聚出了佛光。

　　卓知远的脑后陡然七彩光华绽放，随即这七彩光华凝聚成白色的光芒，又转化为了一幢宛如浮屠一般的佛光。佛光之中，端坐着一尊笑眯眯的佛陀金尊，正是弥勒金尊，哈哈哈的笑声响彻云霄，对面的魔灵几乎一点儿抵抗之力都没有，就被弥勒金尊一把抓在了胖手之中。

　　而在大胤皇朝的大军这边，百万将士一看到天空之中居然呈现了佛光，而且还有一尊金尊降临，一个个心怀敬畏，顿时也不顾两军对垒，纷纷跪了下来，口诵禅号，膜拜不已。

　　弥勒金尊将那魔灵捏在手中之后，只揉捏了几把，那魔灵便被撕成了无数的碎片，同时彻彻底底被打为飘散在天地之间的芥子元力，再被卓知远口一张，全都吸入了丹田之中。

　　几乎就在同时，卓知远立刻感觉到自己的修持猛然提高了一个层次，口中忍不住大喊出声，一记《空雷波》直奔敌军的天师而去，居然活生生的将那天师震成了无数的碎片。毫无还手之力的就被卓知远彻底从这个世界上抹杀了。

　　而卓知远，也在这记《空雷波》使出之后，彻彻底底的进入了第六层意识第一劫魔劫的修持之中，浑身真气陡然为之一振，迅速的凝结成了更为凝练的真元。

　　这一次，卓知远几乎感觉到自己的真元仿佛流水一般，在体内缓慢的流动，这种感觉比起从前真元在体内流动的感觉更加的令其舒坦，流速慢了许多，但是却显然更加浑厚了。

　　而渡过了魔劫的卓知远，头顶之后的佛光也为之光华大炽，比起适才的佛光，又自浓烈了不少。那尊弥勒金尊也袒胸露怀，挺着大肚皮哈哈大笑，笑声之中，给予了大胤皇朝的军队无穷无尽的战意，陈一新见状，凝气大喊了一声：“第一个冲上城头者，赏千金！”

　　与此同时，大胤皇朝的主帅也仿佛恍然大悟一般，对着旗手说了一句：“快些摇旗，全力进攻！”

　　本就战意盎然的士兵们，一听到这句话。只见得自己这边主帅帐下的旗手拼命挥动着代表总攻的三色战旗，立刻奋不顾身的冲了上去。而弓箭手们，手中的弓箭，也仿佛下雨一般，直奔对方城头而去。

　　至于敌军，被卓知远抹杀了他们的天师之后，本已心惊胆战，何况卓知远居然还“召唤”出了原本只有在仙界才能存在的弥勒金尊！神仙金尊的出现，更是让那些士兵们觉得自己早已完败了，无论他们的主帅如何嘶喊，也无论他们的旗手如何挥动旗帜让他们好生防守。他们都已经完全没有了战斗的意识，竟然纷纷丢盔弃甲，连抵抗都不抵抗了。

　　彻底丧失了战意的敌军，自然是溃不成军，城门很快被攻开，而卓知远虽然还沉浸在自己修持增长的新奇体验之中，犹自放任头顶的那尊弥勒金尊在空中不断的放声大笑，可是陈一新和孟云高却早已驾乘飞剑，飞到了城头之上，手起剑落，早已将对方主帅的首级取了下来。

　　战场上一片混乱，陈一新割下对方主帅的头颅甚至都没能引起太大的轰动，陈一新脑中一转，立刻带着敌军主帅的头颅，飞向了卓知远，将那颗还在滴着血的头颅交给了卓知远，小声说道：“让你头顶的弥勒金尊拎着这颗脑袋……”

　　卓知远瞬间便明白了陈一新的意图，二话不说，让弥勒金尊接过了那颗首级，口中哈哈大笑之余，也发出洪钟大吕一般的说话声：“敌军主帅已死！愿降者不杀，顽抗者杀无赦！”

　　一句话，原本就已经丧失了斗志的敌军，更是如同山体迸裂一般的分崩离析，纷纷丢掉了手中的武器，齐刷刷的跪倒在地，口中哭天喊地的表示愿意投降。

　　而等到战场上的硝烟散尽的时候，卓知远也悄悄收了神通，弥勒金尊消失不见，他自己也闪身回到了军营后方。卓知远需要一个安静的所在，去感受自己的修持再度突破之后的感觉，他必须熟练的掌握这些变化，这样才能更好的进入下一层的修炼当中。

　　而这时候，三军将士都沉浸在第一场胜利的喜悦当中，根本不会有人关注卓知远的去留。

　　在这一战之后，卓知远更显得神通广大，为了继续修炼《大雷音宝幢佛光》。也为了鼓舞大胤皇朝百万大军的士气，他频繁的使用着《大雷音宝幢佛光》，虽然这三年的时间，并没有能让卓知远练出第二重佛光，其修持也依旧停留在第六层意识第二劫雷劫之前，可是卓知远和陈一新等人都知道，他想要突破雷劫，也只是需要一个合适的机会。

　　渡过了雷劫之后，修禅之人会有一个虚弱期，许许多多的修禅之人，到了这样的关头的时候，经常不敢正面雷劫，是因为担心仇家趁此机会前来追杀。而卓知远虽然并无这般的担心，可是他却要顾虑到这数百万的大胤皇朝的军队，至少在平乱之前，卓知远不想冒任何的风险，他只想用最快的速度帮助虞江把叛乱平定，随后就可以专心修炼了。而且，他也需要足够的时间去将七宝妙树剩余的六棵树都找到，所以，卓知远在这三年里，即便遇到了不少可以渡雷劫的机会，却并没有轻易的去渡劫。

　　他的修持，也只是停留在第六层意识第一劫魔劫圆满的境地！


第二百七十七回 班师回朝

　　大胤皇朝的大军班师回朝。卓知远自然也回到了西京城。

　　只是，在原本应当是卓知远万众瞩目的嘉奖大会上，西京城里的那些官员却没能看到卓知远的身影。

　　皇帝虞江和太师“月仲奕”这两位对于大胤皇朝最为重要的两人都出席了天下平定的嘉奖大会，论功行赏，陈一新和孟云高也都晋升为正二品的官衔，并且各自赐了封号。陈一新贵为当朝新晋的平南侯，而孟云高也被赐了忠孝侯的爵位。

　　谁都知道这两人是月仲奕的人，不由得让绝大多数官员感慨，月仲奕在朝中的地位更加的稳固了，从此再也没有人能够跟他一较手腕。

　　只是，让更多的官员感觉到纳闷不已的，卓知远没有出现在嘉奖大会上也便罢了，皇帝虞江却好似也忘记了卓知远的存在一般，在整个敕封和嘉奖的过程当中，居然没有提及卓知远任何。就仿佛卓知远在这次的平乱三年之战之中，没有丝毫的功劳一般。而原本许多官员都在暗暗的揣测，卓知远这次回朝，很有可能会被皇帝虞江公布其“皇子”的身份，从而名正言顺的敕封其为太子，可是却万万没有想到，卓知远干脆连出现都没有出现。

　　这不由得让许许多多的官员都议论纷纷。而朝中的个别老臣子，也趁着虞江高兴，站出来向他提出请求，请其立太子，国不可一日无储君。可是虞江对于这样的请求只是轻描淡写的挥散了过去，根本不给任何人继续提请这个话题的可能。

　　在这其中，陈一新和孟云高当然是心知肚明，卓知远刚刚回到西京，虞江就已经派来了轩公公，将其宣召入宫密谈。至于他们二人谈了什么，陈一新和孟云高并不知晓，只知道卓知远从皇宫之中出来之后，就立刻和二人告辞，说是得到了七宝妙树的消息，要去寻找七宝妙树，当时就离开了西京。自然就不会出现在嘉奖大会上，只是，他们二人也对虞江居然没有提及卓知远有些奇怪，毕竟这次征战，卓知远功不可没，尤其是他的《大雷音宝幢佛光》，给大胤皇朝的军队带来了无可比拟的勇气，这种心理上的优势从第一战开始，就一直保持到征战结束，军中早已将卓知远视为天神下凡，顶礼膜拜，这是以往任何一位统帅。乃至于包括月仲奕在内，都没能做到的事情。

　　事实上根据陈一新的估计，如今卓知远即便说自己要开宗立派，别的不敢说，至少所有见识过他“请神”下凡的那些军民，都会毫不犹豫地对其顶礼膜拜，甚至于加入他的宗派之中，成为日日烧香祷告的信徒。这就不是一国之君或者是位高权重能够带来的好处了，尤其是对于修禅之人而言，这种信仰之力，在修禅之人的修持到了一定的境地之后，就会显露出其磅礴的力量，未必能帮助卓知远提升修持，但是在临战的实力上，却是拥有相当之大的优势。这，倒也是卓知远从前从未想到过的，自己居然也可以拥有信徒，可以借助庞大信徒们的信仰之力，这对于修禅之人而言，是无上的好处了。

　　原本陈一新和孟云高都有心和卓知远一同离开，但是卓知远却拒绝了他们。

　　三年的平乱之战。总是需要有人邀功请赏的，总不能把所有的功劳都记在这次的统帅身上，即便他们愿意，天下人也难以信服。谁还不知道这次征战之中，卓知远等三名从清源山上下来的仙师，究竟起到了多大的作用呢？

　　卓知远离开了，陈一新和孟云高就必须留下，而且，他们俩现在都是大胤皇朝在册的官员，而不像是卓知远，原本出征之前，跟虞江的协定就是助其平乱，而后他与月仲奕的恩怨虞江不予干涉。

　　只不过，在卓知远离开之前，月小猜和妙色当然是找到了他，两人已经等了卓知远三年了，这次见到他，再也不会放他离开。

　　原本卓知远还对月小猜有些不知道应该如此相对，可是在皇宫里，他准备离开的时候，虞江却突然叹了口气，仿佛漫不经心的对卓知远说了一声：“卓先生，既然你决意离去，我也不便多加阻拦，甚至于我也没有那般的能力阻拦于你。在你临行之前，我便告诉你一件跟你息息相关之事吧，想来这三年之中，你也为此辗转反侧寝食难安过。小猜并非月太师的亲女，虽然我也并不知晓其亲生父母是谁。但是却可以肯定，她与你并无半点血脉关系，若是有的话，月太师临走之前不会不对我说明。我还可以告诉你，小猜出现在太师府的第一天，她已经四岁大小了，或许是太师从谁家抱来的孩子，又或者是有人临终托孤。我知道小猜与你情深意笃，只希望你今后能够善待小猜，切莫让她为难。”

　　卓知远听到这话，脚下迟疑了半晌，他何尝不知道，虞江这是希望可以用月小猜来化解卓知远跟月仲奕之间的怨仇，言下之意很是明显了，善待小猜，而小猜是月仲奕的养女，无论是否亲生骨血，这十余年的养育之恩，小猜必然不会忘怀。卓知远如果想要善待小猜，那就必须跟月仲奕化解仇怨，而不是他现在的这般心态。

　　在从皇宫回到将军府的路上，卓知远一直都在盘算这件事，最终他决定及早对月小猜明言。也省的这个小丫头继续纠葛，或许，现在就和月小猜划清楚界限，对于卓知远以及月小猜而言，都是好事一件。

　　于是，回到将军府之后，卓知远见到了月小猜和妙色，便立刻对月小猜说：“小猜，有件事，三年前或许我就该告诉你，但是那时我却犹豫不决。一直未能开口。时值今日，我也不得不说了，适才在皇上那里，我得到了最后一个消息的证实。”

　　月小猜看到卓知远如此严肃的模样，心中不免就一阵阵的发空，只是茫然的看着卓知远，并不知道他将要说些什么。

　　反倒是妙色听了之后，微微一眨眼，开口笑道：“想必这事只关乎你们二人，那么我便回避了，知远，你可要好好的跟小猜说哦！”说罢，妙色轻移莲步，就想要推门而出。

　　可是卓知远却用一句话留下了她：“妙色姐姐，你莫要离开，这件事你也一并听听罢。”说着话，还分出一缕禅念，对妙色传音说：“妙色姐姐，这件事事关重大，我怕小猜承受不了，但是不说也不行，不能再如此拖延下去了。你且在一旁，替我照顾小猜，若是小猜难以承受，恐怕还需要你留在她的身旁照顾她。”

　　听到卓知远的传音，妙色心中产生些许的疑惑，但是却并没有表现出来，而是轻轻一笑：“既是我也能听，那么我便不走了。”说着话，伸出双手，口中默念了几句真言，便在这间屋子周围布下了一个禁制，除非有修持超过妙色之人，否则是不可能有人能够听到他们的谈话的。

　　月小猜这时候终于开口了：“知远哥哥，你想跟我说什么？是想告诉我，我并非父亲的亲生骨血么？”

　　卓知远闻言倒是一愣，没想到月小猜早就知道了这一点。随即点了点头：“这只是其中一条，你怎地早就知道了么？”

　　月小猜点了点头：“父亲从未隐瞒过我，一直都告诉小猜，我并非他的亲生骨肉，只是却不曾告诉我，我的亲生父母是何人。知远哥哥，你是想告诉我，我的亲生父母是谁么？”

　　卓知远缓缓地摇了摇头：“我也不知你的亲生父母究竟是谁，就连皇上也并不知晓，恐怕这只有月仲奕知道了。我想告诉你的是，月仲奕本是我的亲生父亲！”

　　这话一说，非但是月小猜，就连妙色也顿时就愣在了当场。两女几乎是同时惊呼出声：“什么？父亲（月仲奕）是你的亲生父亲？”

　　卓知远缓缓地点了点头：“是的，这件事是我在三年前从清源山上下来的时候得知的。莫询师父将一切都告诉了我。”

　　“那你……你是想说你和我……？”月小猜花容失色，显然有些难以接受这样的事实，一恍惚间，她和卓知远居然就成了兄妹的关系，虽然并无血缘之亲，但是在名义上却是真正的兄妹。

　　卓知远看到月小猜的反应，开始有些后悔，觉得自己大概并不该将这件事告诉月小猜了。月小猜连这似乎都有些难以承受，就更别说卓知远一会儿还要告诉她，自己迟早要杀了月仲奕了。

　　但是，话已经说到了这份上，似乎不往下说都不可能了。

　　稍稍的停顿了一下，卓知远终于又开口说道：“我和你并非亲兄妹，我所要说的，也并非你所想的那件事。这其中有很长的渊源，小猜，你若是能够承受，我便将所有的一切，详细的告知于你。”

　　听到卓知远这么一说，月小猜似乎轻松了不少，似乎，她所在意的，更多的是卓知远和她之间的关系，而至于卓知远是否月仲奕的亲子，她却是并不在乎的。

　　“嗯，知远哥哥，你说，小猜只要能和知远哥哥在一起，其他都无甚要紧。”

　　无甚要紧！那是你还不曾知道我和月仲奕之间的仇恨！——卓知远默默的想着，开始考虑，究竟要如何跟月小猜和盘托出。


第二百七十八回 和盘托出

　　最终卓知远决定从头讲起。从月仲奕的布局讲起，最后才说到自己跟月仲奕的仇恨。

　　在整个叙述的过程中，卓知远也感觉到一阵阵的恍惚，无论从哪个方面来看，这段叙述里的两个最为主要的人物都不该是父子的关系，而更像是一个处心积虑的老贼，以及他豢养的某个孤儿。

　　等到将整个过程都叙述完毕之后，妙色和月小猜的眉头已经紧紧的皱了起来。

　　“知远哥哥你是说，你从小到现在所经历的一切，都是爹爹布下的一个大局？爹爹也太残忍了吧？居然让自己亲生的儿子入局，害得你受了这么多的苦。”

　　听到月小猜天真的话语，看着她脸上不加掩饰的难过，卓知远忍不住反过来为她感觉到心疼了。他不知道，自己将要说出最后那句最重要的话，会给月小猜带来什么样子的凡响。

　　“这些其实都不重要了，如果单单只是如此，我和月仲奕之间也不会有如此之大的隔阂，毕竟，我是他和母亲生的，就当把这条命还给他，也无妨。”卓知远一步一步的接近了最后那句自己想要告诉月小猜的话。

　　妙色却终于忍不住开了口：“知远。你……”其实妙色早就体察出很大的不对劲了，因为在她看来，卓知远本不是那种会纠结不清之人，能让卓知远一直保持平静的姿态用“月仲奕”三个字来称呼自己的父亲，想必绝非月仲奕布了个局让卓知远受尽苦楚能达到的效果。如果仅仅是因为这个局，其实很显然，既然月仲奕布了个如此之深的局，那么在卓知远真正面对生死存亡的时候，他必然有方法可以救下卓知远，以一个十多二十年前就进入了第七层末那识境地的高手而言，这种事情根本不是什么难事。

　　那么，就还有什么是卓知远一直隐而不谈的，难道说，他的母亲……？

　　妙色有些不敢继续往下想了……她很清楚，如果真的是她所想的那件事，那么卓知远势必永远都无法原谅月仲奕，而这对本就除了血缘而没有半点感情的父子，恐怕终有一日要刀兵相见，月小猜夹在中间就特别难做了。

　　一想到这些，妙色立刻肯定了自己的想法，很明显，卓知远之所以要选择在这样的时刻对月小猜明言一切，也是因为这个原因。

　　在这一瞬间，妙色突然无比的心疼月小猜，也终于明白了卓知远为何要传音给自己的缘故。

　　“小猜，我最后还有一件事要告诉你，你必须答应我。无论听到了什么，你都要稳定住心神，好么？”说着话，卓知远看了妙色一眼，妙色心领神会，移动两个身位，站在月小猜身后，随时准备将自己的真气渡到月小猜的体内。

　　月小猜也意识到了事情的严重性，紧紧的盯着卓知远，最终点了点头道：“知远哥哥，我做好准备了，你说罢。”

　　卓知远也点点头，缓缓开口：“我原本或许并非什么修炼天才，之所以我可以达到天生眼识圆满的境地，是因为在陈家村抚养我长大的陈老头，六年以来每晚都坚持将他所修炼的《嫁衣神诀》渡到我的体内，而当陈老头终于死了之后，他的一缕禅念，也随着《嫁衣神诀》附着在了我的身上。在清源山我和老贼秃非恩最后那一战的时候，陈老头告诉我，我的母亲。也便是月仲奕唯一的夫人，的确死于月仲奕之手。月仲奕，亲手杀死了我的母亲。”

　　一听到这句话，妙色心中咯噔一声，心道果然如此。

　　而月小猜，则直接双目呆滞，她无论如何都想不到会是这样的结果。

　　不过，还算好，月小猜的反应比卓知远所料想的要好得多，至少禅心未乱，还保持了相对比较正常的态势，只是陡闻骇人的消息，一时之间有些失神罢了。

　　妙色当然也能看得出来这一点，也便不需要用真气帮助月小猜渡过难关了。

　　屋内的气氛一时之间凝固了起来，卓知远再不多说一言，妙色更是什么都不说，而月小猜，则是根本说不出半句话来。

　　这个沉默的态势，必须由月小猜来打破！

　　好半晌之后，月小猜终于缓缓回过神来，口中喃喃的说道：“知远哥哥，你确信陈老头的话么？他不会骗你么？”

　　卓知远缓缓的摇着头：“我也曾经这般想过，可是，三年前当我从昏睡之中醒来，去后院见月仲奕的时候，我便也是想要问个明白……”

　　“爹爹亲口承认了么？”月小猜急忙追问到。

　　卓知远再度摇头：“我根本就没有见到月仲奕！他在我醒来之前，就已经离开了西京，他现在还在西南偏隅，做着他自己的事情！”

　　月小猜立刻就使劲儿的摇着头：“不可能。爹爹一直都在家里，只是这三年来，他一直都在闭关而已。”

　　卓知远缓缓的将自己跟虞江的会面，以及虞江告诉他的一切都跟月小猜以及妙色说了一遍，只是隐去了月仲奕正率领一帮修禅之人跟欲界第六天的军团对敌的事情。

　　“你是说，这三年里，那个爹爹是假的？”

　　卓知远点了点头：“他只不过是皇上造出来的一个人罢了。”

　　“不行，我要去问问爹爹！”月小猜当即转身，立刻就打算去后院月仲奕闭关之处寻找他。

　　卓知远并没有阻拦，只是淡淡的说了一句：“小猜，你稍待片刻，我说完话你再去行么？”

　　月小猜停下了脚步，扭脸看着卓知远，眼中说不出的复杂，这很正常，遇到这样的事情，漫说月小猜一个没什么历练的小丫头，即便是如同妙色，也会有一种十分无语的感觉。

　　“虽然我没见到月仲奕，但是月仲奕却留下了一封书信，告知于我，母亲，的确死在他的手里。在信里。他坦然承认母亲的确是他亲手所杀。并且告诉我，让我勤加修炼，终有一日，便是我……便是我和他……这对父子兵戎相见之刻。只是让我有些不解的是，他留下了一张地图，那张地图上描绘了七宝妙树剩余六棵宝树的藏匿地点，他让我在他回来之前修炼到第七层末那识的修持，然后借助七宝妙树至少达到第七层末那识的第七镜大千世镜的境地，只有这样，才配和他公平一战。”

　　听完这话，月小猜身子一软。妙色赶忙冲上前去，扶住了月小猜。

　　月小猜的双眼之中暗淡无光，口中喃喃说道：“爹爹也想跟你为敌么？他为何非要如此呢？难道他杀了你娘还不够，还要将你也杀了不成？”

　　妙色紧皱着眉头，看着卓知远，却不知道该说些什么，目光中有少许的埋怨，似乎她觉得卓知远不该将这些都告诉月小猜。但是，她也知道，卓知远也是迫于无奈，现在说，总比以后让月小猜直接面对卓知远和月仲奕拔剑相向的好。

　　卓知远看得出来妙色眼神之中的含义，不由得摇头苦笑道：“小猜，你现在还想去问那人么？又或者说，那人根本便不是一个真正的人，只不过是皇上用他一部分修持换来的幻影而已。”

　　月小猜突然抬起头，眼睛直愣愣的看着卓知远，似乎想从卓知远的眼睛里看出些什么。可是，卓知远的双眼只是和往常一般，如果说有点儿不一样的，那也是对于月小猜的疼惜之情而已。

　　“知远哥哥，你能不能告诉我，你是不是等到爹爹回来之后，就会跟他一决生死？”月小猜几乎咬碎了一口贝齿，挣扎着问出了这句话。

　　卓知远缓缓地点了点头：“如果月仲奕无法给我一个合理的答案，告诉我他为何要杀死我的母亲，我是一定要替我母亲报仇的！”

　　“可是，爹爹也是你的爹爹啊！”月小猜似乎还多少有点儿希冀。

　　卓知远惨笑了一声：“爹爹！呵呵，这个称呼对我来说，实在是太过于陌生了。那么我的娘亲呢？她为何就要死在自己丈夫的手中？而我，又为何从一出生就成为我……爹爹……的一枚棋子，他又何尝真正的将我视为他的儿子？对我而言，这样的爹爹，还不如一个普通人来的亲切，就更别说陈老头或者我的师父了。甚至于，他连莫询师父在我心中的地位都比不上。你何曾见过一个狠心到能将自己亲生儿子的母亲亲手杀死的父亲？又何曾见到一个将自己刚出生的儿子丢给别人抚养，而后利用这个儿子去帮其实现一个宏大的抱负的父亲？诚然。对于天下人而言，他是一个好太师，对于大胤皇朝当今的圣上而言，他是一个好臣子，对于千千万万的大胤皇朝军士而言，他是一个好元帅……或许，他对于你也是一名好父亲。只是，他对于我，却还不如一个普通的路人，更何况，他还亲手杀死了将我带到这个世界上的母亲？小猜，我与你说这些，是为了告诉你，你我之间永远都横亘着这样的一个问题，他是你的好爹爹，却是我将来必将手刃的仇人！”

　　一席话，月小猜彻底呆住了，就连妙色，也觉得卓知远这番话说的太重，几乎忍不住要开口喝止卓知远……


第二百七十九回 月小猜的选择

　　可是这次月小猜却让卓知远和妙色都感觉到了格外的意外。她并没有愣神多久，很快便做出了选择。

　　“知远哥哥，不管如何，我都想跟着你。如果有一天，我听到爹爹亲口承认他杀死了你娘，我想，我是会站在你这边的。爹爹的养育之情固然要报，但是如若爹爹真是一个为了某种目的却能如此伤害自己至亲之人的爹爹，小猜宁愿将一切还给爹爹，哪怕是爹爹要了小猜的命，我也是要站在知远哥哥这一边的。”

　　这一下，轮到卓知远和妙色傻住了，尤其是卓知远，无论如何也绝想不到月小猜居然会做出这样的决定来。在卓知远的想法之中，即便月小猜明知道月仲奕做出了那样的事情，以她的个性，也只是左右为难，既不想看到月仲奕被卓知远杀死，却又肯定很难割舍月仲奕这十余年对她的养育之情。月小猜陡然说出了这样的话，也算是做出了一个决定，却让卓知远诧异不已。整个人彻彻底底的呆住了。

　　妙色比起卓知远来，要稍微的显得好上那么一点儿，但是也依旧被月小猜的表现所震惊了。虽然妙色比卓知远更清楚一个女孩子真正的爱上一个男人的时候，往往会爆发出惊人的能量，甚至于能放弃一切她所能放弃的东西，但是妙色却也绝对想不到，月小猜居然能在这么短的时间内做出这样的决定。在妙色看来，月小猜至少也应该挣扎一番，而不该如此的绝决。

　　月小猜的过于绝决让妙色在某一瞬间有些恍惚，她似乎觉得这里头有什么问题，但是即便是她也不明白问题出在何处，只是隐隐约约觉得这并非一个选择那么简单。是什么，让月小猜会如此轻易的就做出了决断，牢牢的站在卓知远这边呢？甚至于，她不惜放弃自己的生命。

　　是的，月小猜那番话里，那句“宁愿将一切还给爹爹”就已经注定了这一点，更何况她之后还有一句“哪怕是爹爹要了小猜的命”。

　　“小猜……你……”卓知远似乎有许多话想说，但是却又根本说不出口，只是口中发出了这样的半句毫无建树的话语。

　　月小猜却是从容的一笑，缓缓摇着头说：“别问我为什么会这么说，事实上就连我自己也不明白，我只是知道，在我心中而言，知远哥哥才是最重要的人，而不是爹爹。”

　　是么？真的是这样么？一段看上去还并不算十分明朗的恋情，并且十有八九是要和别人分享的恋情。居然会比十多年的抚育之恩都要重要么？这并非正常的逻辑，也不是卓知远能够立刻接受的逻辑，可是，月小猜却偏偏这么去说了。看得出来，她不仅说了，将来也一定会做到。

　　卓知远的脑中突然出现一个很诡异的场面，当自己和月仲奕终于要拔剑相向各施其能的时候，月小猜站在一旁，手里握着她那两口短剑，目光灼灼，却是望向月仲奕，而月仲奕则仰天长啸：“好女儿，好儿子！我月仲奕纵横一生，却落得一个众叛亲离的下场，我养育了十余年的女儿，和我亲生的儿子，如今都要杀我而后快！哈哈哈哈，那便来吧，看看你们弑父，会不会遭到天谴！！！”

　　天谴么？弑父真的会遭到天谴么？那么月仲奕杀妻呢？为何老天从来都没有惩罚过他？老天如果真的有眼，又岂会允许月仲奕这样杀妻之人的存在？更何况。就连禅宗的典籍之中，都留存有杀妻害子弑父杀兄以断绝七情六欲提升修持的法门，虽然并不提倡这种手段，但是毕竟提供了这样的方式，人心是最不能估量的东西，任何人都有可能在足够的利益面前丧失理智，从而做出灭绝人性的事情。

　　如果老天真的有眼，就不该允许这样的手段被公诸于众，而月仲奕对于杀害卓知远母亲的事情一直持回避的态度，卓知远也并非没有想过，会不会是自己的母亲有什么对不起月仲奕的地方，否则以月仲奕当初能够为了她而公然与自己的师门因教为敌的心思，该是很难做出杀妻这样的事情来。但是，卓知远跟月仲奕接触的虽然不算多，却也能看得出来月仲奕并非彻底的无情无义之人，除了杀死自己妻子这件事，似乎他在任何人的眼中，都是一个伟丈夫。这却也让卓知远尤其的不解，为何这样一个一心为了天下大公的人，会做出杀死自己心爱的妻子以及将自己亲生骨肉弃之不理乃至于作为棋子布局的事情来。

　　那么卓知远的母亲究竟做了什么，才会让月仲奕居然能杀了她呢？究竟是否卓凤仪有什么对不起月仲奕的地方呢？

　　卓知远仔细想过之后，却又觉得这也没什么可能。即便真的是卓凤仪有什么对不起月仲奕的地方，月仲奕将自己的亲生骨肉作为棋子，罔顾生死的抛弃在外，这一点也实在是说不通。如果从这一点上来看，卓知远更愿意相信月仲奕是为了自己的某种目的，而杀了卓凤仪，并且将卓知远交给陈老头抚养，去作为灭掉清源山的布局。即便他这个目的对于更多的人而言显得光明伟岸。显得大公无私，可是，却也依旧遮掩不了这对于卓知远的伤害。一个所谓大公无私的人，对于那个“公”的确感天动地，可是对于“私”呢？却是残忍至极。而即便这个私，也显得并不那么私，毕竟舍身成仁的并非他本人，而是他的妻子和儿子。月仲奕的行为在某种层面上，也可以说是自私到极限，至少在卓知远的眼中看来，尤其如此。

　　那么，今日月小猜所能做出的决定，纵然出乎卓知远的意料之外，但是却也在某种侧面，反映出月仲奕在性格方面的一些特质。如果说这十多年的抚养，都不能让月小猜感受到月仲奕的一些性格，并且被其影响的话，那么月仲奕这个父亲对于月小猜这个女儿，似乎一点儿影响力都没有。而月仲奕天性当中就有一种对于亲人的凉薄，于是乎月小猜受到一定程度上的影响，也其实并非完全解释不通了。

　　但是，这件事里却似乎仍旧有某个卓知远所不知道的细微的点，卓知远现在看不出来。妙色也只是把握到了那么一丁点儿，却完全说不明白而已。

　　屋内的气氛显得很古怪，也没办法不古怪，任何人在面对这样的情形的时刻，想必都会在心里产生一种被压抑和被扭曲的感觉吧，毕竟，他们三人今日所谈及的任何一件事，包括其中的任何一个细节，都并非正常的情形之下，一个父亲，一个儿子。一个女儿，能够做得出来的。这件事从一开始，从月仲奕杀死卓凤仪的那一刻开始，就已经注定是一个极为扭曲的过程了，表现到现在，也只能说是扭曲当中的必然规律而已。

　　月小猜已经如此明确的做出了表态，卓知远似乎也没有什么可说的了，他很了解月小猜，这丫头看上去似乎柔柔弱弱，在别人面前显得冷冰高傲，而在自己面前却显得言听计从，但是一旦她做出了什么决定，即便是卓知远，也无法改变她。她并不是像她看上去那么柔弱，否则，她也做不出面对深爱的男人和养父两种非黑即白的选择的时候，却会当机立断的选择其中一方的事情了。

　　“既然如此，我也不多说什么了。不过，小猜，月仲奕纵然跟我之间有化解不开的东西，但是他对你，毕竟是有养育之恩的。你若是有一天，当我和月仲奕对上的时候，再决定站在他那边，我也不会怪你。目前这种局面，你是最无辜的那一个！”卓知远最终也只能说出这样的一句话，别无他法，只是在心里默默的告诫自己，不管如何，今后都不能有任何负于月小猜的地方，这丫头今天能做出这样的决定，着实的为难她了。

　　月小猜突然灿烂的一笑，使劲儿的点了点头，并没多说什么，反倒是妙色却眉头更加紧锁了起来，她在考虑，要找个什么样子的机会。把自己心里那一点点捉摸不透的不确定感告诉卓知远，最关键的是她也没有什么把握，根本不知道该如何去叙述这件事，毕竟，这个隐约的疑惑，也只是妙色心中一个完全无法确定的念头罢了。

　　如此这般，卓知远原本决定一人独行，却最终是和妙色以及月小猜三人同行了。

　　跟陈一新和孟云高简单的告别之后，卓知远决定先去通教的所在地——位于极北之地的天岳泽。这个地方原先想必有其他的称呼，但是卓知远并不知晓，他只是知道，三年多前，当绯羽和渡天童选定了这个地点作为通教的新立足之地之后，就被改名为天岳泽了。而在月仲奕留给卓知远的那份地图之上，天岳泽，也是七宝妙树之中玻之宝树的藏匿之地，卓知远此行，正好是一举两得。三年多的时间，渡天童和绯羽都未有半点消息，也让卓知远大感意外。


第二百八十回 天岳泽

　　纵然天岳泽所去遥远。可是以卓知远等三人的速度也不过是半日工夫便已抵达，三人方自准备按下剑光，却便感觉到脚下剑气凛然，卓知远便自释放出体内无限威压，倒不是卓知远有心炫技，而是通教之中不少人都很熟悉卓知远的气息，他如此释放威压，下方严阵以待的通教弟子定然能够感应的到来者并非来犯之人，而是卓知远。

　　果然，卓知远浑身的气势一经释放开来，下方人群之中便有了感应，随即一个卓知远也有些熟悉的声音高声喊叫：“是卓长老，是卓长老。大家收了兵刃，恭迎卓长老！”

　　卓知远扭脸冲着月小猜和妙色微微一笑，三人这才按下剑光，缓缓落了下去。

　　下方是一处灰茫茫的雾霭，穿越这层雾霭之后，脚下却是一片泥沼，天岳泽本就是泥泽之地，此般也好阻止凡人进入其中。

　　待及三人落下之时，下方已经齐刷刷拜倒一片了。虽然卓知远只是个客卿长老的身份。但是在通教之中却声威极高。想当初通教众弟子从东海之中离开之时，几乎尽皆葬身火海。若不是卓知远降服了那条紫龙，哪有这班人的存活？是以，纵然算不得是救命之恩，却也全仗着卓知远这些人才都能完完好好的站在这里，对于卓知远感激兼之尊敬，自然是不消细说。

　　看了两眼，卓知远便认出其中几人，也想起刚才叫喊出声的人的名字乃是叫做辛雨愁，不由也冲他微微一笑。

　　看到卓知远身后还跟着两个女子，那班弟子不由得又有些不解，却又不敢多问，只是好奇的看着这两位容貌绝不逊色于掌门姑射仙子绯羽的女子。

　　“诸位，一别经年，一向可好？”卓知远含笑问到，实际上也就是一句客套之语。

　　众人互看了两眼，最终还是辛雨愁走了出来，拱拳道：“卓长老，我等一切都好，通教也一切都好，最近几年颇收了些资质不错的孩子入门，卓长老既然来了，少不得要指点他们一番。”

　　卓知远淡淡一笑：“我哪里有什么可指点的，我修炼的也并非通教的真诀，教徒之事，还是你们拿手些。我来给你们介绍一下，这是我的小师妹。叫做月小猜。”

　　众人连忙拱手，齐声道：“月姑娘。”

　　月小猜也自是脸上没什么表情的拱了拱手，口中勉强道了一句：“诸位好。”卓知远笑着微微摇头，以往总听说月小猜面对其他人的时候就仿佛一座冰山一般，如今却是真正见识到了。

　　而通玄界奇人异士数不胜数，月小猜又是卓知远的师妹，并且看得出来，卓知远与她感情相当深厚，通教的这些弟子自然也不会觉得月小猜是有意怠慢，只是知道她大概便是这样的性子。

　　卓知远又转过身，指着妙色说道：“这位是……”

　　可是不等他说完，妙色却脸上挂着颠倒众生迷惑世人的微笑，款款从怀中掏出一面小小的令牌，那些通教弟子一见这块令牌，顿时脸上变了颜色，纷纷下拜，口中齐呼：“叩见妙色长老！”

　　这话一说，卓知远倒是愣住了，妙色什么时候成了通教的长老？这帮人究竟是不是吃错了什么药？

　　妙色知道卓知远纳闷，便笑眯眯的对卓知远解释说：“这我倒是一直都不曾告知于你，当初绯羽之所以能够答应让你上岛。你自己的种种自然是一方面，但是我也答应了因此而加入通教，成为他们的护教长老。”

　　妙色说的轻描淡写，但是卓知远心中却陡然一凛，他很清楚，妙色是个什么性子，别看她法术手段并算不得太高，但是以她的修持，想要潜心修炼，其进步之神速也是令人咂舌的。这三年卓知远在外征战，妙色便也在将军府中勤修各种法术剑法，如今虽然还比不得卓知远，可是即便她将修持降到跟月小猜平齐，月小猜也未必是她的对手了。以妙色之惊才绝艳，天底下恐怕任何一个门派都想要拉拢妙色，就连当初月仲奕看到妙色也是心动不已，当然并非男人对女人的那种心动，而是纯粹的一派宗师对于一名修持颇高的修禅之人的器重。可是妙色却轻描淡写的拒绝了月仲奕，她一贯都是闲云野鹤绝受不得半点约束的性子，看上去虽然永远都是魅惑众生的笑着，可是心里头究竟有多么的心高气傲卓知远却也是知道的。如果不是为了卓知远，休说是通教、姑射仙子绯羽，哪怕就是身份地位再高十倍百倍之人，怕是也无法让妙色甘为属下。长老一职，说起来虽然也是极权之位了，但是毕竟还是低了绯羽一头，按照常理，妙色的性子是绝对不肯这么做的。

　　而如今，她已经是通教长老的位置。便可知，她完全都是为了卓知远才肯屈尊的。否则，便是绯羽将这掌门的位置让她，她也不会多看一眼。

　　“妙色姐姐，你……”卓知远口中嗫嚅。

　　妙色却只是娇媚的一笑，传音道：“你莫要负了我便是……”

　　这一句话，何止重若千钧？纵然是卓知远早已知道妙色对自己的一片情谊，可是此番却从她口中亲耳得听，又是另外一番景象。

　　一时之间，卓知远眼中神色复杂至极，只是不知自己何德何能，能让月小猜和妙色这两位绝代佳人如此倾心不已。

　　不过，卓知远很快还是冲着妙色坚定的点了点头，他很清楚，妙色当初为了把自己送上天岳岛，是受了什么样子的委屈的。当然，这份委屈，也只有她自己心里明白，一颗孤傲到天地难容的魂灵，却要屈尊另一人之下，况且，还是一个与她各方面似乎都平分秋色的女人，作为妙色。便更加的难以卒忍。

　　大概是见到卓知远和妙色之间的气氛有些古怪，通教那些弟子倒是不敢多言，月小猜却笑了笑对妙色说：“原来妙色姐姐也是通教的长老啊？那我回头见到绯羽姐姐，也要找她讨个长老的身份来，否则，岂不是输给知远哥哥和妙色姐姐了？”

　　一番话，天真已极，却是让所有人不禁为之莞尔。卓知远和妙色倒也罢了，也都曾见过无数次月小猜的盈盈一笑，可是通教那些人却哪里见过？刚才见到妙色的笑容便已经忍不住的将其跟自己的掌门绯羽比较了好大一番，如今再见到月小猜那跟她们截然不同的纯真笑容。更是感慨，这天地之间为何会有如此纯净仿如莲花一般圣洁的笑容？而且贵在天真无邪，就仿佛通教长老的位置是唾手可得的一般，换个人来说，或许还会让这班通教弟子心中多少觉得有些唐突冒失，可是从月小猜口中说来，却令他们觉得无比的自然舒畅，甚至于不少年轻一些的弟子心中都在想：若是长老之中再多了这个仙子一般的妹妹，倒也是我等的福分。只不过他们还真是想不到，若果真月小猜跟绯羽开了这口，绯羽怕是求之不得会将其列在长老的位置之上。要知道，月小猜纵然修持比不得卓知远和妙色，可是也是第五层身识圆满的境地，突破到第六层意识，也只是一线之隔而已。这等修持，便是纯粹凭借实力，也可以在通教上下，占据一个极高的位置。又更何况这之间还有她和卓知远之间的关系？

　　“好了，绯羽姐姐和我大哥呢？”卓知远这时才问到。

　　那班弟子俱是一愣，随即辛雨愁赶忙上前一步：“卓长老也不知掌门和渡长老去了何处？他二人三年前只留下一封书信，便径直离去了。”

　　卓知远一愣，但是也有恍然之意：“三年前便走了？”口中疑惑着，心中却在暗道，难道是跟月仲奕一起去抵御欲界第六天的大军了？

　　“信中可曾提到他们所去何处？”

　　“没有，只说短则半载，长则十年，吩咐我等在天岳泽耐心等待掌门和渡长老的归来之期。另外就是嘱咐我们要广收门徒，培养新鲜血液，并未说明有什么事情要办。”

　　听到这里，卓知远心中已经大致有数了，但是还是问了一句：“他们走的时候，是什么日子？”

　　辛雨愁说出了一个准确的日子，卓知远暗暗一推算，果然与月仲奕离去的日子完全相同，毋庸置疑，他们定然是跟月仲奕一起去抵御欲界第六天的军团了。只是不知现在情形如何！只可惜卓知远现如今修持尚低，否则他也准备赶往东南偏隅。去见识见识欲界第六天的大军究竟是什么样子。而且，卓知远还有些疑惑，自己身上这《嫁衣神诀》乃是月仲奕安排陈老头传的也便罢了，可是后来获得的《如意炼宝诀》以及那口天罡琉璃剑，据莫询所言也都是欲界第六天的应用之物，卓知远便觉得古怪万分了，也想着要找欲界第六天的人问个端详。

　　不过，渡天童和绯羽不在倒也无妨，卓知远要取这里的玻之宝树，想来他们也不会有任何意见。只不过卓知远留个心思，取了之后待自己修持升至第七层末那识之后，便赶往东南偏隅，见到绯羽和渡天童之后，再同他们商议，是否吞噬这棵宝树也便是了。


第二百八十一回 凶兽穷奇

　　打定了主意之后。卓知远便让辛雨愁带路，进入了天岳泽的深处。

　　也就是须臾之间，三人在辛雨愁的带领之下，便来到了天岳泽的腹地。虽然周围尽皆是沼泽之地，但是这里却是一块极为平坦之所，三年多来，通教众弟子已经在此地建造起了一处颇为像模像样的居所，虽然相对简陋一些，但是内殿外殿以及掌门和长老的单独居所，都已经像模像样。

　　虽然地图上标识了那棵玻之宝树就在此处，可是具体位置却也并不知道，还需要一番探索。

　　站在了实地之上，辛雨愁笑着对卓知远说：“卓长老，你看这里可还称心么？属下还不知卓长老这次回来，所为何事呢！”

　　卓知远不假思索的便回答说：“有个宝物在这里，我这次来是来取这宝物的。”

　　辛雨愁连忙点头道：“掌门曾经留下过交待，若是卓长老前来，教中之物任由卓长老取用，教中之人也任由卓长老差遣。”

　　卓知远心中暗暗感激，看起来绯羽真是将自己彻底当作自己人了，否则也不会在离开之后还留下这样的交待。于是便说道：“那倒不必。我所需之物并非教中之物，该是原本就藏于此地之物，我也不知究竟藏在何处，还需要慢慢寻找。”

　　辛雨愁笑了笑道：“我们这里居然还有宝物？这倒是不曾知晓之事。不过既然是卓长老如此确定，不如告诉属下我，那物是何模样，或许有教中弟子见到过。即便不曾有人见到，属下也可让教众弟子一并寻找。”

　　卓知远并不隐瞒，直接说道：“是一棵树，但是那棵树究竟长的什么模样，我却也并不知晓。”眼看着辛雨愁脸上露出几分为难之色，很显然是想说你都不知道长的什么样子，这却叫我们怎么帮你寻找？于是卓知远便又继续说道：“虽然并不知道这棵树究竟是何模样，不过始终都是地材天宝，如若出现必有异象，又或者有神兽妖灵相伴。你只需询问教中弟子，看看有无人见过什么异状或者见过什么神兽妖灵的便可。”

　　辛雨愁应允下来，将卓知远等三人引入一侧厢房之中，口中称道：“教中还尚嫌简陋，卓长老、妙色长老以及月姑娘还请在此稍事休息，我这边着人去打扫两间干净的房间，以供二位长老以及月姑娘休息。关于那宝树之事，我会交待下去。”

　　卓知远也不推辞，明知道对方盛意拳拳，若是推辞反倒会让对方觉得不妥，干脆便坦然的承受了下来。

　　“多谢，一切有劳了。”拱了拱拳。卓知远客气一句，辛雨愁便也躬身退出。

　　走到门口，辛雨愁忍不住又停下了脚步，扭转过头闪烁着目光问了一句：“卓长老……”

　　卓知远见辛雨愁吞吐，问道：“还有什么事情？不妨直言。”

　　辛雨愁尴尬的笑了笑，还是说道：“我见这姑娘姓月，并且小小年纪一身修持也已经跟属下我差不多了，我想多嘴问一句，月姑娘是否月太师的……？”

　　卓知远笑了笑，这修禅之人也有好奇之心，却是难免，便说：“她正是月仲奕之女。”

　　辛雨愁听了，点点头，很快退了出去，但是心里却在嘀咕：看这月姑娘极为依赖卓长老，可是卓长老言辞之间却似乎对月太师颇有不敬。那月仲奕几乎算的上是如今通玄界的第一人了，即便还有一些散在海外仙山的修禅之人修持颇高，但是恐怕如同月仲奕那般的，却是也不多见。三年前掌门和渡长老回来之时，也曾经说过，月仲奕如今的修持怕是距离飞升仙界也只有一步之遥了。可想月仲奕的修持怕是至少也在第七层末那识七镜左右了，再有两个镜界，便可大圆满飞升仙界。加上他素有半圣之名，天下人无不对这个当朝的太师交口称赞，一身正气为人也是谦和有加，虽然手段未免雷霆了几分，有时候显得严苛了一些，但是一身清名却是不假。便是这般，卓长老无论从哪方面，都该对月仲奕敬重几分，可是其言辞之中似乎颇有不敬，这倒是奇怪了。最最奇怪的却是那月姑娘，卓知远始终也只是她师兄，最多便是个情郎的身份，却直呼其父大名，多有不敬，可是那月姑娘却毫无半点恼忤，这却又是为何呢？

　　想了半天，也是想之不透，辛雨愁不由得叹息自己尚且无法洞悉他人心意，也难怪修持止步不前，停留在第五层身识圆满已经许长时间了，始终无法突破。但是依旧也还在奇怪，心中不由得叹道：卓长老果然是数千年都难得一见的奇才，他身上发生地事情都是我等所无法预估的，也难怪人家不过二十来岁的年纪，便已经拥有了第六层意识第一劫魔劫圆满的修持，而且，渡长老还说卓长老若是全力施为。便就是他，也未必是卓长老的对手。这真是奇人必有异象啊！

　　心中虽然想着，但是脚下却不曾怠慢，先是吩咐人等清理了两间客房出来，随即不断的向教中的弟子询问，可曾见到过什么天地异象，又或者干脆直接见到过什么神兽妖灵。

　　一来二去，还真让辛雨愁问到了一些什么，有两名弟子，一个见到过周围那沼泽之地之中无端端的冒起数不清的气泡，当时他还以为是不是有什么高人入侵，但是那弟子以本门独特的地遁之术潜入地下，却不曾查探到任何的入侵者。而当初选定这里作为教址之时，绯羽和渡天童也曾经仔细的勘测过这里，这里常年低温，并且越往下越冷，下潜不过千余丈，便已经是寒冰一片，根本不可能受热产生气泡。

　　而另一名弟子则在夜巡之时，曾经见到过一头透明的穷奇，不过由于很快便失去了踪影，那弟子还以为是自己修炼出了什么岔子，才会产生一丝幻觉。后来还因为这个在修炼室里静修了半年之久，只担心是自己生出了心魔，即将走火入魔的表象。若不是辛雨愁问起，他也无论如何都不会说出来。

　　听到这些，辛雨愁便顿时察觉了古怪之处，穷奇是何物？那是上古四大凶兽之一，与混沌、饕餮、梼杌一并，称之为四大凶兽。即便是那弟子修炼之中走岔了什么路子，产生了心魔，按说也不会一出现便是这般凶猛的上古凶兽。若是真产生了如此凶猛的心魔，那弟子恐怕早就堕入魔道了。哪里还能仅仅清修了半年便恢复原状？

　　带着那两名弟子，辛雨愁来到了卓知远等人暂居之处，一一告知，并且让那两名弟子将当时所见详细说与卓知远听。

　　卓知远一一听完这些之后，又自问到：“你见到那气泡之后，遁入了地中？你可曾感觉到周围的温度有什么变化？”

　　那弟子摇着头，很是肯定的说道：“没有，依旧是越往下越凉，只是我下潜之时，都能看见身体周围接二连三的有气泡缓缓升起，只是弟子修持尚浅，只能潜入地下百余丈便再也无法下行，再往下的情形便不知道了。不过，当时弟子在泥沼之中之时，依旧能见到脚下不断有气泡冒出。可是很快那些气泡便消失了，我观察了许久，并未再发现任何异状，是以也并未向师兄们禀报。”

　　卓知远缓缓的点头，见那弟子似有惶恐之色，便又说道：“你也不必惊慌，你并无任何过错，我只是来寻找一件东西，并非要追究你的失职。”这么一说，那弟子的脸色才好看了许多，卓知远又望向另一名弟子说：“你见到的穷奇，只是一眨眼便消失不见了么？”

　　那弟子肯定的点了点头，卓知远又问：“你二人见到气泡以及见到穷奇是何日子，仔细回忆再细细说来。”

　　那二人思索了半天，终于无比肯定的各自报出了一个日子，而卓知远等人一听，便心中已然有了答案。

　　辛雨愁更是急切的说道：“他见到气泡，便是那穷奇要上得地面来了，而随后不久，他……”辛雨愁指了指另一名弟子，“便见到了凶兽穷奇，是以他二人都没看错，只是都不曾想到这里居然会有穷奇这等上古凶兽出没罢了。只是。那穷奇若是守护卓长老所言的宝树的灵兽，却为何会突然要跑到地面之上来呢？”

　　卓知远看了看妙色，心道在十万深渊之中，妙色显然便是那看管玛瑙宝树的灵兽，穷奇为何会跑到地面之上来，问问妙色是最清楚的了。

　　妙色明白卓知远的意思，沉思片刻便说道：“我当年在十万深渊之中那时，如若感觉到自己体内灵气充沛，似乎有将要凝练出人形的突破，便会离开十万深渊。必须借助日精月华，方才有可能凝练出人形。”

　　“这般说来，那穷奇也快要凝练成人形了？看来我们动手要快了，否则等他凝练成人形，虽然不惧他，但是他却可能直接将玻之宝树带走了！”

　　妙色却摇了摇头：“这倒是也未必，我第一次有这样的感觉，到我凝练成人形，足足耗费了数百年之久。不过，每有一次这样的感觉，我的修持便会大进倒是真的。”

　　“不管如何，事不宜迟，我们这便去吧！”卓知远站起身来，示意那两名弟子速速带路。


第二百八十二回 深入地下

　　说话之间。众人已经驾起了飞剑，不过眨眼须臾，众人便已经来到了一片沼泽之中。

　　这里颇有些奇怪，如果不细心看，根本看不出这里是一块沼泽地，整个地面之上都覆盖着厚厚的一层绿色，远处看仿佛像是一块草地似的，走近了才能看清楚那些都是水面之上的浮萍之类。

　　最让人会误会这里并非沼泽的是稀稀拉拉的长了几棵歪脖子树，虽然只有寥寥数棵，但是却给这块沼泽带来了最好的伪装。

　　在这里发现异象的那名弟子一到这儿就说道：“当时我突然发现这个地方，还以为这是一块实地呢，觉得这里如果造一个修炼室会很不错，可是还没等我落地，就发现地面之上开始不断的涌出气泡，然后我才发现这里居然也是沼泽。”

　　卓知远观察了一下，点了点头道：“这里显然就已经有很大的不同了，否则，也不会在这么一片沼泽之中生出这么一块奇怪的地方。”说罢，卓知远看了看辛雨愁，道：“恐怕要烦劳辛师兄同我一并下去了。”从前卓知远一直都是管辛雨愁叫前辈的，但是现在不同了。对方一口一个卓长老，卓知远如果再叫前辈，反倒不合适，于是用了个模棱两可的称呼。

　　辛雨愁却仿佛有些受宠若惊的模样：“卓长老有命，属下自当遵从。”说罢，也冲那两名弟子说道：“你们确定是这里么？”那两人点了点头，辛雨愁又道：“你二人在此少安毋躁，陪同妙色长老和月姑娘等我与卓长老出来！”

　　那两名弟子赶忙答应了下来，月小猜和妙色虽然有心陪卓知远一并下去，知道这下头闹不好会很危险，但是也知道贸贸然让卓知远带着自己下去，反倒会给卓知远增加麻烦。

　　于是二女也只是嘱咐卓知远一切小心，让他发现有任何不对就立刻退出来，千万别硬碰。卓知远一一答应，这才和辛雨愁一并，口念真言，很快两人便一头扎进了那处沼泽之中。

　　下去之后，辛雨愁这才传音给卓知远问到：“卓长老，我不知道该不该问，您究竟打算找一棵什么树？您所说的玻之宝树究竟是什么？”

　　卓知远早知道辛雨愁有此一问，只是刚才当着那两个比较低层的弟子，不便问出口罢了。他也没想过要瞒着辛雨愁，虽说自己是通教的名誉长老，而绯羽和渡天童又说过教中之物任由卓知远随意取用，但是说还是要说给辛雨愁听的。

　　“相传在仙界有一件法宝，名曰七宝妙树，但是世人却并没有多少知道。这七宝妙树并非一棵树，而是七棵宝树。分别是金、银、琉璃、玻、砗磲、玛瑙以及赤珠，各自为一棵宝树，却不知为何如今散落通玄界中。而这天岳泽之中所藏的便是玻之宝树，如果我所料不差，这玻之宝树便藏于此处。”

　　听完之后，饶是辛雨愁早就做好了无论发现什么都任由卓知远取用的准备，却也忍不住有些忐忑。毕竟，这七宝妙树据传乃是仙界至高的法宝之一，据说可以刷断天地之间任何一件法宝，虽然说这里只是七分之一，但是却也让辛雨愁感觉到心惊胆战，隐隐约约有些做不了主的感觉。

　　不过，当着卓知远的面他又不好说出这些，而且卓知远如此坦然，显然是并没有太多的私心，这就更让辛雨愁感觉到左右为难了。

　　看到辛雨愁那样子，卓知远也知道他心里在想些什么，不由得笑道：“你也莫要为难，我若是有缘能聚齐这七棵宝树，第一件事便是要去寻找绯羽和我渡大哥。到那时，我自然会将这件事跟他们说明，如若他们舍不得这宝树，我自然也便还给他们了。只看你是否能信得过我的话罢了！”

　　辛雨愁听罢此言，当即回到：“卓长老既然说了，我又岂有不信之理？想来卓长老也不会欺哄于我。只是，卓长老知道掌门和渡长老去往何处了么？”

　　卓知远传音道：“知道大概的方位，不过肯定也需要寻找一番，以我现在的实力，去了也只是给他们添乱，所以我必须等到集齐这七宝妙树之后，方才能够过去。”

　　辛雨愁这才放下心来，并且同时心中隐隐有些替绯羽和渡天童担忧，连卓知远都说他的实力去了也只是添乱，也不知道他们二人遭遇的会是什么样的危难，此刻也不知是否还活着。原本刚才听到卓知远说要去找绯羽和渡天童，他还想说率领教中弟子前去驰援，他也早便看出绯羽和渡天童绝非出去修炼了，而是有什么大事发生，所以才一去三年多这么长的时间。却不曾想这件事居然会危难如此，就连卓知远都不敢轻撄其锋。

　　“你不必问我他们究竟所为何事，这件事若是他们能告知于你们，临走之前也便不会什么都不说了。”卓知远似乎察觉到辛雨愁心中的感念，又说了一句。

　　辛雨愁这才赶忙收敛心神，安安心心的跟着卓知远一步一步地向地下迈进。两人虽然传音已有颇长的时间，但是却并未下潜太多，盖因在这土地之中，并非像在外界那般，可以轻松的迈进。卓知远倒是可以比辛雨愁快得多。可是他却也要等着辛雨愁一起。以辛雨愁的实力，半个时辰，也不过就只能往地下行进两百丈左右罢了。

　　差不多用去了一个多时辰，两人已经来到地下五百多丈的深处，果真如同之前的弟子所言，这里越往下便越是坚硬，辛雨愁都有些无法承受了，倒是卓知远还显得游刃有余，只是，卓知远也感觉到了前所未有的压力。

　　按照正常的情况来看，辛雨愁的实力足以潜入地下接近千丈的位置，可是今日，他只到了七百余丈，便感觉到自己再也无法挪动分毫一般。

　　见辛雨愁有些寸步难行之感，卓知远传音嘱咐道：“你便在此替我掠阵，我再往下探探……”

　　虽然也想跟卓知远齐头并进，但是苦于根本动弹不得，辛雨愁也只得答应了下来。可是，没等卓知远往下再走几分，两人眼前陡然看到一片浊浪翻滚，地下那些岩石泥土，纷纷翻滚了起来，就好似海中的巨浪一般。滚滚向着他们席卷而来。

　　很显然，他们的下潜，终于惊动了这地下的妖灵，只是却是不知，究竟会否是那头穷奇凶兽。

　　卓知远不敢怠慢，赶忙传音给辛雨愁：“全力护住自己，我来看看究竟是何方妖孽在此兴风作浪。”说着话，卓知远早已奠起《雷电耀光体》，跟他那无我相、无人相以及无众生相一并跳跃而出，顿时那些由岩石和泥土混杂而成的浊浪，仿佛遭遇到了无形的抵抗一般。再也不如之前那般汹涌澎湃了。

　　口中发出一声大喝：“何方妖孽，还不速速现出原形！”《空雷波》再度吼叫出声，随即，右拳也重重的向前轰击而去，出手之时，正是他最初惊骇了清源山众弟子的冲雷拳。

　　之所以用这么浅显的功夫，也是因为卓知远似乎并未看出对方有特别大的敌意，否则，他也相信，凭一头上古凶兽，绝不只有这么差劲的手段而已。这种土石之浪，也只是在这深入地下数百丈的地方稍有些作用，若是放在地面之上，恐怕任意一个第五层身识的弟子，都能轻易的破去。

　　一声怒吼，加上一招拳招，两招都是起到了相同的作用，荡开了前方足足有百余丈的泥石沙土，浑圆的一个通道，直径也足有十数丈之高，足足可以容纳数百匹骏马在其中奔腾，也不会感觉有任何拥挤之处。

　　空寂！无尽的空寂！陡然之间，刚才那些浊浪翻滚就仿佛陡然消散的无影无踪了一般，半晌都没有半点的回音。

　　卓知远也感觉到有些莫名其妙，但是却返身招呼辛雨愁，让他到被自己开出的这一条通道中来。辛雨愁虽然在这七百余丈的深处还能勉强支撑，但是也到了强弩之末，换到这卓知远开出来的通道之中，顿时便感觉到身体周遭的压力消散的无影无踪了。剩下，他只需要用龟息大法，便可保持最强盛的战斗力。

　　纵然周围一片安宁，辛雨愁也不敢怠慢，手中稳稳的握着自己的长剑，目光极为警惕的望向前方，全身每一个窍孔都大大的张开，感受着周围哪怕一丁点儿的触动，随时准备探身而起。

　　反观卓知远。犹豫了一下，干脆朗声高叫：“妖孽，你若再不现形，休怪我毁了你这洞天，只管叫你永无宁日！”

　　听到这句话之后，周围看似宁静的沙石再度窸窸窣窣的往下掉落了起来，随即一个浑厚却有些恼怒的声音响起：“好猖狂的小子，你莫要以为爷爷我是怕了你，尔等速速离开，爷爷我便饶你不死！否则，哼哼！”

　　卓知远一听此话，干脆也不跟他废话了，直接就口中暗念，《业火青冥鞭》顿时在掌间出现，手腕一抖，那青绿色的火焰长鞭，便径直挥舞了出去。鞭头重重的打向刚才声音发出的方向，只听得耳旁“啪”的一声重响，泥石飞溅。卓知远和辛雨愁耳旁也终于传来了一声撕裂的怒吼之声……


第二百八十三回 动手……

　　眨眼之间，犹如山崩地裂一般，周围的沙石土泥簌簌的向下掉落，随即便好似活过来一般，在二人周围涌动了起来。

　　这种情形若是换做平地之上，位于一座高山之下，也并非什么太过于奇怪的场面，只不过是一场混乱的泥石流罢了。可是发生在地下，尤其是深达数百丈早已坚硬无比的地下，就着实让人心怀忐忑了。

　　卓知远还好些，小心翼翼地避开那些大石的撞击，凭借其得自于渡天童的《混元地极大法》还显得游刃有余，倒是并没有把这些涌动的泥沙土石太当回事。可是辛雨愁就不同了，他到达这里已经是身体几乎全部的极限，刚才卓知远开辟出那么大的一个空间，这才给了他一些喘息之机。如今突然遭遇到这等变故，那些泥沙土石却又来势凶猛，相互挤压着不断的翻滚涌动，别说被那些巨大的石块撞上，就是被一些碎小的石头撞到。也会引起身体的疼痛难忍。

　　看到辛雨愁这番情形，卓知远也知道不好，便开口说道：“你还是赶紧上去吧，我留下来看看那妖孽究竟是怎么一回事！”

　　辛雨愁纵然对卓知远也放心不下，但是自己实力实在有限，根本不足以抗衡这涌动的沙石。无奈之下，也只得咬着牙向着头顶冲了上去，一口气冲上去足有百余丈，这才觉得身体周围的压力小了许多，勉强能够应付了。

　　而辛雨愁走后，卓知远则是闷哼了一声，口中言道：“雕虫小技，我这便捉了你，扒你的皮抽你的筋。”说罢，一翻身，他不退反进，掉头冲着地底更深的地方冲了下去。没有了辛雨愁的拖累，卓知远的速度显然快了许多。

　　身上的那件貔貅铠甲，也随心而动的覆盖满了全身，霎时间金光闪耀，使得卓知远整个人就仿佛一头长相颇有点儿奇怪的貔貅一般，头顶更是长出一根长长的利刺，朝着地底的深处刺入了下去。尖刺所到之处，沙石无不纷纷退让，刚开始还是被这利刺给刺的土崩瓦解，到后来，干脆就好似那些沙石有了灵性。自动避让开来一般，卓知远的身前，倒好似多了一层金色的光环，又好似在大海之中手握避水珠一般，沙石纷纷向着两旁避让开去，哪里还有初时那般汹涌挤入的感觉？

　　而就在此刻，卓知远也终于找到了刚才那声怒吼发出的所在，岂不正是一头张牙舞爪穷凶极恶的凶兽穷奇？

　　若说全是卓知远在找这头穷奇倒也不是，刚才卓知远几声高喊之后，并且使用了《雷电耀光体》和《业火青冥鞭》，那穷奇早已有些按捺不住。及至警告了卓知远之后，卓知远却依旧想要逼它出来，于是这头穷奇也终于按捺不住心头的怒意，四蹄连扬，便朝着卓知远飞奔了过来。

　　一个继续下潜，另一个却向上攀爬，相遇之后，那穷奇却是大吃一惊！

　　“貔貅？”穷奇几乎要倒退三步，看到卓知远那一身貔貅铠甲，除了模样儿有些古怪，还是像个人的模样之外。其余跟一头真正的貔貅毫无二致。

　　上古时期有五大瑞兽也四大凶兽，而瑞兽和凶兽一直都是死敌。若真要说起来，其实瑞兽和凶兽任意对敌，也最多就只是平手之势，甚至于有可能凶兽能够略微的占得一丁点儿的上风。尤其是四大凶兽第一的混沌，真要是比较起完全的实力来说，混沌当属这九种异兽之中的第一名。但是，由于瑞兽有五，而凶兽只有四，因而在真的对起手来，凶兽还是落了些下风，纵然单个的实力都不惧瑞兽，可是长此以往，在穷奇这些凶兽心中，也多少留下了点儿对于瑞兽的阴影。

　　再加上这头穷奇还并非真正的凶兽穷奇，仅仅只是由地心的地火以及周围沼泽的沼气所分离出来的芥子元力凝聚而成的穷奇而已。上古的凶兽，可是随意都可以幻化为人形的，而这头穷奇，却仅仅刚刚修炼成肉身不过数百年而已，距离人形，它自己也还不知道有多长的路要走，此刻的穷奇，并不能完全发挥出上古凶兽的实力。所以，这穷奇陡然一看到卓知远仿佛一头瑞兽貔貅的模样，顿时大吃一惊，心里头也生出了几分惧意。

　　不过很快，穷奇也发现了自己面前的并非真正的貔貅，而是一个穿着貔貅铠甲的人类，心里头顿时也就放心了不少。

　　“刚才便是你大呼小叫？”心里安定了之后。穷奇又开始须发皆张，显得疯魔无比了。

　　卓知远傲然挺立，体内真气涌动，身体之上的那层貔貅铠甲顿时化作了一口貔貅利爪，紧紧的握在右手之中。那根根爪尖，便好似一口口锋利的钢刃一般，闪耀着寒冷的光芒。

　　“我不想伤你，但是你这里有一件东西我需要拿走，你若老老实实让我取走，我也不愿与你为敌。你修炼也着实不易，现在也仅剩下最后一关了，一旦修炼成人形，便可离开此地，逍遥于天地之间。”

　　穷奇仿佛看到了一个怪物一般，哈哈大笑道：“哈哈哈，好一个不愿与我为敌！你倒仿似不是觊觎我的宝贝一般！”

　　卓知远剑眉一耸：“你的宝贝？亏你说的出口！若不是这玻之宝树帮你积聚了大量的天地灵气和芥子元力，哪里来的你这么个古怪的东西！若说有宝贝，也该是你，你才是这玻之宝树的宝贝。我只想收了这宝树，没想将你一并收走，还许你继续修炼，你便该感恩戴德，切莫再要与我枉费口舌了。”

　　穷奇一阵狂笑。口中桀桀不休：“好猖狂的小子，我倒是要看看，你究竟有什么本事，敢跟我说这样的话！”

　　卓知远听罢，脸面上也只是一冷，随即口中言道：“既然你不想活，我便也成全了你。只是可惜了你这数千年才修炼出来的肉身！”说罢，卓知远再不多说什么，真气流经全身经脉，《三火极元劲》的三重就全部从全身三万六千个窍孔之中涌现了出来，遍布全身。瞬间仿佛把自己点燃了一般。随即，三重火焰融为一体，变作一层暗黑色的火焰，手中的貔貅爪之上，更是附着熊熊的一根火柱，朝着那穷奇侵袭了过去。

　　穷奇一见卓知远身上冒出的火光，顿时也是微微一惊，随即明白，这并非三昧真火，而是一种模仿三昧真火而形成的法术，眼中不由得也露出几分凝重之意，心中暗道：这小子难怪如此猖狂，看起来还真是有几分手段，这貌似三昧真火的法术，倒是也颇有几分气势。只是，想要凭此就从我手里抢走玻之宝树，那也是痴心妄想！

　　一张巨口在卓知远的面前陡然张开，口中獠牙倒竖，其间深不见底，所谓血盆大口，根本不及这张大口的千百分之一。口中更是涌出不断的黑气，简直就要遮天蔽日，眨眼之间，卓知远眼前就再也看不见什么东西了。就连那足足有半座小山大小的穷奇，也仿佛被这黑烟掩盖其后，一点儿都看不出来了。

　　卓知远手里的貔貅爪，也仅仅只能破开一道宽约数丈的缺口，若不是在这缺口之中，卓知远也便真的看不见那穷奇的踪影了。三昧假火燃烧不已，总算将那黑烟烧出了一个大洞。而他身体周围不断涌现出来的火焰，也很好的阻止了黑烟的继续弥漫。如若不是如此，恐怕卓知远早就被那黑烟笼罩，也还不知道那黑烟之中，到底藏有如何的杀机。

　　不过，很快那穷奇还是让卓知远见识到了它那黑烟的厉害。

　　眼见着黑烟被卓知远身体周围的火光所阻，穷奇不由得大怒，最关键的是卓知远手里的貔貅爪。带着原本的金光和三昧假火夹杂在一起的威力，居然彻彻底底的洞穿了那黑烟的深处，几次刺在穷奇的身体之上，纵然穷奇皮厚肉糙，卓知远的三昧假火又岂是开玩笑的？免不了在穷奇的身体之上烧出几个大洞来。也多亏这里受到那玻之宝树的佑护，芥子元力充斥其间，天地灵气更是比往常的世界里要浓厚了不知道数千倍，所以穷奇才能很快的复原，否则，光是卓知远这一招，它也禁受不住！

　　这时候，穷奇也终于意识到了，眼前这个看似少年模样的家伙，很是不好对付了，可是穷奇也很奇怪，为何卓知远也不过只有第六层意识的修持，居然能如此之猛，在它的印象里，第七层末那识之前的修禅之人，都跟废柴没什么区别的。

　　于是，它便也再不敢迟疑，口中连连怒吼，周围的黑烟又不知道浓烈了多少，纵然卓知远全力施展《三火极元劲》，却也免不了被那黑烟挟裹其中。黑烟刚刚包裹住卓知远之后，卓知远立刻就感觉到了来自于这黑烟之中的杀戮之气，周围刀枪交鸣之音，更是不绝于耳。使出了《神眼通》的法术之后，卓知远这才发现，这黑烟之中，并不仅仅只有黑烟沼气毒瘴而已，而是仿佛藏着千军万马，已然从四面八方朝着卓知远倾轧了下来……


第二百八十四回 渡雷劫

　　在浓浓的黑烟之中。却危机四伏，到处都是厮杀之声，到处都是刀兵相碰的交鸣之音。

　　卓知远在《神眼通》之下，也只能隐约看到，浓厚的黑烟当中，有千军万马掩杀了过来，而且进退之间井然有序，隐约就是一支成熟的军队所能造成的杀伤之力。

　　耳旁传来嗡嗡的鸣响，卓知远抬眼望去，只见头顶之上，数以万计如同蝗虫一般的利箭从天而降，密密麻麻的好不吓人。这些利箭带出的风声，合在一处，竟然好似金铁交鸣一般，又仿佛一串响铃在风中不断的鸣叫，声势骇人。

　　卓知远冷冷一笑，身体周围的三重火焰顿时暴涨，再也不凝成三昧假火之态了，而是任由三重不同颜色的火焰各自凝成一堵火墙，火墙之上伸出无数的触手，待到头顶那些利箭射落下来的时候。这些触手纷纷抓住一支利箭，无数声咔嚓声此起彼伏，蔓延了整个空间。耳旁再闻得不绝于耳的嗤啦之音，那些利箭在火焰触手之下，纷纷升腾起一阵阵的黑烟，随即烟消云散。

　　穷奇恼怒，眼看自己这漫天箭雨也是伤害不了卓知远分毫，而且，那利箭都是身上那宛如刺猬一般的毛发幻化而成，算是比芥子元力低上一层的元力，遇到卓知远的《三火极元劲》，分担迅速的化作飞灰，并且还似乎在等于给卓知远的火焰输送燃料一般，反倒使得卓知远身体周围那三重火焰越发的高炽，触手也越发的多了起来，天空之中不断落下的利箭，也消耗的更加迅速。

　　足有十余个车辇大小的大脑袋猛然一晃，背上的双翼猛然挥动，一口口闪亮的镰刀便自在空中盘旋着向着卓知远袭来。

　　卓知远眼看这数百口的镰刀个个都如房梁大小，也是不敢怠慢，将《三火极元劲》凝成一股火柱，喷向那些镰刀。可是，那镰刀薄如蝉翼一般，居然剖开了火柱，仿佛丝毫不受阻挡一般的继续朝着卓知远的方向袭来。卓知远连忙口中急念，手中蓦然多了一条青绿色的长鞭，鞭梢燃烧着点点幽冥鬼火。正是那《业火青冥鞭》。

　　一鞭扫了过去，那青绿色的长鞭迅速的缠绕上了那些镰刀，尽皆将镰刀都挟裹在鞭身之上，但是卓知远却感觉到有些不对，似乎自己开始逐渐的丧失对于这条长鞭的控制，那些镰刀竟然丝毫都不受影响，一点一滴都不曾被消耗。纵然被绑缚了起来，但却挣扎的越发的厉害，依旧奋力朝着卓知远的方向用劲，自己这条《业火青冥鞭》也只是暂时的阻挡住了镰刀的攻势而已。

　　穷奇口中发出一声怪异的长啸，其中夹杂着桀桀的怪笑：“你这小子，真以为凭这条业火的鞭子便能挡住我这镰刀么？你再来看！”说着话，双翅再振，又是数百口几乎完全相同的镰刀喷射了出来。比起刚才那些，更显巨大，而且声势更加威猛。

　　卓知远心道：这是你要找死，却是怨不得我！

　　口中嘬音长啸，几声梵音吟唱完毕，卓知远的口鼻之中都仿佛透出金光。那些金光很快便化作五彩的霞光，从卓知远的脑后喷射了出来。当五彩光华透彻整个地底之时，渐渐的合在了一起。很快变成无色透明的万丈佛光。在佛光之间，一重宝幢高高的扬了起来，其中端坐着一尊光头赤足大肚带笑的金尊，赫然正是那弥勒金尊。

　　弥勒金尊口中哈哈大笑，高宣佛号，四周之下更是梵音连绵，身体周围佛光万丈。随着弥勒金尊缓缓站立而起，那佛光更是照耀至四面八方，之前穷奇发出的镰刀，早已在佛光照耀之下化为一缕缕的白烟消散不见。

　　只见弥勒金尊伸出胖手，一指那暴怒不已的穷奇凶兽：“你这孽畜，还不速速束手就擒！”说罢，掌心之间金光涌现，一道掌心雷，径直劈向了穷奇凶兽。

　　那穷奇也是怒吼连连，最初也被这弥勒金尊的陡然出现给吓了一跳，可是很快它就意识到这不过是一门法术而已，否则以仙界上仙的力量，自己此刻怕是早就湮灭在万千世界之中了，哪里还能如此站立咆哮？

　　“你当你真是弥勒金尊降凡么？”穷奇怒吼咆哮，转瞬腾空而起，四爪连扬，双翅疾振，四爪之间，竟然也发出阵阵雷音，四道黑光闪电，其中一道迎向弥勒金尊所发的掌心雷，而另一道，则直奔弥勒金尊而去。最后两道。则是袭向了卓知远！

　　卓知远大吼了一声：“好孽障！尔还敢猖狂！”说罢，正打算将貔貅利爪化为貔貅铠甲，以抵挡这两道闪电。可是，他脑中却陡然出现了一个声音，正是消失已久的陈老头。陈老头道：“傻小子，这是多好的渡雷劫的机会？这穷奇所发的旱天黑电雷，可比每年春天的第一记春雷还要猛烈。你渡过这道雷劫，修持无量啊！”

　　听罢陈老头的话，卓知远心中陡然一凛，随即脸露微笑，散去了身上除了《大雷音宝幢佛光》之外其余所有的法术，就连貔貅爪也将其收回到脑后的玉枕穴之中，只以肉身投向了那两道惊雷电闪之中！

　　穷奇看到卓知远突然投身自己所发的旱天黑电雷之中，也是惊诧莫名，这小子怎地突然开始找死了呢？我这两道旱天黑电雷还不把他给劈散了去？

　　不过它也没空管他，宝幢之中的弥勒金尊，发出的掌心雷虽然跟那一道旱天黑电雷相抵，但是剩下那一道旱天黑电雷打在他的身上，却仿佛与其丝毫无损一般，只不过让弥勒金尊又是大笑了几声。并且飞身而上，带着万丈佛光，扑向了那头穷奇，脖子上那串每颗都足有人头大小的佛串。也箜倥作响，径直飞向了穷奇，在空中盘旋罩下，如若穷奇被这佛串罩住了，就算是不死，恐怕也再无还手之力了！

　　全力抬头，穷奇四足之下居然莫名其妙的生出四头猛虎，这便是上古凶兽最为神奇之处，足下本就一直各自踏着一头猛虎，只是很少有机会让它们把这些猛虎放出来罢了！今日却是遇到劲敌，穷奇也只得使出浑身的解数。全力抵抗弥勒金尊的那串佛串。

　　四头猛虎一经出现，顿时张牙舞爪的猛啸而上，扬首顿足，便朝着那串佛串咬去，弥勒金尊也终于收敛了笑容，脸上开始露出凝重的表情，两只胖手也环成一个圈状，拢在一起，拼命的往那串佛串上施压！

　　他们这头激战正酣，而卓知远也终于迎头撞向了那两道旱天黑电雷。

　　一头扎将进去，卓知远顿时感觉到周围到处都是电闪雷鸣，噼里啪啦的炸裂之音不绝于耳，眼前全是一丝丝看似极为细微，但是几乎每一条都有撕裂一切实力的电光。而且，时间仿佛短暂的静止了下来，虽然感觉到漫长无比，但是卓知远却很清楚，这恐怕连一瞬都不曾过去。

　　身体之上的三万六千个窍孔之中，尽皆散出白色的光芒，卓知远冲向了旱天黑电雷的雷心之处。

　　初时还觉得尚可，那些雷电霹雳卓知远几乎毫不费力的便抵挡了下来，但是前进不远，距离那雷心看上去似乎还有数万丈之遥的地方，却发现周围的雷电霹雳仿佛数百倍数万倍的增加了一般，就好像来到了一个全新的世界，而这个世界混沌未开，仅有雷电闪耀一般。

　　卓知远知道，自己必须要撕开这雷电的世界，便算是渡过雷劫了，而此刻他也别无他法，《大雷音宝幢佛光》本是渡过雷劫最好的手段，但凭佛光照耀之下，雷电不侵，水火不容。可是，也唯有这宝幢佛光能够抵挡那凶悍的穷奇凶兽。

　　而其他的法术对于这近乎本源一般的雷电，也是毫无办法。卓知远虽然几经试探，却也无能为力，反倒是将自己体内的真元消耗的几乎穷尽。

　　无奈之下，卓知远只得奠出了右臂之中的天罡琉璃剑，自上次清源山一战之后，那天罡琉璃剑几乎到了破碎的地步，卓知远一直都不敢再使用，生怕毁了这件至高无上的法宝。单单只是一个法宝，卓知远倒是并不心疼，可是这剑中还有个剑仆，卓知远曾经答应过剑仆要给他机会修成肉身的。而且，这天罡琉璃剑跟欲界第六天有莫大的关系，卓知远还想藉此弄清楚，自己跟欲界第六天究竟有何渊源。

　　可是到了这种时刻，他也顾不得许多了，若是自己死在这里，一切都是妄谈，还需先渡过了这雷劫才是。

　　天罡琉璃剑一出手，顿时华光万丈，天罡琉璃剑就仿佛受到雷电召唤一般，从剑身当中透出无限的光华。那光华也凝成一口巨剑的模样，直冲雷心中央。卓知远只觉得天地之间轰然一声巨响，天罡琉璃剑的光华竟然直插进了雷心之间，一举划破了整个雷电的世界，这道旱天黑电雷，在仅仅一剑之下，轰然散去，化为点点晶亮的光点，居然被天罡琉璃剑吸收了个干干净净！

　　来不及细想，破了第一道旱天黑电雷之后，接踵而来的，是第二道旱天黑电雷！


第二百八十五回 宝幢第二重

　　有了第一道旱天黑电雷的经验之后，卓知远一进入第二道旱天黑电雷之后，立刻就毫不犹豫地将手中的天罡琉璃剑笔直的刺了进去。甚至于当天罡琉璃剑刚刚触碰到旱天黑电雷的边缘的时候，卓知远更是直接放手，任由那天罡琉璃剑直接冲入了雷心当中，他自己则停留在原地，再也没有丝毫渡雷劫的危险可言。

　　可是，意外总是出现在不经意的时刻，卓知远原以为凭借天罡琉璃剑本身就可以安稳的渡过这道旱天黑电雷，却不曾想到剑尖刚刚触碰到雷心，那旱天黑电雷却仿佛被卓知远的身体吸引了一般，咻的一声，便自顾自的冲了过来，而天罡琉璃剑居然直接透过了雷心，穿了过去。

　　黑色的闪电再度在卓知远的头顶炸响，而且似乎比起刚才那道雷，更加的猛烈了许多，威势更是惊人无比。

　　卓知远陡然一惊。他哪里会想到居然会有这样的事情发生。刚才天罡琉璃剑一出，几乎没费他丝毫的气力便将旱天黑电雷给破了，没想到这第二重雷，却居然陡生变故。

　　幸好貔貅铠甲立时就浮现在了身体之上，自主的进行着有效的防御。而《三火极元劲》的三重火焰也附着在貔貅铠甲之上，只是几乎是刚刚呈现出火焰铠甲的形状，就已经被一道黑色的闪电给击碎了。由此可见，这旱天黑电雷的威力着实惊人，也难怪这穷奇居然敢如此的猖狂。

　　即便在貔貅铠甲之内还有《嫁衣神诀》从身体的三万六千个窍孔之中透出来的亮点进行保护，卓知远也被这突如其来打在身上的几道闪电给震得浑身发麻，若不是脑子里猛然惊醒，迅速的调整了过来，几乎就要被这接踵而至连绵不绝的黑色闪电打至魂飞魄散。

　　天罡琉璃剑穿透了旱天黑电雷之后，自然是消失在土泥之中，卓知远急忙又运起了《如意炼宝诀》，再度从右臂之中逼出了天罡琉璃剑。

　　这一次，卓知远再也不敢将天罡琉璃剑脱手飞出，而是握在手中，刺向雷心之间。

　　只是，这一次卓知远仍旧失望了，天罡琉璃剑并没能复制刚才的奇迹，虽然插入雷心之后，算是勉强的阻挡住了那些黑色闪电的蔓延，使得闪电都围在天罡琉璃剑的剑身周围不断的劈闪，并没有再度朝着卓知远来袭击。

　　而天罡琉璃剑就仿佛一口永远都得不到满足的古怪兵刃一般，不断的吞噬着那些劈闪在它周围的黑色闪电，颜色也从透明逐渐的变成灰色。然后直至黑色。如同墨黑一般，深沉至极。

　　这时候的卓知远已经不敢再存有任何的轻视之心了，原以为很好对付的旱天黑电雷，现在却好似异常难以击散一般。卓知远不由得脑中急速的运转了起来，他在思考，究竟要用什么方法，才能将这旱天黑电雷击散。而渡过雷劫最重要的表现就是击散天雷。

　　“紫龙！”卓知远试着呼唤在自己的祖窍穴里遨游的紫龙，很快便得到了紫龙的回应。

　　可是，紫龙就好似从前一样，根本无法从祖窍穴里飞出来，更别提帮助卓知远冲破旱天黑电雷的束缚了！

　　而眼前那口天罡琉璃剑，剑身上的颜色已经黑到无法言述的地步，卓知远总有一种感觉，那就是天罡琉璃剑似乎再也无法支撑太久了！

　　卓知远几乎试过了所有的手段，却依旧无法冲破这第二道旱天黑电雷的束缚，甚至于他尝试着用肉身直冲雷心，可是却没等他接近，便被一道庞大的黑色闪电直接打在胸口，直劈了下来。卓知远心口一疼，几乎倒栽了下去，在空中勉强的稳定住了身形。这才没有被这一道闪电直接给劈出旱天黑电雷之外。如果他被劈出去了，恐怕他这次渡雷劫就宣告失败了，而且，很有可能被在雷电之外窥伺已久的穷奇逮住机会，直接撕裂咬碎。

　　甚至于卓知远一咬牙，尝试着将停留在雷电之外阻挡穷奇的那一层宝幢佛光带进雷电之中来，可是，那弥勒金尊也不知道为何，即便放弃了对于穷奇的阻挡，试图冲进这旱天黑电雷之中来，却始终无法冲入，仅仅在雷电的边缘徘徊，却被穷奇抓住了机会，恶狠狠的用两只力大无穷的翅膀拍了两记，几乎打的弥勒金尊都要法相消散。

　　看着天罡琉璃剑几乎就要黑到自己都看不见的地步的时候，卓知远感觉到了一丝绝望，他绝对想不到，这旱天黑电雷居然有如此的威力，自己空有一身本事，却根本无法脱围而出，就更别说打散这雷电，从而顺利的渡过雷劫了。

　　终于，只听得耳旁传来咔嚓一声，天罡琉璃剑再也不堪重荷，被一道黑色的闪电击中之后，化作无数的黑点，消散在空中，就好似一件黑色的琉璃盏，被失手摔在了地面之上。从而分崩离析一般。

　　而那黑色闪电由于失去了天罡琉璃剑的吸引，又陡然拉长了闪电的距离，连续数道闪电从不同的方位击中了卓知远的身体，直打的卓知远仿佛从九霄云外一下子跌落到无限的深渊当中，整个身体唯有一种不断下坠的感觉，根本无力挣扎，甚至于感觉到身体里的活力，也仿佛在一丝丝的被抽离。

　　卓知远悲哀的想着：难道我这就要彻底的魂飞魄散了么？原来死之前的感觉却是这样的！

　　但是，一种不甘心的感觉从心里挣扎了起来，卓知远努力凝起体内最后的一丝真元，《如意炼宝诀》五诀齐开，那些闪电也仿佛受到卓知远身体的吸引，居然违背了《如意炼宝诀》五种心诀的原理，不顾一切的从“劳宫”、“玉枕”、“丹田”、“涌泉”、“祖窍”这五个穴道之中，蜂拥而入。进入到卓知远的穴道之后，那些闪电才纷纷炸裂开来，卓知远只感觉到自己的身体仿佛要从内部炸开一般，凭借最后的一丝清明，近乎本能的将残余的真气逼入了右臂之中，让卓知远意想不到的事情出现了，他的右臂之中，居然再度逼出了一口光华四溢的天罡琉璃剑！

　　而且，这口天罡琉璃剑的光芒。就只有在卓知远十多年前在十万深渊里，第一次见到这口天罡琉璃剑的时候，才看到过！而在那之后，天罡琉璃剑每次被卓知远使用过后，其剑身之上的光华都会黯淡几分，剑身之上也会多出几道仿佛碎裂的纹路，其颜色也会从完全的透明变得微微有些浑浊。其实，在不久之前，天罡琉璃剑已经不再是透明的剑体了，而是带着丝丝的浑浊的乳白色，就好像是一块没有经过雕琢的璞玉一般。

　　可是现在。天罡琉璃剑除了周身万丈的光华，构成了一口剑身的形状之外，卓知远却根本看不到真正的剑身。剑身几乎是完全透明了，就仿佛一口隐形的宝剑一般。

　　一道黑色的闪电，悄然击向了几乎完全透明的天罡琉璃剑，而就在黑色闪电击中剑身的那一个瞬间，卓知远也终于看到了因为反光的作用，而总算是显露出来的剑身！

　　嗯？天罡琉璃剑似乎被修复了？

　　卓知远脑中闪过一丝疑问，而他体内的所有闪电也终于完全彻底的爆裂开来，卓知远只觉得自己的身体被撕裂，可是意识里却并没有感觉到丝毫的痛苦，反倒觉得浑身通畅，原先在修炼之中，似乎遇到的一切障碍，都随着自己肉身的消灭而全都不成为障碍了。

　　甚至于，卓知远清楚的“看到”，自己的肉身被那些黑色的闪电给打的四分五裂，漫天之中都是肉身所化成的芥子元力，哪些是经脉，哪些是鲜血，哪些又是骨骼和肌肉，都纤毫分明，各安其份，一一排开在卓知远的眼前。

　　卓知远意念之中，开始感觉到自己原先那具肉身的种种障碍，经脉哪里不通，血脉哪里不畅，肌肉哪里不够均衡，骨骼哪里弯曲的角度不对，都一一呈现在他的眼前。脑中开始有一个极为清晰的变化，卓知远似乎开始了解自己身体的每一个部分，直至最为细小的每一个芥子和孔窍当中。

　　卓知远不由得想到，如果我可以重新组合自己的身体，一定要如此如此，如此这般，然后，他便惊讶的发现。原先由他身体炸裂开来所化成的那些芥子元力，居然按照他脑中的想法开始进行微妙的组合，每一个细节都不错，完全按照他脑中所想的那样。很快，一具新的肉身形成了，看上去似乎跟从前一般无二，但是卓知远却知道，这具肉身，已经发生了天翻地覆的变化。

　　当肉身重塑的时候，卓知远发现，自己的思绪开始回到了肉身之中，他再也无法以旁观者的方式去“看”自己肉身上发生的变化，所有的感觉又都回到了体内，这具新的肉身之上的每一个细微的小变化，都清晰的印在卓知远的脑海之中！

　　感觉到重塑的肉身具有无穷的力量，卓知远大吼了一声，双臂猛然张开，这一次，他脑后霞光万丈，又是一道五彩斑斓的华光冲天而起，随即凝为一道白色圣洁的光芒，最终，分化成一道佛光宝幢，其中端坐着一具金身，手中抓着一条紫色的巨龙，赫然正是卓知远的祖窍穴之中的那条紫龙！

　　降龙金尊！！！


第二百八十六回 灭穷奇

　　《大雷音宝幢佛光》陡然间练成了第二重佛光。卓知远倒是并没有太多的惊讶，这比起亲眼看到自己的肉身分崩离析，然后又重组起来总是要容易让人接受的多。

　　但是，卓知远看到紫龙被降龙金尊抓在手里，摇头摆尾的好像相当难受的样子，他不由得也感觉到吃惊万分。按道理说，紫龙至少是修成了肉身的灵兽，而那降龙金尊只是自己的真气外露幻化出来的形象，即便是具备攻击力，也只是真气的攻击。可是这降龙金尊却仿佛真正的有了实体一般，居然可以将那条紫龙如此轻松的抓在手中，而那紫龙根本毫无反抗之力。

　　紫龙究竟有多少实力，卓知远很是清楚，原先遇见紫龙的时候，它便已经至少拥有跟卓知远抗衡，乃至于稍稍高出卓知远的实力了。而现在，卓知远相信，自己的实力增长了，这条紫龙也是一样。紫龙究竟有多少的实力，没有人比卓知远更加的清楚，现在的紫龙即便比不上卓知远。恐怕也只是毫厘之差而已。

　　可是，一个相当于第六层意识第二劫圆满的高手，居然被虚拟的宝幢之中的降龙金尊给轻易的抓在手中，而且还无法挣脱，这实在是太过于让人不可思议了。

　　这时候的卓知远也没有时间细想，前方还有大敌，也本就不是容他细想的时候。

　　只见降龙金尊一把放开了那条紫龙，然后身子缓缓升起，双足踏在紫龙的背上，随后胸前的佛串顿时发出万丈金芒，纷纷刺向卓知远身体周围的旱天黑电雷之中，每一道金光都消减了一道黑色闪电，并且金光的数量远比黑色闪电要多的多，剩余的金光很快就仿佛成千上万道剑光一般，在雷心之中发动了一个刀阵。几乎就在一瞬之间，就将那旱天黑电雷绞杀成为了一堆黑色的粉末，纷纷从空中跌落下来。

　　看到那些由雷电化为的黑色粉末，卓知远也不知道哪里来的心思，居然就感觉这也是芥子元力一般，居然张开大嘴，双手环抱，将那些黑色粉末尽皆收入了怀中，随即吸入体内！

　　刚才还觉得重组之后略显得有几分迟滞的身体，现如今却陡然活力焕发，所有的一切都恢复到了最初的样子，只是在举手投足之间，卓知远很清楚自己的实力究竟有了什么样子的增长。

　　破开了旱天黑电雷之后。卓知远也终于长身而出，待及他冲出旱天黑电雷的边缘彻彻底底度过了雷劫之后，却发现自己在两重雷电之中，虽然看上去似乎过了一段相当之长的时间，但是对于外头的天地而言，却紧紧只是弹指一挥间。

　　他刚才投身雷电之中的时候，穷奇攻向弥勒金尊的那道旱天黑电雷，却还并未沾染到弥勒金尊分毫，而另一道和弥勒金尊的掌心雷所碰撞的雷电，也仅仅只是刚刚触及罢了。从这一点，卓知远可以轻易的看出，自己刚才钻进两道雷电之中，直到自己现在出来，也不过过去了一息的时间而已，就好似一道剑光穿过那两道旱天黑电雷一般，仅仅只有一瞬之时罢了。

　　现如今度过了雷劫，并且实力大涨的卓知远，清吟了一声，一伸手，便抓向了攻向弥勒金尊的那道旱天黑电雷。在半途之中将这道雷电拦阻了下来，并且几乎不费丝毫气力的一掌捏爆了那道雷电。随即将其从掌心的劳宫穴里吸入了身体之中，整个人的精神再度拔高了一筹。现在在卓知远的眼中，那头穷奇就仿佛桌上的一道烤全羊没有什么分别了！

　　“原本念你修炼不易，但是既然你自寻死路，我便也就成全了你！”说罢，卓知远双手从后往前一挥，身后两道佛光宝幢陡然合而为一，两名金尊分左右站立，卓知远浑身上下佛光乍现，将穷奇死死的包围在了其中。

　　卓知远脚下生风，缓缓升起，看似缓慢却不过眨眼之间，就已经站在穷奇面前不足两丈之处。随即一只巨掌自天而降一般的重重按下，不过是一招《佛手印》而已，就轻易的将刚才还凶悍不已的穷奇死死的按住。

　　这时候，穷奇似乎也终于感觉到惊惧，浑身颤抖，竟然提聚不起丝毫的力量来进行反抗。四足一软，居然噗通一声趴伏在地，面庞之上的暴戾之气也尽皆消散，取而代之的是仿佛一只家猫一般的温顺和讨好。

　　可是这时候再想起来向卓知远示弱讨好已经太晚了，卓知远冷冷一哼，手中一个掌心雷炸响，可怜那头上古四大凶兽之一的穷奇，就直接被炸成了无数的碎片。卓知远连这些碎片都还不放过，左掌轻轻一摆，整个地底之下，就仿佛人间炼狱一般，燃起了熊熊的火焰。凡火、惊电、天雷三重火焰。将卓知远身体周围方圆数百丈之内，都烧得嗤嗤作响。而穷奇身体炸裂之后的无数碎片，也都被直接炼化成为了精纯的芥子元力。

　　卓知远当然是毫不客气，双手摊开，下腹之处的丹田穴上，立刻就呈现出一个偌大的漩涡，将那些芥子元力尽皆吸收了个干干净净！

　　随后，卓知远跌坐在地，身后的两重佛光宝幢缓缓的湮灭，两名金尊自然也消失无踪，而被降龙金尊抓住的紫龙，此刻也终于得以解放，钻回了卓知远的祖窍穴中。

　　一回到祖窍穴里，紫龙就仿佛活了过来。

　　立刻向卓知远问到：“刚才是怎么回事？你怎么居然请动了仙界的神明？那不是降龙金尊么？这简直太可怕了！”

　　卓知远体内此刻积聚了大量的芥子元力需要消化，不过这倒是并不妨碍他跟紫龙的对话。为了方便，他干脆分出一缕禅念，游走到了自己的祖窍穴中，站在紫龙对面，跟它对话。

　　“那并非真正的降龙金尊，而是我修炼的一种法术，名为《大雷音宝幢佛光》，练至最强可以幻化出十八重宝幢佛光，每一幢佛光之中都会有一名金尊。而那降龙金尊，也只是我练成了第二重宝幢佛光之中的金尊而已。”

　　听到这话，紫龙似懂非懂的点了点头，但是却极为郁闷的吐出两口龙息，吹着自己的胡子：“可是那降龙金尊似乎实力不减，我一见到他根本毫无反抗之力，被他捏在手中，根本动弹不得。后来他说要踏足我的脊背，我也只能乖乖听话。这种感觉相当不妙……以后总不会每次你使用这该死的《大雷音宝幢佛光》，那降龙金尊都会将我捏在手中吧？”

　　卓知远对此也是无法回答，他也不清楚这究竟是怎么一回事。毕竟弥勒金尊是没有降服任何灵兽的。而之前见到莫询修炼而成的第一重佛光，伏虎金尊出现的时候，手里也有一头斑斓猛虎，但是却似乎也是由莫询自己的真气幻化而成，与那伏虎金尊实际上是一体的，像是今日这等情形，卓知远也是并不知晓，因而也无法回答紫龙的问题。

　　“这个……我也并不清楚，唯有待到下次我再使用这《大雷音宝幢佛光》的时候，才会知晓了！”卓知远颇有些尴尬的回答，他也知道，这样的回答很难让紫龙满意。

　　紫龙一听，顿时就摇头摆尾的，可是没等它出声，卓知远和它的耳中就都听到陈老头的声音：“这《大雷音宝幢佛光》乃是天地之间最强的法术之一，修炼到极限甚至于可以挑战漫天神佛。其十八金尊各有各自的法宝，降龙金尊便是以龙为法宝，伏虎金尊乃是以虎为法宝，而弥勒金尊乃是布袋做法宝，又叫做乾坤袋。在宝幢佛光之中出现的金尊，如若能够抓到各自擅长的法宝便可直接取用，而若是抓不到，就只能由修炼者的真气幻化而成。所以，下一次知远再使用这《大雷音宝幢佛光》的时候，降龙金尊依旧会为了修炼者本身着想，尽量少占用他的真气，因而一定会抓住紫龙来作为他的法宝的。”

　　一听到这话，紫龙顿时呆了，可是卓知远却似乎听出了点儿不对劲的地方：“即使如此，那么为何弥勒金尊从未使用过任何的布袋？”

　　陈老头咳嗽了两声，又道：“乾坤袋者，以乾坤为袋，又岂会让你看到什么布袋子？整个天地都是弥勒金尊的乾坤袋，即便要化作皮相，那乾坤袋也只是与他的法身融为一体而已。殊不闻古话有云：大肚能容，容天下难容之事？你若执着于皮相，那么弥勒金尊的大肚便是他那乾坤袋。”

　　卓知远这才明白。看着紫龙，满脸的莫可奈何之状。而紫龙此刻也是垂头丧气的，就连头顶两只龙角似乎都耷拉了下来，似乎也已经认命了，既然是改变不了的事实，唯有接受而已。不过，禅宗讲究因果报应，紫龙此刻种下前因，他日必有善果，紫龙自然也明白这一点，于是也只能期待这善果来的早些，来的更好一些而已。

　　待到安抚完了紫龙，卓知远想要再找陈老头询问一番关于自己母亲卓凤仪的事情，可是陈老头很显然早就“失踪”了，任由卓知远如何喊叫，他也只是默不作声，无奈之下，卓知远也只能收回了禅念，全神贯注的将自己体内的那些芥子元力消耗干净。随后，站起身来，再度直朝着地心钻去，刚才那穷奇出现的地方，一定便是那玻之宝树所在之地！


第二百八十七回 二树增幅

　　卓知远所料不差。玻之宝树果然就在穷奇最初出现的地方。

　　往下潜行了不到三百丈，卓知远便看到在这地底之间，居然出现了一个足足有宫殿一般大小空间，正中间，漂浮着一棵土黄色的小树，大约也只有一人高的样子，枝叶稀疏，枝头之上，稀稀拉拉的挂着几颗土黄色的果子，每一颗都比拳头略大，比脑袋略小。

　　毫无疑问，这便是七宝妙树之一的玻之宝树，只不过这棵宝树似乎跟卓知远已经得到的玛瑙宝树略有不同，这棵树居然并非生长在土中，而是悬浮在空中，而且比起玛瑙宝树，要小了许多。与其说是一棵树，不如说是一段树枝更为恰当。

　　其余五棵树是什么样子，卓知远并不知晓，但是这一棵却绝对不会错。

　　飞身过去，卓知远刚准备伸手将那玻之宝树纳入自己的袖里乾坤术之中。却发现那棵玻之宝树就仿佛受到了什么吸引一般，自己缓缓的朝着卓知远的方向飞了过来。

　　与此同时，卓知远也感觉到自己身上那棵玛瑙宝树蠢蠢欲动，卓知远明白，这是一脉同源的两棵宝树之间的相互吸引，于是干脆等着玻之宝树自己飞到面前，然后伸出手，将上头那仅有的五颗黄果都摘了下来，顺手便施展出了袖里乾坤的法术，将玻之宝树纳入了自己的袖子当中。

　　玻之宝树一入卓知远的袖子，顿时就安静了下来，而原本有些蠢蠢欲动的玛瑙宝树，也一并安静了下来，两棵宝树就仿佛许久未见的友人一般，这会儿终于又见面了，就躲在一起窃窃私语去了。

　　玻之宝树被卓知远纳入袖笼之中之后，周围那宛如宫殿大小的空地就开始相互挤压，不断的往下掉着碎石泥土，卓知远知道，这里本就是依仗着宝树才开辟出这么大的一块空间的，如今宝树被自己收入袖子之中，便失去了法力，这周围的泥土碎石便会掉落下来挤压到一起，恢复地底的原状。

　　卓知远一跺脚，再度施展地遁之术，迅速的回到了上头，途中见到辛雨愁。卓知远也不多话，只是传音说道：“快随我上去，这里就要崩塌了。”

　　辛雨愁不敢怠慢，两人迅速的回到了地面之上，刚刚从泥沼之中钻出，便感觉到脚下陡然一空，地面正在迅速的向下凹陷。卓知远连忙招呼月小猜和妙色离开，众人飞到空中之后，再往下看，便看到原先他们脚踩的地方已经仿佛一个无底的黑洞一般，不断的下陷。而周围的泥沼也仿佛泥石流一般，蜂拥而至，很快又将那个新出现的大洞填满。

　　月小猜口中发出一声娇呼：“恶心死了……”

　　也不乖月小猜娇气，别说她了，就连卓知远等人看到这番情景也是恶心不已，那些泥沼挟裹着表面上的浮萍以及其他的植物，密密麻麻的涌向那个黑洞，在地面之上不断的蠕动着，看上去就仿佛千万条各种颜色的大虫子在蠕动着身体一般。

　　好半晌之后，众人脚下这才平静了下来，整个沼泽之中仿佛恢复了原状。虽然是一个如同宫殿般大小的空洞，但是对于这一望无际的沼泽之地来说，却根本就不叫事儿。平静下来之后，周围的一切又几乎都恢复了原状，看起来似乎并没有太多的变化一般。只是几乎所有通教的弟子都注意到刚才的动静，虽然并不知道发生了什么事儿，但是却也能体会得到，刚才地面之上由于泥沼涌入那个空洞的时候引发的地面震动之感，几乎让很多通教的弟子误会有什么妖兽要冲将出来，又或者是有敌来犯了。

　　幸好辛雨愁很快就意识到了这一点，立刻离开了这里，四处去告知门下的弟子，让他们不用惊慌，随后大家都知道了卓知远独立斗败了一头穷奇凶兽，一个个不由得咋舌不已。

　　待到一切都平静下来之后，妙色这才看着卓知远笑道：“知远，你的修持又提高了？这地心之中哪里来的天雷让你渡劫呢？”

　　卓知远大概的解释了一下刚才在地下发生的事情，众人这才恍然大悟。随后，卓知远对辛雨愁说道：“虽然绯羽姐姐和我渡大哥都曾说过，这教中的东西任由我取用，并且我可以做得通教一半的主。但是毕竟我取走的东西非同小可，你还是召集一下通教目前能掌事的弟子，我将此事与你们名言，也让你们看看这玻之宝树究竟是个什么样子。也省的以后说之不清。”

　　辛雨愁连忙说道：“卓长老有心了，其实这些都并无什么必要。”话虽然这么说，心里却也觉得卓知远考虑的周详，的确，七宝妙树之一，哪怕是对于整个通玄界而言。也是一件大事，更何况一个通教？从前绯羽和渡天童纵然下令卓知远能做通教的主，但是却是在并未想到教中居然会有七宝妙树的缘故。如今突然多出来一棵玻之宝树，这事情就变得有些让人心生忐忑了。卓知远这么一说，倒是让辛雨愁放心的多了，教中能够主事的弟子如若是都见到了这玻之宝树，到时候也算是能给绯羽以及渡天童一个交待，而且，卓知远的话，辛雨愁自然还是信得过的。既然卓知远说过，他取到这些宝树之后，就会立刻去寻找绯羽以及渡天童，并且将一切对他们明言，辛雨愁自然也是信得过的。

　　很快，辛雨愁便召集了通教上下能够主事的二十余名弟子，聚集在一起，卓知远也不说闲话，直接将玻之宝树从自己的袖中取了出来，放置在众人眼前。

　　玻之宝树被取出之后，自然的就漂浮在空中，然后，放出黄玉一般的光泽，照耀着在场的每一个人。

　　几乎所有人的心里都由心而发的出现了一个念头：“好漂亮啊！”

　　的确。刚才在地下的时候，卓知远还不大看得清楚，纵然他在地下视力不会受到太大的阻碍，但是却总不如在地面之上看的这么真切。

　　而且，似乎刚才玻之宝树在地下之时，并未发出如此耀眼的光芒，此刻却彻彻底底的光华外放，就仿佛故意要让这里的所有人见识到它的不凡一般。

　　卓知远待到所有人都看够了这棵宝树之后，便缓缓开口，将这七宝妙树之一的玻之宝树的来历和情形都大致的说了一遍，也说明了自己要带走这棵宝树等等一切。然后就静待其他人的反应了。

　　好半晌，都没人开口，毕竟这事儿事关重大，谁也不想轻易表态。休要说卓知远只是个名誉长老，就算是真正的长老，这事儿也不是他们这群人能做得了主的。

　　还算是辛雨愁站出来说了一句话：“诸位师兄师弟，这七宝妙树之事虽然事关重大，但是三年前掌门和渡长老离开之时，也说了，只要卓长老需要，可倾尽我通教一切予以援助。而且，在座的都曾受过卓长老的救命之恩，若当初不是卓长老，这里也不知道有多少人要葬身那火海之中。我先表个态，既然卓长老说了，他一旦聚齐七宝妙树之后，便会立即去寻找掌门和渡长老，那么我便相信卓长老，他绝非妄言之人。”

　　这话一说，另外二十多人也是议论纷纷，的确，虽然卓知远可能一直都不曾将那次的事情放在心上，可是作为这些人，也都还必须记着卓知远的恩情，没有他，或许这里的人未必会死在那里，可是谁也不知道结果究竟如何。说卓知远对他们有救命之恩倒是未必，但是没有卓知远，这里肯定站不齐如今的二十多人。

　　很快，大家伙儿的意见倒是统一了，他们也宁愿选择相信卓知远。一个能为了与他无关的教派差点儿连自己的命都不要的人，信守承诺对于他而言，实在并非什么难事。最关键的是，卓知远若是不与他们商量，强行要带走这棵玻之宝树，其实这里没有任何人能够拦得住他。

　　只是，有人提出了一个要求：“卓长老。您既然要这玻之宝树有用，需要带走，我们倒是并无意见。只是，既然您还有一棵玛瑙宝树，不如也一并拿出来给我们见识见识吧？”

　　卓知远听罢笑了，二话不说，将袖中那棵玛瑙宝树也取了出来。卓知远惊讶的发现，原本几乎没什么光华的玛瑙宝树，此刻居然也散发出血红色的光华，跟空中那棵玻之宝树的黄色光华交相辉映，煞是好看。

　　妙色也发现了不对劲，立刻传音给卓知远说：“知远，你有无发现这宝树跟从前不同了？”

　　卓知远也立刻回音道：“嗯，比从前多了光华，从前看上去不过是一棵血红的有些古怪的树罢了，现在却多了外放的光华。”

　　“看起来，应该是两棵树相遇之后产生的效果。那玻之宝树在你之前见到和现在有什么区别么？”

　　卓知远也明白了过来：“嗯，适才玻之宝树虽然也有光华，但是却远不如现在这般绽放。看起来，是这两棵宝树相遇之后，有增幅的效果。”再想想，倒也正常，否则，他就不会与这玛瑙宝树相处数年，都没有发现这宝树有何异象了。看起来，这每多一棵树，都会对这些宝树有增幅的效果，一旦积聚了七棵宝树，就立刻可以将其合为七宝妙树，又是那个无物不刷无宝不刷的上古法宝了！


第二百八十八回 匕挈海果教（一）

　　原本那五颗从玻之宝树上摘下的黄果。卓知远也不知道该如何分给眼前这么多的通教弟子，不过等到他一拿出来，才知道自己倒是有些多虑了。原本还想，这次的黄果是无法分给月小猜和妙色了，但是取出之后，辛雨愁却并没有半点觉得少的意思，反倒是啧啧称奇，觉得这黄果乃是天材地宝，无论如何都只肯收下两只，说是另外三只要留给卓知远以及妙色和月小猜服用。

　　卓知远这才明白，原来自己像是以前那么吞食红果，虽然不能说是暴殄天物，但是却也好不到哪里去。最关键在于像是卓知远那般吞食这种果实，许多人的身体根本就未必承受的住。虽然也有不少人的经脉足以承受红果带来的大补之力，但是却往往不能完全吸收红果当中的各种精妙之处。也只有卓知远，才能那么肆无忌惮的直接服用红果，并且几乎一点儿都不带浪费的。

　　即便是妙色，如果她早就懂得炼丹之术，将十万深渊里的那些红果炼成丹药服食，她恐怕至少提前数百乃至于上千年的修成了人形。此地那头凶猛的凶兽穷奇也是如此，虽然黄果给了它无穷的助力。但若它能够完全吸收它吞服的那些黄果的精华的话，也至少提前数百年修成了人形了。

　　辛雨愁一见到那些黄果，就欣喜异常，连连说即便只有两枚，也足以让他们炼出大量的丹药，足够整个通教之人服用了。于是他只肯收下两枚，想将剩余的三枚交给卓知远，让其分给妙色以及月小猜服用。

　　卓知远笑道：“既然你说了直接服用效果并不能达到最佳，那么我便也将这三枚黄果交予你手，由你一并炼制丹药。待过些时日，再让妙色或者小猜来取，岂不甚妙？”

　　辛雨愁听到这话，这才将那五枚黄果尽皆收下，卓知远也不多加停留，说了声告辞，便带着妙色以及月小猜驭起飞剑，朝着匕挈海果教的方向飞去。因为在月仲奕留下的地图之上，匕挈海果教乃是七宝妙树之中砗磲宝树的藏匿之地，虽然跟果教从未打过交道，可是卓知远也顾不上许多，这七宝妙树绝对不能落入其他人之手，他必然要将其合七为一。

　　从天岳泽往东北，卓知远三人也没用多长时间，便已经飞到了匕挈海的上空。

　　匕挈海乃是一个内陆海，周围全都是大陆，若是在空中远远看上去，倒是更像是一个庞大无匹的湖。不过。整个大陆之上，哪怕是最大的湖都没有匕挈海十之二三，在匕挈海的东头，有一条宽阔的河道，直通以外的北海。这条河道之中所流淌的，也尽皆都是海水，又苦又涩，致使匕挈海的东岸虽然有广袤的土地，可是却几乎没有任何人生存在那里。

　　除了，天下八大教派之一的匕挈海果教！

　　不过现在，虽然也号称天下八大教派之一，但是果教的人数可能还比不上当初卓知远在清源山的时候，始教外门的弟子多。大胤皇朝建立以来，始教几乎控制了通玄界整整七百年，除了当时几乎被灭的通教之外，其余六教的人数和活动都受到清源山严密的控制，虽然不至于说将其赶尽杀绝（主要也是因为实在没那个本事，这六教人数虽少，但是也定下了守望相助的原则，知道唇亡齿寒的道理，因而真正的做到了一方有难六方支援。始教倒是真动过将其灭绝的心思，只是实力未逮而已），但是也绝不会坐视其余六教之中任何一教壮大，一旦发现有那个教派存了扩充的心思，便马上会派人去找他们的长老掌门之类的谈谈心，谈完之后，这些教派的掌事者，都很“自觉”的放弃了继续壮大的心思，最终这七百余年，也就跟当初的规模差不多。基本上六派合一，是勉强能胜过清源山一头的，但是即便是胜，也是相当的惨烈，甚至于要付出其中一个到数个教派完全灭绝的可能性。于是这七百年来，六派倒是也老老实实，即便被清源山压在头上，也始终不敢多言。

　　三年前，卓知远一人便挑了清源山的消息，着实让这些教派兴奋了好一阵子。纵然这三年多来，他们开始了几乎疯狂的扩充，甚至于只要见到清源山的弟子或者跟清源山有关的人，都如同发泄一般的不计代价也要将其杀死，但是三年的时间对于修禅之人而言，也着实过于短暂了。因此现在果教纵然人数上有较大的扩充，可是其真实实力也就跟三年多前没任何区别。

　　卓知远等三人出现在匕挈海上空的时候，实际上果教之人就早已发现了他们，但是长期以来养成的谨小慎微的习惯，还是让他们并未轻举妄动，而是细心的观察来者究竟何人。

　　不多时，他们也发现突如其来的三人有些不对劲，其中一人使用的几乎完全是清源山始教的驭剑之法，这不由得让他们大为奇怪。要知道，这三年来，清源山的弟子几乎已经成为了通玄界的公敌，被欺压了七百年之久，这些教派要是不逮住如今清源山元气大伤的机会好好的折腾他们一番，那才叫奇怪了。因此大多数的清源山弟子也都是极为谨慎的躲在山中，依仗着伽罗僧非恩留下的阵法，致使其余教派之人倒是也不敢公然闯入清源山，最关键是任何人想要突破伽罗僧非恩的阵法，也都要付出极为惨痛的代价。以此算是苟延残喘。偶有散落在外的始教弟子，几乎也都像是丧家之犬一般的被人追杀，现如今始教弟子还在大胤皇朝之中的，都极为小心的隐藏着自己的身份，绝不敢让人看出自己是清源山上下来的人。这跟他们数年前在整个大陆几乎横行无忌的状态，可谓天差地远，这一切，几乎全都是拜卓知远所赐。

　　而今日居然有清源山的弟子敢于跑到果教的地盘上招摇过市了，这不得不让果教的这些弟子们感觉到诧异无比。而且，他们很轻易的看出三人之中，清源山的那个弟子修持不过第五层身识圆满而已。虽然比大多数的弟子都要高明了，可是这里是什么地方？那可是果教的大本营啊，什么长老掌门尽皆在此，随便走出来一个，举手投足也都将一个第五层身识圆满的修禅之人给灭了，难道此人吃坏了药，居然敢跑到匕挈海上来了么？

　　不过，另外两人的修持都让所有果教的弟子看不出来，很显然，那至少也是第六层中层左右的修持了，难道这清源山的弟子就是依仗着身旁有两个高手。才敢跑来耀武扬威的么？可是即便对方再如何厉害，始终也只有两人而已啊！

　　这个使用清源山始教的驭剑之法的弟子，自然就是月小猜了。卓知远虽然跟月小猜都系出自清源山，可是他的驭剑之法乃是妙色所授，根本就不是清源山的功法，这帮人当然看不出来卓知远属于何门何派。

　　而在匕挈海上盘旋一圈之后，卓知远也发现了在海中探头探脑的果教弟子，原本卓知远也希望如果能不被果教之人发现是最好，但是到了这里，他便知道那绝无可能。匕挈海周围一望无际，根本无遮无挡，即便是用隐身诀隐去身形，下方可都是修禅之人，而且果教重要人物都在教中，如果还发现不了几个用隐身诀闯入之人，那么果教也不可能存活到今日了。

　　既然隐藏不了行踪，卓知远便也干干脆脆的现出身形，先在上空盘旋一周，好让对方看个真切算了。

　　此刻既然已经发现了果教的弟子，卓知远便也在半空之中悬住，纹丝不动的传音下去：“下方可是果教禅友？”

　　这一声传音，便尽显卓知远的手段，所有果教弟子听了之后，只觉得耳中洪钟大吕一般，嗡嗡作响，还带有无限禅音，禅门正宗，隐约的甚至都透出佛意。

　　纵然不明白为何这三人当中会有一名清源山的弟子，但是既然卓知远还算是客气，那么果教的弟子也不敢太过于造次。

　　先派了人去通知掌门、长老，另外这几名弟子当中身份最高的一名便站了出来：“来者何人？可知此地乃是果教禁地？”言下之意，也坦诚自己乃是果教弟子，在询问卓知远等人的身份了。

　　“还望禅友通秉贵教掌门，就说散修卓知远前来拜访！”

　　此刻的卓知远自然是再也不能自称自己是清源山的弟子，更何况他也不屑于自称清源山弟子，而且他也不方便自称通教之人，一来另投他教也非光彩之事。更重要的则是他这次来可是来抢宝的，保不齐最后跟果教有一番大战，无端端将通教拖下水，于情于理都说不过去。

　　对方一听到卓知远自报家门，虽然明知道对方是个第六层至少中层以上的高手，但是却也并未十分在意，这里可是果教大本营，就算是有第七层末那识的高手来了，也需要好好考虑一下，能不能在这里闹事。可是当他听到卓知远报出自己的名字之后，他却傻了……


第二百八十九回 匕挈海果教（二）

　　卓知远大概也不会知道。自己现在在通玄界的名气究竟有多大，卓知远这三个字，现在报出来，甚至于要说比通玄界第一高手月仲奕的名气都大些，也有人这么认为。至少在这一段时间之内，卓知远被人议论的次数，他要是敢说自己是通玄界第二，就没人敢说自己是通玄界第一。

　　而且，卓知远更加不会知道，虽然天下的散修以及其余六派的弟子都该感谢卓知远，而且他们也都的确很庆幸出了卓知远这么个怪才，以一击之力将清源山从通玄界的神坛上拉了下来，让神坛变成了祭坛，可是，在那些七嘴八舌的传言之中，卓知远几乎也被说成了三头六臂的妖怪一般，什么力拔山兮气盖世，什么通天彻地之能，又什么他根本就是仙界之人重新轮回转世，甚至于有人说卓知远乃是欲界第六天的某位妖邪降世云云……

　　不过这也真不能怪那些传闲话的人，一个二十岁的青年。修炼拢共也不过十来年，居然能一招之内杀尽清源山五名长老，并且最后还干掉了清源山那位已经升入第七层末那识修持的掌门邓少艾，这人不是怪胎也是怪胎了。虽然知道卓知远的修持究竟是多少的人不多，但是人总是有个习惯性的思维，认为一个能杀死第七层末那识至少完成了一个镜界甚至于两个境界的邓少艾的人，即便是以弱胜强，少说也得步入第七层末那识的门槛了吧？二十岁就进入第七层末那识的修禅之人，绝对是前无古人的，而且，几乎所有人都认定，肯定也是后无来者了。

　　当初任非横空出世的时候，已经够让天下人惊才绝艳的了，谁不觉得任非用不过三十余年的工夫就进入第七层末那识的境地，已经是天才之中的天才了？而后来月仲奕，四十来岁进入第七层末那识的修持，也是让天下人惊愕不已。即便是相对较差一些的月仲奕，在多少人看来，也是纵横整个通玄界存在的历史之中，舍我其谁的人物。根据可以查询的记录来看，根本就是除了任非没有人比月仲奕进入第七层末那识的时间更早。甚至于，在百岁之前进入第七层末那识修持的修禅之人，在整个通玄界的历史当中，恐怕也不会超过一只手可以数的过来的数量。

　　这便可想而知，当通玄界得知卓知远居然刚满二十岁，便一人独立挑了整个清源山，并且干掉了第七层末那识至少达到第一重镜界的邓少艾之后。究竟会有多么的震惊了。几乎所有人都在议论纷纷，天下又出了个妖孽一般的存在了，甚至于整个通玄界中，为数不多进入第七层末那识的高手，都觉得若是让自己对上卓知远，未必有胜过的可能。以卓知远进入第七层末那识的速度来看，没有人会怀疑，卓知远征战三年之后，修持定然还会有所突破。至于突破到何种程度，没有人去猜测，也没有人愿意猜测。反正大家都存在了一个相同的心理，以后见到卓知远，还是绕着点儿走吧。

　　卓知远哪里会想到这些，而且，他更不可能想到，通玄界里居然对他的修持产生的共识是至少第七层末那识以上，至于上多少？没有上限，即便说他跟月仲奕已经旗鼓相当，也有人相信。只是，这帮人也绝不会想到，卓知远就连进入第六层意识。也还是在清源山上才达到的。而如今的他，也不过仅仅只有第六层意识两劫圆满的修持而已。不过，如果能让卓知远聚齐这七宝妙树，随后他若能成功的突破到第七层末那识的境地，他的修持倒是可以在极短的时间内，突破到与月仲奕在伯仲之间的境地。

　　那弟子听到卓知远报名之后，顿时大骇，心里只是哆嗦的想着，幸好刚才留存了几分小心，并未有任何冒犯之处，否则，就算是一百个自己，估计也死了一百零一回了。卓知远非但是个修炼天才，是百年内最有飞升仙界希望的两三人之一，而且，他还顶着一个凶神之名。甚至于坊间传闻，卓知远手下从无活口，并且嗜杀成性。

　　“卓……卓……卓……知……”可能是觉得自己说的不对，原本就颤抖的声音就显得更为的结巴了起来，那名弟子不断的在想，究竟要如何称呼卓知远呢？最终，他决定，还是尊重点儿的好，宁愿以五六十的年纪对着一个二十出头的年轻人摆低了身份，也不能因此让对方有任何不悦之处，否则下场就只有一个啊，轰杀成渣，乃至于连一丝灵智都不会给你留下，卓知远擅长吞噬芥子元力的事情。早就在通玄界传开了。

　　“卓前辈，请……请问您找我果教掌门有……有何事？”那家伙虽然努力的镇定着心神，稳固着禅心，但是牙关却有些不听话，依旧会偶尔打抖。不过，他在与卓知远说话的同时，也用果教一种特殊的法门跟那个前去禀告掌门有敌入侵的弟子联系了一下，告诉他这边出现的人是卓知远，说是要见掌门。

　　那名弟子听到卓知远的名字，也是吓得有点儿不知道该说什么好，心道难不成卓知远干掉了始教，现在又看我们果教不顺眼了？得了，我还是别跟这儿添乱了，要不然我还是提前溜吧，否则一百个我也得死上一百零一回啊！但是转念一想，果教上下对他有恩，若不是果教收留，当初他恐怕早已饿死路旁，这种恩情始终还要是还的。

　　于是乎，这名弟子最终决定，继续前去禀明掌门，告知卓知远来犯，让掌门提前准备。然后。他再偷偷溜走……

　　这边他去禀告果教掌门紫霞尊者真如铁了，而卓知远那头却也依旧微笑着对那名声音不自觉颤抖的弟子说道：“卓知远诚心求见，并无恶意，还望禅友通秉。”虽然说的还是很客气，但是傻子都能听得出来，这次，卓知远的话音当中，挟裹了一丝真气了，显然他已经有些不悦了，这就让那名弟子更加的惶恐。

　　“已……已经……有……有人通秉去了……卓……卓前辈稍等……”

　　听到对方那颤抖的声音，卓知远只觉得好笑。一方面自己第一次被人称之为前辈。第二他也彻底不明白为何对方听到自己名字会如此害怕。心里还想呢，我又不是什么凶神恶煞之辈，他们怕什么呢？

　　月小猜觉得无聊，也不知道对方掌门什么时候才会过来，便笑眯眯的对卓知远说：“知远哥哥，现在居然有人叫你前辈了呢，那是不是他们也该管我叫声前辈了？哈哈，二十岁都不到的前辈，有趣有趣……”

　　卓知远摇头一笑，口中说道：“这些人多有古怪，也不知道为何如此惊惧，难道果教这段时间都不太平么？”

　　妙色深深的看了卓知远一眼，缓缓开口：“这三年你一直随军平乱，并不知晓，如今你在这通玄界中，名声怕是不比月太师要小了。哪怕是个刚刚进入眼识阶段的童子，也知道卓知远这三个字的大名。你以为你大挫了清源山之后，通玄界里的修禅之人还会将你当成一个普通的禅友看待么？现在在他们心里，你恐怕是整个通玄界中，实力仅次于月太师的人物了。而且，外界传闻，你嗜杀成性，并且死在你手中之人连魂飞魄散之后化作的芥子元力，也会被你吞噬吸收，他们这些修持如此之低的弟子，若是听到你的名字不惊惧才怪呢！你突然跑到果教的地盘上来，难道他们会认为你是来寻亲访友的么？”

　　卓知远愣住了，月小猜也没想到这些，虽然都是三年的时间，妙色是经常四下寻找合适自己修炼的法术，因而通玄界里对于卓知远的传闻，她虽然知之不多，但是却也有所耳闻。而月小猜却从未离开过西京半步，也从不曾跟任何通玄界中之人打过交道，当然和卓知远一样，根本不可能知道这些事情。

　　“这样的话，我岂不是可以很容易的就拿到砗磲宝树？”卓知远愣了半晌。呆呆发问。

　　妙色缓缓点头：“除非，对方的掌门是个奴颜婢膝之辈。”

　　卓知远的眉头微微一皱：“此话怎讲？”

　　“哪怕对方掌门只有第五层的修持，哪怕果教之中没有任何一人是你的对手，可是他们至少也是天下八大教派之一，又怎能让你轻易取走在其教中所藏之物？即便这东西本就不是他们的。别说对方教中也有高手，即便是要倾尽整个果教，他们也是不可能让你如意取走那砗磲宝树的。若是不被他们发现便也罢了，我们悄悄取走了宝树便可。如今既然已经发现，一场恶战，你以为少得了么？漫说你只是个天才而已，哪怕你就是大罗金仙，今日想要从他们手中取走砗磲宝树，怕是也要留下些什么。”

　　其实卓知远也并没有真的指望对方会不抵抗，任意自己取走砗磲宝树，只是刚才没想到自己居然凶名满天下了，这才会傻傻的冒出那样一问。妙色这般一说，他当然也便自了解。

　　于是卓知远点了点头：“纵然是与整个天下为敌，我也要收齐这七宝妙树。若是那真如铁好生让我取走砗磲宝树也便罢了，若是不然，少不得也只能让他先对付那砗磲宝树的守护神兽了！”

　　妙色和月小猜对视了一眼，尽皆明白了卓知远意欲何为。


第二百八十回 凶兽饕餮（一）

　　虽然明白了卓知远的意图。但是却也不由得想到这里的砗磲宝树的守护神兽也不知道是什么，若是瑞兽之一也便罢了，便如同妙色这头真正的凤凰一般，还不会给果教带来太大的灾难。而若是凶兽，那就未可知之了，血洗了果教也不是没有可能。

　　看到妙色和月小猜都皱起了眉头，表情之中似有不忍之意，卓知远又说道：“你们可是觉得我这样太不应该，我跟果教无仇无怨，却将砗磲宝树的守护神兽引出，闹不好就能害得果教上下几乎灭亡？”

　　妙色还自沉吟，也不知道卓知远究竟打的什么算盘，可是月小猜却是心直口快的点点头道：“知远哥哥，虽然我觉得你做事总有你自己的原因，但是这样，真的有可能让他们被那头灵兽弄得全部灭亡的。”说着，小丫头还看了妙色一眼，心道妙色是第七层末那识的修持，那些灵兽少说也是第六层意识接近圆满的修持，若是都像天岳泽里的那头穷奇一般，手段层出不穷。依仗着自己皮厚肉糙，比较抗打的特点，真灭了果教也不是没可能。

　　卓知远也看了看妙色，兼妙色几乎都被这丫头弄了个大红脸，不由得便说道：“我只是想让这守护灵兽给果教造成点儿麻烦而已。虽然果教比起清源山有诸多不如，但是始终都是个数千年下来的大教派，无论如何也有些保命的手段。况且，如果他们真的应对不了这里的灵兽，我自然也会出手相助。我也只是为了让他们与那灵兽周旋，无暇顾及那棵砗磲宝树，使我可以从容取走罢了。走之前，我定然是会帮他们将那灵兽除去的！”

　　听到这话，月小猜这才放下心来，她属于那种无条件相信卓知远的小丫头，只要卓知远说，哪怕天下人都认为卓知远在扯谎，她也依旧会毫不犹豫的选择相信。更何况卓知远这会儿说的原就是本心之语，月小猜更是确信无疑。

　　而妙色听完卓知远的话后，也是微微点了点头，小声问到：“你现在有什么想法？”

　　“等那掌门真如铁来吧，先探探口风再说。如若没得商量，我会引出那灵兽，若是发现果教众人抵挡那灵兽不利，你与小猜也能帮着他们拖延一番。灵兽被引出来，我能有个一炷香的时间，也便取了那砗磲宝树离开了！关键在于如何找到砗磲宝树所在，引出那灵兽来！”

　　妙色点了点头：“如若我所料不差。这砗磲宝树该是在深海之中，只是这海域极大，怕是不好寻找。我好歹也是守护那玛瑙宝树的灵兽所化，漫不如趁着现在，我先下海一探，看看是否能找到砗磲宝树的所在？或许能不费气力便取走宝树也未可尽知。”

　　妙色这么想，也是有一定道理的，毕竟她也属于守护七宝妙树的灵兽之一，从她自己和玻之宝树的情况来看，这七宝妙树的每一棵树很显然都是有守护的神兽的，而且十之八九是五瑞兽四凶兽之一。如今已经出现的是瑞兽之中的凰——也就是妙色本身，以及一头凶兽之中的穷奇，剩下的五棵宝树，其守护神兽也应当是剩余七种神兽之中的一种。只是，将会是哪一种呢？而且，上古神兽有九种，而宝树只有七棵，缺少两头神兽，这里头似乎还有些什么其他的玄机。

　　而既然妙色也是守护神兽之一，想必对于其他的宝树也有一定的感知能力，未必有多强。但是肯定比卓知远要强得多。如果知道确切的藏宝之处也便罢了，如今却是并不知道，而且这匕挈海如此之广袤，便是他们这种修禅之人，日行万里之遥，寻找起来也是极为不便。若是妙色对于这砗磲宝树有一定的感知能力，那么她寻找起来定然要比卓知远便利的多。

　　最关键的是，卓知远此刻不能走，他已经通秉了名姓，对方的掌门就算再如何糊涂也会即刻赶来，到时候却发现卓知远不见了，非得天翻地覆不可。让妙色先行下海一探，倒是最好的解决手段。

　　于是乎卓知远也便点了点头：“那好吧，有劳妙色姐姐了，若是寻得那砗磲宝树，姐姐或可直接将那神兽引出。”

　　妙色也不多说，点点头便悄然下坠，转眼之间便已经坠入了深海之中，很快消失在卓知远和月小猜的眼前。

　　入得海中之后，妙色自忖这宝树既然乃是砗磲所造，而砗磲乃是深海之中的一种珊瑚，想来也都该在海底生长，该是没什么可能漂浮在海水之中。于是妙色直接就将身形坠入了海底，当脚底踏在海底的细沙之上，这才开始极目四望，左右巡视。

　　要说这匕挈海虽然只是一个内陆海，但是其深居然达到了万余丈之多，越往下浮力越大，如若不时妙色本身修持甚高。在这深海之中遨游，还真是十分的困难。而即便妙色乃是第七层末那识的修持，却也依旧感觉到行动不便，比起在陆地之上，她的速度也不知减低了几十倍，就连转个身都比在陆地之上慢了不少。

　　在这深海之中，妙色也不怕惊世骇俗了，全身的真气缓缓运转了起来，然后一股庞大无匹的气势，就从她的身体周围缓缓的扩展了出去。霎时间，妙色就感觉到周围这海水之中，无论是各种鱼虾鳖贝，都远远的逃了开去，根本承受不了她身上散发出来的那种威压之势，妙色很是满意的点了点头，她知道，如果自己散发出去的威压，一旦遇到什么阻力，铁定就是那砗磲宝树的所在之处了，因为只有守护砗磲宝树的神兽，才能抵挡得住她散发出来的威压。

　　一边在海底缓缓的行走，四下寻找着，妙色也同时在想。这守护砗磲宝树的，究竟会是上古九大神兽之中的哪一种。而又会是哪两种神兽并未成为守护七宝妙树的神兽。

　　上古五大瑞兽，乃是麒麟、貔貅、龙、凤凰以及玳瑁，世人多将玳瑁说为龟，但是龟有万种，唯独只有玳瑁才是上古五大瑞兽之一。而四大凶兽，乃是穷奇、混沌、饕餮和梼杌。只是不知道为何却成为了守护七宝妙树神兽，却又为何缺少了两种。按理说，这九大神兽都应该出现才对。

　　这边思考着，妙色突然感觉到自己的威压已经伸展出去相当之远了，随后感觉到一股强大的气势碰撞了上来。居然震得自己散发出去的威压微微有些颤抖。妙色陡然一凛，心道难道这守护砗磲宝树的神兽，居然比自己的修持还要高深？那它岂非也早已修成了人形？可是如果修成了人形，妙色却很清楚跟自己相同的这些神兽的想法，一定会立刻离开这里，绝不会甘心继续守护着一棵树，哪怕这棵树乃是七宝妙树之一。

　　更何况，妙色从前若不是听莫询介绍，根本就不知道那棵红色的宝树乃是七宝妙树之一的玛瑙宝树，她觉得守护这砗磲宝树的神兽也断然不可能知道。而之前那穷奇也几乎算是证实了这一点，至少它从头至尾都不曾表示过自己知道那树的来历，它应该也就是和当初的妙色一样，将这树视为自己修炼的根本，决不允许旁人染指而已。而且，由于穷奇是上古凶兽之一，其性格暴戾，只要有人胆敢侵入它的附近，它是绝对就要勃然大怒的。这一点跟瑞兽之一的妙色却是不同。

　　所以说，远处那力量波动，要么并非守护宝树的神兽，要么就绝对不可能是修炼成人形的神兽。

　　脑子里乱七八糟的想了一会儿，妙色突然哑然失笑，发现自己有些糊涂了。

　　之所以远处那神兽能够如此撼动妙色的威压，并非那神兽比妙色的实力更强，而是妙色的威压已经延伸的太远了，到最远处的时候，已经削弱到了就连一些强壮的鱼类都不会惊惧的地步，更何况一头上古神兽？看起来，那神兽也并没有多强，否则传来的动静应该更大一些。

　　放下心来之后，妙色再不犹豫，真气缓缓流转归位，随即以最快的速度往刚才传来波动之处掠去……

　　按照妙色的速度，若是换做陆地之上，让其施展飞遁之术，怕是不过一眨眼的工夫就能飞到那砗磲宝树之前。可是在这极深的海中，妙色的速度受到了极大的影响。居然飞行了约莫一盏茶的工夫，她依旧感觉到那砗磲宝树距离她相当之远，恐怕至少还需要大半个时辰，乃至于一个时辰才能抵达那里。妙色不由得有些担心，毕竟卓知远和月小猜还在上头，此刻肯定已经跟对方的掌门真如铁见面了，也不知道情况如何，双方到底现在是不是已经大打出手了！

　　心里一着急，妙色忍不住就发出了一声清鸣，即便是在深海之中，这声凤鸣也依旧清澈透亮，传出很远，余音袅袅。而让妙色感觉到意外的是，远处居然也传来一声婴孩啼哭一般的声响。妙色闻声陡然一惊，也便知道了远处那守护着砗磲宝树的究竟是那种神兽，九大神兽之中，能发出这种宛如婴孩啼哭之音的，只有凶兽饕餮！


第二百九十一回 凶兽饕餮（二）

　　四大上古凶兽。已显其二，而五大瑞兽，只出现了一个——妙色暗自忖度，心道那剩下的四棵宝树，又会是哪些神兽在守护呢？

　　突然之间，妙色想到了一件事，那就是卓知远身上已经有了一件貔貅铠甲，穿上之后，他整个人就仿佛上古瑞兽之一的貔貅一般无二。而他身上，也不知道什么地方藏有一条紫龙，自己乃是一头凰……

　　加上被卓知远吞噬的穷奇，以及前方即将出现的饕餮，似乎上古九大神兽在卓知远周围已经出现五头了，而剩下四棵宝树，刚好还有四头。如果剩余的宝树乃是由麒麟、玳瑁以及梼杌和混沌镇守，那么若是卓知远能聚齐七宝妙树，那么也便势必要将所有的上古神兽就齐聚他的身边……

　　上古九大神兽，齐聚一人身侧！！！

　　这种事情，古往今来一共出现过两次。

　　一次，乃是伴随着远古时候，天下混沌。所有修行之人都没有一个定法。而在所有的修行之人当中，便出现了一名苦行僧者，身旁有九大上古神兽相随，当时一经出现，几乎震惊了天下，所有人都甘心情愿的顶礼膜拜，将其视为圣人。

　　而在那之后，由那人这才创建了大禅之宗，天下修行之士这才有了一个大化统一的修行之法，虽然法门各异，但是却遵循了最基本的一些相同规则，最终形成了禅宗。

　　而禅宗建立之后，也便跟普通的人类区分开来，从而出现了通玄界。在通玄界出现后不久，那九大上古神兽伴随之人又成功的将自身的修持突破到了第八层阿赖耶识的地步了，他开始发现通玄界已经无法容纳他，于是上溯九十九重天，又创建了仙界的存在。

　　此人，便是牟尼尊者，便也是仙界的最高存在，禅宗的最高存在！

　　而另一次，则发生在仙界，也是出乎所有人的意料之外，根本就没有人想到居然在仙界会突然出现一个齐聚九大神兽之人。那人名叫他化自在天，乃是一个看起来人畜无害的娃娃一般的人物，虽然也是仙界的神仙，但是却以享乐为念。而且。他的享乐与旁人不同，旁人都是及时行乐，自己化身其中。而他则不同，他只需要观瞧他人的喜乐，爱下天化作，以他人之乐事而自在游戏，因而即便同为仙人，人家也会有不同的烦恼气愤等等，唯独他化自在天，却从未有过烦恼之事，盖因天下快乐之事多的数不胜数，他化自在天根本游戏不完。

　　就是这么一个人，有一天突然心血来潮，说是游戏人类的乐事已然无趣了，开始观瞧各种兽类的乐事，很快，便将目光瞄向了上古九大神兽。这九大神兽原本分散于九十九重天中，就连牟尼老祖也未必能找到它们的所在。可是谁也不知道他化自在天用了个什么法子，居然将这九大神兽聚集在了自己的周围，这一下，整个仙界也都震惊了。

　　自古至今数百万年来。唯独只有牟尼老祖一人曾经有过九大神兽护体的事情，现在，却居然出现了第二个人，而且还是个看起来跟娃娃一般的家伙，这岂能不引起仙界的震动？

　　再往后，具体发生了什么，就再也没有人知道了，世人只是知道，他化自在天在那之后，反出了仙界，随后便有了欲界第六天的存在，他化自在天本人，也被称之为第六天魔王，从此以后也是信徒遍天下，并且比大禅之宗还要狂热许多。

　　在那之后，虽然仙界和欲界第六天发生了无数的征战，但是谁也奈何不了谁，纵然仙界是死不承认，可是知情之人都知道，欲界第六天从实力上而言，跟仙界是绝对不相上下的。牟尼老祖也不是没和他化自在天动过手，想当初，他化自在天还在仙界之时，根本不是牟尼老祖一招之敌，可是当他变成了欲界第六天的最高存在之后，却居然能和牟尼老祖并肩齐头了，居然丝毫不落下风。交手数次，牟尼老祖也无法战胜他化自在天。

　　而这么一来，似乎大家也都开始明白。这上古九大神兽一旦聚齐守护某位修禅之人，那人日后必然成为一派宗师！

　　“难道，知远日后也将是要成为如同牟尼老祖或者他化自在天那种开创宗派的至高神么？”妙色想到这里，身形陡然一挫，不由得停顿了下来，她开始有些迷茫，不知道前方迎接她的命运将是什么。

　　难道自己的出现，为的就是等候卓知远的到来？可是似乎这九大上古神兽之中，除了自己和那条紫龙，其他的神兽肯定是不会愿意守护着卓知远的啊。换句话说，其他的神兽根本就不是卓知远的守护神兽，那么这又算是什么呢？

　　而且，那貔貅铠甲根本算不得一个活物，充其量只是在铠甲之中，有个剑灵罢了。但是那跟妙色或者紫龙，根本就是两码事。而穷奇更是干脆已经被卓知远灭掉了，连渣都没剩下一点儿，就连那些芥子元力都已经被卓知远吞噬了。

　　妙色和紫龙乃至于貔貅铠甲的出现，倒是只能说是一种巧合，但是穷奇以及前方那头饕餮，似乎隐隐约约之中就是月仲奕故意安排的。他想做什么？难道想人造出一个能跟仙界的牟尼老祖或者他化自在天抗衡的人么？这实在是太夸张了。而且，牟尼老祖和他化自在天，是用了什么手段让这九大神兽庇佑于他们暂且不言。但是那九大神兽可都是真正的神兽，而卓知远所遇到的，除了现在的妙色，勉强算得上是跟上古九大神兽同类，其他根本就没有修炼成人形，比起真正的神兽来，也不知道差了多少。即便是妙色，现在也还依旧并不完全具备一头神兽的能力。

　　可是这一切，却分明像是月仲奕在布局，而并非误打误撞而已。

　　月仲奕究竟在搞什么鬼？

　　妙色的心中涌起了种种的疑团，不过这些倒是也阻止不了她去寻找砗磲宝树。卓知远这个小男人，在妙色心中的位置极高。别说聚齐了九大神兽，对于卓知远只有好处没有坏处，即便是要让妙色豁出去性命不要，她也会帮卓知远的。况且这还只是妙色心中的一个猜测，还并未得到完全的证实。而且，妙色也觉得，不管月仲奕到底在搞什么名堂，如果真的能成就卓知远一派宗主，那么妙色自然更加是乐见其成的。

　　稍稍的停顿之后，妙色更加快速的飞往了前方，竭尽全力，她到底是要看看，那头饕餮究竟是个什么样子。

　　饕餮似乎也感觉到了妙色的存在，不由得一声一声的发出婴孩一般的啼哭之音，它感觉到了一丝不安，虽然在它如今还并没有太多智慧的脑子里，并不知道这种不安来自何处，但是它却依旧能够凭借本能，感应到一种天敌的味道传来。

　　颇有些烦躁的饕餮，只能舞动着自己的四肢，却又看着身后那棵熠熠生辉的砗磲宝树，舍不得离开。两只前爪高高扬起，腋下传出电光，望向那棵宝树，全是贪婪之状。

　　就当饕餮越发不安之时，妙色也飞到了它的面前，一股庞大的属于上古瑞兽的气息，一下子就笼罩在饕餮的周围。饕餮看到人形的妙色，终于用它那婴孩一般的声音说道：“你是凰？”

　　妙色打量饕餮，心中不禁也微微有些凛然之意。这饕餮生的实在是太过于丑陋了，倒是长着一张人脸，可是这人脸却仿佛嫁接在一头硕大无匹的山羊的身上。

　　上半身高高昂起，从脸的两旁稍低的位置，居然伸出两只人手，肌肉之上覆盖着层层的鳞片，着实恐怖吓人。

　　最为奇特的要算是这饕餮的四目。人脸之上纵然有两只眼睛，但是却黯然无光，也不知道是否能够如同人眼一般可视可见，而他那双人手的腋下，却又透出两道电光，妙色定睛一瞧，那居然也是两只眼睛，只是，却绝非人眼，硕大如斗，却也不知道该如何去形容了。

　　这饕餮长着羊身，身后却拖着一条长长的马尾，口中爆出锋利的牙齿，一眼之下，妙色自然看出那是虎牙。而头顶之上，生有三根突刺，左右各一，中间那根顶在人脸的额头之上，煞是吓人。在头顶靠后的部位，还有两根大角，向后弯曲，仿佛牛角一般。

　　虽然同列为九大神兽之一，可是妙色却从未见过饕餮长的什么模样，甚至于除了龙，她也并不知道其余的神兽都长个什么样子。如今见到这饕餮，心中不由得也暗自叹道，这饕餮也真是无愧于凶兽之名，就算是妙色看了心中也不由得生出几分凛然之意，更何况普通的人类见到？

　　听到饕餮的话，妙色站立在半空之中，凝神答道：“你既然知道我是凰，也当知道我前来为何了？”

　　饕餮哈哈大笑起来，声音跟一个婴孩毫无二致，只是双腋之下的目光，却凶悍无比。

　　“你居然修成了人形！你快快告知于我，你究竟是如何修成人形的！”说罢，四足在海底一顿，便自朝着妙色飞扑了过来，目光之中，透露出来的全是贪婪之意。


第二百九十二回 凶兽饕餮（三）

　　妙色也是万万没想到。这一见到饕餮，她还没如何呢，反倒是饕餮先行扑了上来。根本不顾它所守护的砗磲宝树，而是更加关心妙色为何能够修成人形。看起来，传说之中，都说饕餮是自私和贪婪的象征，这果然不错，相比较起守护砗磲宝树的任务，修成人形显然比守护这棵宝树更为重要。

　　一个侧飞避开了饕餮的扑击，妙色见饕餮那急切的模样，心生一计，随即厉声喝道：“我只是想要你这棵宝树，如果你能把这棵宝树交给我的话，我倒是可以考虑把如何修炼成人形的秘密告诉你！”

　　一听到这话，饕餮顿时一步顿住了，随后颇有些怀疑的看着妙色，点了点它那怪模怪样的人脑袋，口中自言自语一般的说道：“七宝妙树一共七棵，每棵都有一头上古神兽守护，除了龙和貔貅，各自有其他的任务之外。我等九大神兽之中的其余七种，各自守护着一棵宝树。凰，你守护的……应该是玛瑙宝树吧？你的玛瑙宝树呢？”

　　妙色不回答，心里倒是在想，这饕餮为什么会比自己知道的多的多呢？想当初，自己即便是修成了人形之后，离开了十万深渊，足足有超过数年之久，也没能知道自己当初那棵树原来是需要自己守护的，如果不是莫询告诉她那就是七宝妙树之一，恐怕直到现在妙色还蒙在鼓里呢。

　　而且，如果不是月仲奕留下的那封信，甚至于妙色根本就不会想到这七棵宝树都是由九大神兽所镇守。可是，现在饕餮却似乎在这之前全都知道了。这是为什么呢？即便是之前在通教的时候，根据卓知远的叙述，那穷奇似乎也并不知道这些，只是本能的不想让别人抢走自己的东西罢了。

　　看起来，这里头也不知道什么地方出了问题……

　　妙色这边暗自揣度着，那边饕餮还保持着自言自语的状态。

　　“这七棵宝树乃是同时降临人间的，我等也都是在几乎同时被凝聚出来，种下了灵识，按理说大家修炼的进程也该相同，即便有所差异，也不该相差太远。根据本尊的估算，我至少还需要一百五十年方可修成人形。即便你得天独厚，能比我早个三五十年也就到了尽头了，绝无可能提前这么许多。凰。你告诉我，你究竟是如何修成人形的！”

　　说完了这些，饕餮才高高的举起两条人臂，腋下那两只眼睛古怪的盯着妙色。

　　妙色这时候脑中也大概有了一个计划，缓缓的抬起头来：“想知道么？那就老老实实的交出你身后的宝树，我自然会将一切都告知于你。”

　　谁知道饕餮根本不为所动，冷哼了一声：“哼，你还真把我当无有灵智的普通妖兽了？我若是这么容易上当，我又如何能够得知这些你们原本都不能知道的事情。想当初，你守护着那棵玛瑙宝树的时候，你还并不知道你的任务就是守护那棵宝树吧？倒也是，你现在不但知道了那玛瑙宝树的事情，似乎还知道了聚齐七宝妙树可以得到什么样的好处！哼哼，你自己的那棵宝树呢？”说罢，又是双目如炬。

　　妙色面对这个问题，也有些不知道该如何回答，据实所说？那就起不到欺哄这饕餮交出宝树的目的了，可是一时之间妙色也想不出更好的借口来，于是妙色不由得尴尬的沉默了起来。不过，妙色还是很快想到了应对之术。

　　“你是如何得知这些的？”不让自己陷入被动，有一个最好的办法。那就是不理会对方的问题，而只问自己关心的问题，至于饕餮会不会上钩，那就要看饕餮到底有多么的想要得到修炼成人形的手段了。

　　饕餮眼中闪出几分阴翳的光芒，不过很快便隐没了过去，而是说道：“我们虽然都号称上古九大神兽，实力上来说，我纵然不是最强者，但是若是论及聪慧，尔等八名都不是我的对手。我如何得知这些秘密，说来繁杂无比，我简单与你分说片刻。想当初，我发现自己与这砗磲宝树同在的时候，就产生了怀疑。用了数百年的岁月，我克服了自己对于这宝树之上那些果实的依赖，离开了这里。可是离开后不多久，便有人将我擒下。”说到这里，饕餮的眼中闪出痛恨的光芒，语气也变得越发的阴霾，不过，他还是很快继续向下说道：“我与那人大战数合，结果居然被他生擒活拿，那家伙的本事实在高到我无法抗衡的地步。于是我又被拘回此地。我自然不甘心就停留在这里，待那人走后，我便又自试图离开。这一次，我甚至都还没能浮出海面，就已经遇到了那个家伙，他又将我擒回。如此这般，反复至少数十次。那人也颇有些不耐了。却不敢真正伤害本尊，如若不然，便是几十个我，也死在那人的手中了。”说到这里的时候，饕餮反倒是露出了不徐不疾的神色，仿佛也逐渐心安了。

　　而妙色听到此处，也大概明白了过来，看起来，这七宝妙树被安放在这七处，并且被起头上古神兽保护，都是出自某神秘人物的安排。自己与其他的神兽一般，看似自由自在，实际上却是受到他人的监管，如若停留在原地便不打紧，而若是擅离职守，便会被人擒回。而这饕餮，果然在灵智上是要比其余神兽都强上几分，定然是他一次又一次的试图逃离，这才逼得那人将实话说出。

　　“于是，那人便无可奈何，只能将此事与你和盘托出？”

　　饕餮轻蔑的扫了妙色一眼：“哪有那般轻巧，那人也只是告诉本尊，我的任务就是守护这砗磲宝树而已。至于其他，都是本尊历经千余年，一点点的从那人的口中套问而来。而有些，则是本尊推断得出的。虽然未必完全属实，但是恐怕距离事实也相去不远了。好了，现在我已经告诉你我所知道的事情了，你是否也该说出一些你知道的事情？想你我都是漫天神仙都奈何不得的上古神兽，却如此憋屈的守护着一棵破树，想来你也是知道了不少事情。你那宝树何在？你又是如何修成人形的？你如何离开了你所在之地？快些与本尊一一说来。”

　　这次轮到妙色轻蔑的望向那饕餮凶兽了：“你莫不是以为以你如今的本领，还能胜得过我么？若是你也以修成人形，或许我还弱你分毫。而如今你不过修成了肉身而已，哼……”这话直刺饕餮的心，虽然饕餮闻言，顿时摇头摆尾的愤怒不已，那两只人手也在两侧挥舞不断，但是它何尝不明白，妙色如今的实力怕是的确要高出自己少许，因此倒是也并不敢太过于造次，更何况它也的确需要妙色所知道的信息。

　　顿了顿，妙色又说道：“我还是那句话，若你能交出宝树，我或可将修成人形的秘密告知于你，现在却绝无可能。不过，我倒是可以告诉你一些旁的事情。”

　　饕餮眼睛一亮，虽然说妙色不肯说出自己为何能比其他神兽早这么多修成人形，但是如若能知道些其他的事情，饕餮认为对自己的修炼肯定有很大的帮助。

　　“快快说来！”

　　“我的宝树确为玛瑙宝树，现如今在一名为卓知远的男子手中，他手中不但有我的玛瑙宝树，还有穷奇的那棵玻之宝树。你这宝树我要了，也并非自己留着，而是要送于卓知远。至于离开那里，当我修成人形的那一刻，我便决定离开那里，然后便径直走了，从未遇到过任何的阻拦。”

　　听到妙色这番话语，饕餮也点了点头道：“果然与我所料不差，只需修成人形，便可自由的离开此处。可是，本尊距离修成人形，少说还有百余年之久，这又让本尊如何等得！”

　　其实，如果今日妙色不出现，这饕餮上千年都等了，自然也不会等不了这百余年。可是今日让其看到妙色居然可以提前出去，它自然也就按捺不住了。

　　“凰，你我虽然一为瑞兽一为凶兽。乃是死敌，但是如今都是被人操控，难道你不以为我们应当联合起来，查出那人是谁么？”饕餮居然还想以利诱之，的确是灵智上佳。只是他却忘记了，如今被困之人只有他而已，妙色完全可以自由自在的遨游天地之间，根本没有道理与它联合什么。

　　妙色只是冷笑，却并不说话，斜着眼睛望向饕餮，似乎在笑话它打错了如意算盘。

　　饕餮也明白了自己的处境，却不由得恼羞成怒的怒吼连连，只是它那怒吼宛如婴孩啼哭，纵然声音庞大，却并吓不了人。

　　“你莫要给脸不要脸，你真以为本尊会怕了你不成？”终于，饕餮还是露出了本来面目，它原本就是一头无恶不作贪婪残暴的凶兽。

　　妙色也不多言，双臂一展，便化为两只凰翅，身体之后陡然燃起了专属于凤凰的火焰，顿时，一股无上的威压朝着那饕餮席卷而去……


第二百九十三回 夺宝树（一）

　　妙色原以为还需要跟饕餮进行一场恶战才能让这个贪欲极强的家伙折服。可是却没想到，她和饕餮不过来往几个回合，那饕餮就远远的遁开，然后停下了攻击。

　　甚至于，妙色连这段时间苦心修炼的法术也没用上，仅仅凭借着凤凰的本能，跟饕餮走了几个回合而已。

　　不过饕餮既然没有兴趣打下去，妙色自然也不会傻到继续攻击，她巴不得安安稳稳的拿到那棵砗磲宝树，然后什么力气都不用费呢。

　　饕餮和妙色分开之后，稍稍有些颓唐的说道：“我不打了！”

　　妙色斜着眼睛，仪态万方的看着饕餮，口中也不说话，她知道，这时候的饕餮肯定有打算了。

　　“若是我将这砗磲宝树交给你，你真能教我修成人形的手段？”饕餮放下了双臂，眼睛藏在腋下，倒是叫妙色看不出他的目光究竟有什么变化。

　　妙色道：“你若信不过我便毋须多言，再战便是。只是，恐怕你也明白，以你如今的实力。根本不是我的对手。”

　　饕餮低下头去，很显然，妙色这句话让它很难堪，但是妙色所言绝对属实，如果不是发现自己的确并非妙色的对手，以饕餮这种凶兽的秉性，是无论如何也不可能罢手的。

　　“可是我又如何知道你是不是在骗我？”

　　妙色笑了，有了饕餮这句话，就足够了，这说明它已经彻底的动了心，看起来，修成人形的诱惑远比身后的砗磲宝树要大得多。

　　“修成人形并不困难，只是你接下来的日子必须跟我之前与你所说的那人呆在一起罢了。”

　　饕餮疑惑道：“此话怎讲？那人便是叫做什么卓知远的？”

　　“是”，妙色点了点头，“他便叫做卓知远。我认识他的时候，他还是个七八岁的孩童，但是他修炼了一门古怪的功法，可以聚集到比寻常更为浓密的天地灵气以及芥子元力。你莫要以为这砗磲宝树周围已经帮你聚集了足够的天地灵气和芥子元力，在他身旁，他聚集起来的灵气和元力少说比你这里再浓密数倍到数十倍。”

　　饕餮沉吟了半晌，很显然，它在计算妙色所说的话。半晌之后，它再度抬起头来：“当初你与他在一起的时候，又花了几年才修成人形？”

　　“约莫七年的样子。”

　　饕餮简单的计算了一下：“那么若是我也与他呆在一处，岂非只要六年左右了？”饕餮的脑筋果然很清楚，他略微一算，就知道自己所需的时间肯定比妙色要短。毕竟如今又过去了十余年。

　　妙色点了点头：“恐怕更短，当初他身旁只有一颗属于我的玛瑙宝树，如今却已经拥有玛瑙宝树和玻之宝树了，若是再加上你的砗磲宝树，他便能掌握三棵七宝妙树，天地灵气和芥子元力在他身旁聚集的只会更多！”

　　饕餮点了点头，但是很显然，它心中委实矛盾至极，它根本就不知道自己是否应当相信妙色。饕餮不但是个欲念极大的凶兽，其疑心也是天地之间少见的。

　　但是，对于修成人形的欲望还是战胜了一切，饕餮虽然对于六年这个时间还是感觉到十分的不满，可是相比起一百多年而言，六年不过弹指一挥间罢了。于是它终于重重的点了点头：“好，本尊便相信你一次，若是让本尊发现你在欺骗本尊，便是要让本尊神形俱灭，我也要与你们死战到底。”

　　这种威胁对于妙色而言，根本形不成不了任何的威慑，于是乎妙色点头笑着答应了下来。

　　“你取走这棵树吧！”说着话，饕餮让出了半边身子。

　　妙色却并未动手。而是看着饕餮又道：“还有一件事……”

　　“快说！”

　　“你也应当知晓，此地乃是天下八大教派之一的果教所居之地，我们若是就这般轻易的从他们的地盘上取走砗磲宝树，定然会引起果教之人的围剿。”

　　话没说完，饕餮便十分不屑的说道：“那还不简单，全都杀了便是，这些修禅者，修持低微的可怜。即便有一两个修持高一些的，有你我二人联手，还怕无法全灭他们么？更何况，听你的语气，那卓知远怕也是个高手。那果教众人若是不加阻拦也罢，若是阻拦，定然叫其神魂俱灭！”

　　妙色笑了笑，心里虽然隐约感觉到卓知远大概并不会愿意如此，不过毕竟在她的眼中看来，帮助卓知远拿到七宝妙树才是正理，至于果教这些人的性命，对妙色而言不值一提。便也自答应了下来，随即身子一长，翻飞了出去，很快掠到饕餮的身后，将那棵砗磲宝树拔了出来，小心翼翼的纳入怀中，耳旁听得饕餮咬牙说出一句：“若是让我发现你在欺瞒于我，便是与你同归于尽，我也不会善罢甘休！”

　　妙色身体在空中一转，便飞了回来，含笑望着饕餮。心中却在想：这饕餮目前对于知远颇有用处，只要它想要尽快的修成人形，接下来它就定然会帮助知远将其余的七宝妙树尽皆抢夺到手。那样聚集天地灵气和芥子元力的速度会更加快速。只是，待及它真能修成人形的那一天，却恐怕会给知远带来不小的麻烦，也不知当初牟尼老祖和他化自在天是如何收服九大神兽的，尤其是那凶残无比的混沌，以及这个狡诈异常的饕餮。

　　一边考虑着该如何帮卓知远免去这个最大的麻烦，另一边却带着饕餮向上攀飞而去，也不知道海面之上卓知远和果教的掌教真如铁谈的如何了，虽然明知道即便动起手来，卓知远也不会吃什么亏，但是妙色不由得还是有几分心急如焚的意味。

　　而在海面之上，卓知远和真如铁也的确陷入了僵局之中，卓知远倒是也并未有任何隐瞒，直接便告诉真如铁，在他这片匕挈海之中，有一棵砗磲宝树，但是却有上古神兽守护，而自己此番前来的目的则是要带走这棵宝树。

　　真如铁自然不会同意，当即表示这砗磲宝树既然出现在他们果教的地界之中，便就当隶属于果教，岂能让卓知远一言之下。就径直取走？但是真如铁却也不愿和卓知远翻脸，尤其是他观瞧卓知远良久，却根本就摸不清卓知远的深浅，只是觉得卓知远并非善类，而且他凶名在外，清源山始教都毁于他一人之手，更何况整体实力远不如始教的果教？

　　虽然对于自己以及教中的数名长老的实力很是自信，但是这种自信也是来自于针对大多数的修禅之人的，面对一个能血洗了清源山的高手，真如铁必须小心翼翼的对付。

　　“卓禅友，你这可就有些不合规矩了。无论怎么说，这里都是我们果教的地界，如今又是如此重宝出现，又岂能说让你这般取走？”真如铁还真是觉得自己颇有几分憋屈，明明卓知远现在根本就是强盗行径，自己却还得好言好语，若不是顾忌卓知远的实力，他恐怕早就一挥袍袖，直接把卓知远弄死再说了。被人如此上门挑衅，即便是再如何清心寡欲之辈也都怒了。

　　卓知远却显得依旧有几分无礼：“真掌门，知远也知道不合规矩，但是不管合不合规矩，这砗磲宝树我必须带走。想要什么交换条件，真掌门尽可提来，但是如若想留下这砗磲宝树，知远也只能无礼了！”

　　这话里话外的，显然充斥着威胁之意，摆明了就是要告诉真如铁：这东西我要定了，你给也得给，不给也得给。如果老老实实的交出来，我还姑且念你们一个人情，但是如果不肯交出来，就别怪我反脸无情了。

　　“卓禅友这是欺我果教无人么？我果教……”真如铁脸色一寒，径直开始滔滔不绝地讲述他们果教的历史，无非是希望卓知远听了之后能稍稍的有些退意罢了。可是卓知远哪有心思听他这些？从他开始嘀咕，卓知远的心神就已经魂飞九霄天外，开始琢磨着妙色为何还不回来，是不是找到了砗磲宝树，又是不是跟砗磲宝树的守护神兽大战了起来。

　　如果不是因为不知道妙色此刻是否已经找到砗磲宝树，也不清楚海底的情况，恐怕卓知远早就不耐烦的要动手了。

　　真如铁的长篇大论还没有说完，两人脚下的海面就已经翻滚了起来。一时之间波浪翻涌，几乎所有果教弟子都大惊失色，不知道发生了什么。真如铁也是陡然刹住了话头，满脸疑惑的望着海面，神情之间却已经有些戒备之一，刚才面对卓知远的时候都不曾抽出的宝剑。如今也掣在了手中，凝神望着海面，只想看看这究竟发生了什么。

　　卓知远的心中也满是疑惑，不过大约也猜出几分，身体里的真气缓缓的运转了起来，随时准备好，如果看到妙色和那神兽打将出来，便会毫不犹豫的出手。

　　海面终于破开了波浪，果教诸多弟子皆是大惊，就连真如铁也不易察觉的退后了几步。而那海面之上，波涛已经掀起了足有数十丈之高，一向平静的匕挈海，还从未出现过这等情形。

　　“卓知远，你到底做了些什么！！！”真如铁一声大吼，海面这时候也终于分开了两片，从海水之中，跃出一名仿佛仙女一般的女子，在她的身后，还有一头极为丑陋的怪兽……


第二百九十四回 夺宝树（二）

　　卓知远当然知道这是妙色将守护砗磲宝树的神兽引了出来。只是他当然却是不会立刻说出来，而且，他也并不知晓妙色居然已经和这饕餮凶兽达成了统一的协议。

　　反倒是月小猜一见妙色和那丑陋的怪兽冲出了海面，立刻娇笑着拍手道：“妙色姐姐带着那怪物出来了！”

　　果教的掌教真如铁一见这饕餮怪兽，顿时大惊失色，以他的身份地位，以及年岁，自然是一眼就看出这怪兽乃是天地之间最为通灵的九大神兽之一的饕餮，如今陡然出现在他果教匕挈海之上，如何叫他不去惊慌？

　　惊乱之下，真如铁也顾不得许多了，谁都知道这九大神兽之中的四大凶兽之一的饕餮出现意味着什么，这闹不好就是整个果教覆灭的下场，一时之间，真如铁呛啷一声，将手中宝剑出鞘奠起，宝剑之上流转着七彩霞光，逐渐又统一为厚重的紫色。紫光环绕着真如铁的身体，隐隐约约竟然有几分紫气东来的感觉。

　　这，大概就是果教的不传之密，《东来气真诀》了吧。而当真如铁掣出宝剑之时。他手下的众弟子也纷纷如此，兵刃纷纷出鞘，该奠起的奠起，该当紧握在手中的紧握于手，满脸都是紧张之色，却是有些游移不定，不知道该去对付这饕餮怪兽，还是对付卓知远。

　　“卓知远，你究竟在搞什么花样！”真如铁如今也是半点客气都没有了，对卓知远也是直呼其名，语气也是极为不善。

　　反倒是卓知远演看到妙色和饕餮一并跃出了海面，但是却并未有任何争斗的痕迹，心里也不免有些惊疑。很快脑中便接到妙色的传音，告知他一个大概，虽然不甚了了，但是却已经知道这饕餮至少目前不会与自己为敌，而且妙色已经拿到了砗磲宝树。

　　安下心来，卓知远轻轻的握住了月小猜的手，示意她少安毋躁，随即便看到那饕餮升至高高的半空之中，怒吼一声，口中喷出团团的火焰，用它那独特的宛如婴儿啼哭一般的声响说道：“尔等速速散去，本尊乃是上天授命守护砗磲宝树之神兽，如今接引七宝妙树的使者以来，本尊即将归位，宝树交由使者带走！如若不然。定斩无赦！”

　　不得不承认，饕餮的确是九大神兽当中脑子最够用的，这些话绝对不是妙色教给它的，而是它一跳出海面，看到卓知远和真如铁率众呈现敌对之势，并且那些果教弟子一见到自己就立刻抽出了兵刃，一派如临大敌的模样，不用妙色介绍，饕餮也便知道哪方面是果教的人，哪方面是卓知远了。

　　如今它只想让卓知远带走砗磲宝树，换来自己跟随卓知远身旁的资格，以求在数年之内修成人形，从此摆脱天地束缚，任意遨游。而且，饕餮并非善茬，它早就想好了，待及自己修炼成人形的那天，它便要与卓知远不死不休，而且，他自信自己一旦修炼成人形，十个卓知远也不是他的对手。在它眼中。反正那砗磲宝树迟早还是他的，因而此刻自然是希望卓知远轻轻松松的带走砗磲宝树才好，于是才会扯了这么个谎。

　　这话倒是听得卓知远一愣一愣的，随即见到妙色冲着自己不动声色的使了个眼色，卓知远这才明白过来。心中疑惑暂时搁下，等到离开匕挈海之后，相信妙色定然会给自己一个满意的答案。

　　那边真如铁听罢饕餮的话也是一愣，但是很快便又怒道：“你说带走便带走么？此宝既然出现在我匕挈海境内，自然就是上天赐予我果教之宝，又岂能凭你一句话说带走便带走？”言罢，他又转向卓知远，满脸轻蔑之色：“卓知远，我怜你修行不易，是以才与你枉费舌尖，你却咄咄相逼，还弄出这么个怪兽欺哄于我，你真当我果教之人都是三岁孩童么？岂能上了你这平白无故的当？”

　　卓知远哈哈大笑：“你信也罢，不信也好，这砗磲宝树我要定了，而现如今，要与你为敌的怕不是我，而是这上古神兽。你想留下那砗磲宝树，还是先过了神兽这关吧！”虽然卓知远并不知道妙色和饕餮之间究竟发生了什么，导致这饕餮居然会隐约是站在自己这边，可是既然有饕餮要出头，他自然就不用出手，袖手旁观才是最正确的选择。

　　而饕餮听到真如铁和卓知远的话，心里的感觉也完全不同，那真如铁几乎是咬牙切齿地说出来的那番话。语气之中带着仇视，且还称呼饕餮为怪兽。卓知远就要好得多，虽然并无太多敬意，但是至少保持了淡然之态，又加上他称呼饕餮用的是神兽，这多少让饕餮听在耳朵里要舒服的多。虽然说饕餮乃是四大凶兽之一，可是只要是有灵智的生物都喜欢听奉迎的话，神兽可比怪兽要好听的多了。

　　“你这小辈乃是个什么东西？居然敢与本尊如此说话！”一声极为尖细的婴孩啼哭之声过后，饕餮也懒得跟真如铁废话了，它本就是四大凶兽之一，脾气何等暴烈？之前跟妙色之间的对话，之所以它还能勉强压抑住自己的脾气，那是因为它很清楚自己跟妙色之间的实力对比，自己恐怕是要稍处于下风的。明知不敌，还要刻意的与对方硬碰，或许其他的凶兽，例如混沌会如此行事，但是饕餮却绝不会如此。

　　但是面对真如铁就不一样了，刚刚一接触，饕餮就能感觉得到，真如铁的修持比起妙色来远远不如，绝对还不到第七层末那识的境地，自忖对付这样的一个家伙是绰绰有余了。因此说话的态势自然也强硬了许多。根本就不容真如铁质疑的。如今听到真如铁这般不客气，饕餮自然是恼羞成怒，四足一顿，便朝着真如铁扑了过去。途中有果教弟子阻拦，饕餮的那两条人手轻轻一拨弄，立刻就将那两名弟子打了出去，对于他们释放出来的剑气，饕餮根本不以为意，任由其打在自己身上，对它来说，就仿佛给自己挠了个痒痒一般。

　　随即。真如铁也是满面紫光，这又和莫询当初使用大日紫火的时候不同，他的这种紫色，并不像大日紫火那样，会深入身体内部，而是仿佛有一层紫色的雾霭，在面部缓缓流淌，随着真如铁加强了真气的运转，其紫雾的流转也仿佛加速了起来，并且，使得那层紫雾的颜色也更加的深沉了。

　　看起来，真如铁也是知道这饕餮就多么的厉害，是以一出手就是自己压箱底的功夫，根本不敢有丝毫的怠慢，但是，即便如此，饕餮这说动就动的突然袭击，还是让真如铁有些措手不及。尤其是那两名堪称无辜的弟子的死，更是让真如铁心中一沉，恨得咬牙切齿，却又颇有几分无可奈何之势。

　　而卓知远，自然是好整以暇的抱着双手，终于跟妙色并肩而立，看着这一人一兽打了个你来我往，不过三五个回合之后，妙色已经将在海底发生的一切都与卓知远讲了，卓知远听罢，心里也是暗暗好笑，妙色倒是能掰扯，而且这饕餮自命狡诈多疑，却居然上了妙色这当。

　　没想到他这么一说之后，妙色却正色摇了摇头：“你真当那饕餮傻么？它若是没有五六分把握，是绝对不可能将砗磲宝树交给我的。而且，它上得海面之后，已经探查过你了，否则它哪会这般就心甘情愿的帮你挡住了真如铁？”

　　卓知远一听此话就愣住了：“探查过我了？难道它的修持比我还高么？若是想让我不知不觉地就被探查，少说也需要有第七层第四镜到第五镜之间的修持了。这饕餮岂非比妙色姐姐你的修持还要高上不少？”

　　妙色笑了笑，继续传音道：“那倒不是，这饕餮既是天下九大神兽之一，自然有其独到之处，况且它所要探查的，一是你身体周围是否能聚集比常人更多三五倍以上的芥子元力和天地灵气，二是你体内有无那紫龙以及貔貅的气息存在，这些都是属于我等神兽的本能，不需要动用任何的修持，更不需要动用任何法术手段，就仿佛你们闻到肉香酒香一般。所以那饕餮很快便知道我并未欺瞒于他，这才会如此于你卖命！”

　　卓知远点点头，叹道：“原来如此！”

　　二人正说着，那不远处饕餮和真如铁的对战似乎已经分出了胜负，让饕餮万万没想到的是，它居然也不是真如铁的对手，最初的时候还占了少许的上风，逼得真如铁一步一退，饕餮当时还觉得自己很快就能血洗了这片海域，却不曾想到真如铁居然拼尽全力接了自己一招，随后就大步一退，口中喷出了一口——并非鲜血，而是紫色的血液，随即就仿佛服食了什么金丹妙药一般，实力陡然拔高了数个层次。再往后，就是那饕餮不敌，节节败退了，而且，三拳两脚之间，竟然就被真如铁一掌重重的打在肋下，饕餮的肋下出现了一个足有车辇大小的紫色掌印，眼看着饕餮就要不敌，被那真如铁彻底抹杀！

　　真如铁口中喝到：“所谓上古九大神兽，也不过如此！”他却不知，自己这句话，激恼了同为九大神兽之一的妙色！


第二百九十五回 夺宝树（三）

　　一声凰啾之音。就看到一头通体火红的巨鸟陡然升至空中，卓知远抬眼一看，这次妙色居然彻底的现出了原形，这才是他在十万深渊之中见到的那只怪鸟的模样。

　　卓知远知道，这是妙色彻底被激怒的表象，而在这之前，妙色虽然也曾显露过真身，但是却都是五彩斑斓的一只凤凰鸟，让人一看就知道是上古神兽。而她现在这副模样，才是一头凰应有的相貌。世人皆云凤凰凤凰，却很少有将凤与凰区分开来的。凤为雄鸟，而凰为雌鸟，凤与凰也并非都是在人世间的图腾画卷上所看到的那般五彩斑斓拖着流光溢彩的尾翼的模样，就仿佛孔雀以及其他的鸟类一般，凤凰也是雄鸟生的漂亮至极，而雌鸟只不过是一副平凡的模样。甚至于，由于是芥子元力所化的缘故，妙色还显得跟旁的凰稍有不同，是以当初卓知远见到妙色，甚至于跟她相伴了七年，都不曾想到她居然会是上古神兽之一的凰。

　　不管如何。妙色始终是个女人，因而除非是在极怒的情形之下，她即便幻化真身，也只是模拟着图腾和画卷里的凤的模样，但是那样一来，对于她的战斗力来说，始终是有几分削弱的。如今她陡然彻彻底底的现出了原形，自然就说明了妙色心中的怒意直堪滔天。

　　看起来，小瞧了上古神兽，的确是妙色最大的逆鳞。

　　果教众弟子也是眼前一花，随即看到一头怪模怪样的大鸟直冲云霄，很快就仿佛跟天上的日头合为一体一般，从高空之中俯冲而下，鸟喙朝下，秃尾朝上，完全是倒立之势。速度极快，甚至于带动着周围的空气形成了一个锐形的气流。只须臾之间，妙色身体的周围便燃烧起了熊熊的火焰，光芒万丈，甚至于掩去了空中红日的光辉，一时之间，果教众弟子只觉得眼前一片红光闪耀，哪里还分得出何为天何为地？周围分明就是一片炼狱火海，温度也急剧的攀升，只不过一瞬间而已，在场几乎所有人都感觉到了无以伦比的炎热，大多数修持稍低的弟子。浑身上下已经是一片汗湿，衣袍也仿佛被水浸透了一般，湿漉漉的往下滴答着汗水。

　　真如铁适才一击得手，正得意洋洋的准备继续抢攻，直接将饕餮置于死地，但是陡然间发生如此变故，瞳孔之中除了一片熊熊燃烧的火焰，再也没有别的任何颜色。心里也知道不妙，他那些弟子不知道凰究竟为何物，可是他这个掌教之人又如何会不知道？

　　当妙色堪堪升起的时候，他便已经知道，妙色居然也是上古神兽之一，而且，是瑞兽当中的凰。一头修成了人形的凰，究竟有多么的厉害，修持将会达到什么程度，真如铁心中一清二楚。他略微的有些慌乱，情知自己刚才那句话是彻底的得罪了妙色了，看起来今天恐怕要吃亏。

　　不过，真如铁也断然不可能有什么讨饶服软的表现，且不说妙色和卓知远是一头的。根本就是来抢“他们果教的宝树”的，哪怕就是为了维护自己在果教弟子心目之中的掌教威严，他也断然不可能对妙色有任何服软的表现。否则，即便是退去了今日之敌，以后他在果教还如何担任这掌教一职？

　　一咬牙一跺脚，真如铁猛然双掌齐催，再也顾不上那已然受了伤的饕餮，而是双掌向着头顶轰出，只见他双掌只见，涌出了一团团的紫雾，紫雾之间，隐约有刀兵之声，旋即便看到那紫雾逐渐消散，只剩下一缕紫气在周围环绕，中间赫然出现了一尊精巧无比的金黄色宝塔。那宝塔随风便涨，待及妙色自天而降，距离真如铁只百余丈的距离的时候，那黄金色的宝塔已经跃然十余丈高，足够将妙色笼罩其间了。

　　卓知远大叫一声不好，《业火青冥鞭》应念而生，一条燃烧着绿油油的火焰的鞭子，便朝着那金黄色的宝塔抽了过去。

　　之所以卓知远会如此紧张，乃是因为他一见这金黄色迎风便涨的宝塔，心中顿时就想到了果教的镇教之宝，便是这金黄色的宝塔，是被称之为玲珑宝塔。这玲珑宝塔，相传最初乃是仙界一员大将托塔天王李靖之物，后李靖为欲界第六天所杀，他的重宝玲珑宝塔也不知所终。相隔数百年之后，也不知如何便落入了果教之手，相传至今，已经有两千年之久了，一直都是果教的镇教之宝，堪称无上神兵。

　　这玲珑宝塔，全称是八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，有收妖魔镇鬼煞之效，拥有浩大无俦之力，实乃仙界重宝。只可惜此宝对于完全的人类几乎无用，是以虽然仰仗重宝，但是当年对仗清源山的时候，果教还是毫无悬念的被打的落花流水。可是面对妙色和饕餮就不同了，虽然说妙色和饕餮都贵为上古九大神兽之一，但是却始终真身为兽，并非人类，是以会被这玲珑宝塔视为无差别的妖魔一类，因而几乎有绝杀的功效。

　　妙色似乎并不知道这法宝的厉害，依旧带着更为磅礴的火焰冲向真如铁，真如铁冷冷一笑，双掌一翻，那空中的玲珑宝塔陡然掉转了个个儿，底部朝上。迎向了妙色。这时候，卓知远的《业火青冥鞭》也堪堪赶到，只是这一鞭抽在那玲珑宝塔之上，却根本无法撼动宝塔分毫，反倒是由于《业火青冥鞭》无论是业火还是其中炼化的亡冥，都与炼狱有关，跟妖魔也本属相同的分类，因而《业火青冥鞭》刚刚触及那金黄色的宝塔，便顿时化作一缕黑烟，发出滋滋之音，旋即消失。甚至于连卓知远本身。也受到了那《业火青冥鞭》消散的反噬之力，心神震荡不已。

　　这时候卓知远已经大感不妙，大吼了一声，口中绽放出《空雷波》：“妙色，速速闪开，这宝塔你碰不得！”可是，他的叫喊却哪里还来得及？妙色这时候见到自己发出的那些红色火焰，已经被玲珑宝塔的金光吞噬了不少，也发现不对，急忙想闪身躲开，却已经控制不住，那宝塔旋转了起来，金光万丈，天地之间那原本充斥的火红之色，顿时消于弥形，取而代之的是一片金灿灿的佛光，纵然比起卓知远练就《大雷音宝幢佛光》之后散发出来的本源佛光有着天壤之别，但是却依旧威力磅礴，浩瀚无边。

　　玲珑宝塔的底部更是出现了一道更为厚重的金光，金光之中带着极重的吸力，纵然妙色想要转身逃开，却已经来不及了，只能眼睁睁看着自己的身体根本不受控制不听使唤的被那道金光吸入其中。甚至于，在金光之间，妙色很清楚的感觉到自己的身体开始分崩离析，就如同她当初凝聚芥子元力幻化为身形一般，倒转了过来，逐渐的又朝着最初的芥子元力的方向分解了开来。

　　卓知远一跺足，整个人也飞腾了起来，口中真言连吐，再也顾不得许多。原本他并不想伤人，至少不想与果教弄得彻底撕破脸面，可是如今见到妙色濒临生死存亡的关头，他再也顾不了许多了。

　　霎时间，那漫天的金光又被一片白茫茫完全圣洁的佛光所取代，随之而出的，自然是那两名金尊。光头赤足，一个满脸笑眯眯的，另一个则是手持一条紫龙，满面的怒容。不用说，紫龙再一次很憋屈的被降龙金尊给抓了出来，看起来，它成为这降龙金尊手里的一件武器，至少在目前是毫无疑问的事情了。

　　一看到天空之中居然出现了传说中才会出现的金尊，果教弟子刚才见卓知远出手，还打算蜂拥而上的，现在却几乎都停住了脚步，更有甚者，干脆直接跪拜在地，倒头便磕，口尊禅号，其虔诚之状，饶是那弥勒金尊和降龙金尊看了也不由得有几分汗颜。

　　此时的妙色已经几乎绝望了，只感觉自己浑身上下再也没有一丝属于自己控制，完全被那玲珑宝塔分解开来，只剩下一缕清醒的意识，恋恋不舍的看着卓知远，看着这个她生命里唯一眷恋的男人。

　　卓知远也发现了妙色的情形不妙，顿时越发的着急起来，而那玲珑宝塔，在察觉到妙色已经完全构不成威胁之后，又掉转了方向，朝着饕餮笼罩了过去。饕餮比起妙色的实力差的不止一个档次，根本连抵抗之力都没有，还不等玲珑宝塔如何，它便已经直接被玲珑宝塔给吸收了进去，几乎就在一瞬之间，卓知远就看到那玲珑宝塔猛烈的一个收缩，他心里明白，这饕餮怕是从此就被抹杀了，只是，现如今多少在宝塔之中，还残留有那饕餮的几分灵智，自己若能抢在宝塔彻底摧毁饕餮的灵智之前，将其吸收到自己的体内，怕是自己体内又要多出一头饕餮凶兽来。算起来，自己身上已经有一条紫龙，一头穷奇，若是再能多一头饕餮，上古九大神兽，自己已经身占其三。

　　再不迟疑，双手一动，那弥勒金尊便笑呵呵的一拍硕大的肚囊，口中吐出一团雾气，直接将那尊玲珑宝塔包裹了起来。而降龙金尊，则也是将自己瘦骨嶙峋的大脚，踩在了塔顶之上，卓知远耳边听得那玲珑宝塔发出咔嚓咔嚓的声响，心道也不知道这宝塔能否撑得住这两位金尊的齐力合攻！


第二百九十六回 渡天劫（一）

　　真如铁见状不妙。急忙再度念动真言，面目表情也开始显得狰狞起来，口中再度喷出紫色的血液，凝成了一口血箭，直朝着那玲珑宝塔飞去。

　　卓知远拧身一动，情知这果教也不知有什么秘法，居然可以让修禅之人损耗自身的精血来让法术增幅，刚才就已经见识过一次了，真如铁被饕餮逼得手忙脚乱之际，也是如此这般喷出一口紫血，随即便重伤了饕餮。如若不妙色及时相救，恐怕当时那饕餮就已经被真如铁抹杀，也再逼不出真如铁使用这玲珑宝塔了。而那精血既然可以让真如铁的法术增幅，自然也能让法宝增幅，从根本上而言，法宝和法术的原理是一样的，不同的是法术需要耗费施法者的真气，而法宝则凭借的是法宝本身的灵力。

　　一声长啸，卓知远的右手之中早已奠出了他那在旱天黑电雷之中已经被完全修复的天罡琉璃剑。天罡琉璃剑几乎完全透明，如果不是在卓知远手中绽放出耀眼的光华，真如铁甚至看不出他手里握着一口宝剑。随即。卓知远一剑点向真如铁口中喷出的那口紫血，一经触碰，立刻手腕翻转转动起来，天罡琉璃剑仿佛牵引着那口紫血凝成的血箭，射向了众人脚底的海面之上。

　　真如铁大急，口中怒吼道：“果教弟子速速闪开！”

　　话音未落，只见那紫血箭早已射入了海面之下，然后，惊起了滔天巨浪，就仿佛数万斤火药一同炸响一般，海面之上一片哀鸣之声，那些掣剑在手虽然想要助真如铁一臂之力，但却根本加入不了战团的果教弟子，被这剧烈的爆炸给炸的四下散开。机灵些的还能逃出一些距离，那些迟钝一些的，干脆就直接被这爆炸给炸的身受重伤，虽然不至于就此身亡，但是恐怕也要破费一番气力才能恢复过来了。

　　卓知远也不曾想到自己的行为居然会引起如此之大的凡响，那紫血箭疾射而下的同时，自己手中的天罡琉璃剑也仿佛被那血箭牵引一般，竟然拖拽着卓知远的身体也一并冲向海面。是以当紫血箭在海中爆炸开来的同时，那爆炸的威力几乎全都作用在卓知远的身上。果教弟子只是受到余波震荡，都被震得浑身是伤，而卓知远正处于这爆炸的中心，所承受的爆炸之力更是非同凡响。

　　当时卓知远就知道不妙，可是却已经无力阻止，他大部分的精力还放在《大雷音宝幢佛光》幻化出来的那两名金尊身上。现如今，对于卓知远而言，救下妙色才是他的首要之选。

　　一阵剧烈的爆炸之后，卓知远顿时感觉到眼耳鼻口都再也不属于自己了，甚至于连身体都不再属于自己，只剩下一缕悠悠的禅念在空中飘荡，而周围整个世界，也仿佛一片虚空的样子，再没有了天，也再没有了地，更遑论山川河海，整个天地之间茫茫一片，似乎没有尽头，又似乎随处都是尽头。就仿佛传说之中的史前大混沌一般。但是也不知道为什么，卓知远那仅存的禅念却坚定的告诉自己，这绝非在混沌之中，而是另一番天地……

　　那头的真如铁彻底怒了，可是，实力不济再怒也是枉然，虽然他很想扭转目前的劣势，但是就在这爆炸传出的同时。虽然卓知远跟随着那紫血箭一并消失在海中，但是也就是此刻，《大雷音宝幢佛光》之中的那尊降龙金尊，则是重重的一足踏下，踩在玲珑宝塔的顶端，那玲珑宝塔仿佛再也无法承受这巨大的冲击力，居然从上到下，陡然之间就爆裂开来。整个金色的塔身，全都炸成了一片金光闪闪的细末，甚至于比细末还要微小，就仿佛天地之间的微尘一般，但是却并未扩散开来，而是被弥勒金尊吐出的那口雾气继续包裹着，很快就随着弥勒金尊召回那片雾气，而被吸入了弥勒金尊那宽大的肚囊之中。如果卓知远此刻能看到弥勒金尊的表现的话，恐怕就会明白，弥勒金尊适才吐出的那口雾气，其实就是弥勒金尊的法宝——乾坤袋了。可容万物，包容天地，何况这区区玲珑宝塔？

　　玲珑宝塔陡然消失在天地之间，降龙和弥勒两名金尊也仿佛耗尽了所有力量，陡然在空中消失，只剩下万丈佛光，从明到暗，逐渐淡化消失，最终全部收拢于同样落入匕挈海之中的卓知远身上。

　　用自身精血淬炼过玲珑宝塔的真如铁，在连续喷出两口精血之后本已虚弱不堪，如今玲珑宝塔又被两名金尊破去，浑身的元力就此一泄如注。自半空之中飘飘摇摇的坠落下来，身体周围的紫色雾霭也完全消散，虽然有果教弟子拼死接住了真如铁的身体，可是眼看着真如铁怕是也活不下去了。

　　而并未完全被玲珑宝塔吸收的妙色，终于感觉到了解放，只是似乎已经有些迟了，她此刻只剩下一丝灵智，漂游在与卓知远相同的一片苍茫之中，甚至于，卓知远能够清晰的感觉到妙色的存在，却又仿佛相隔千山万水，自己无论如何努力想要靠近妙色，却只是徒劳无功一般。

　　而妙色也感应到了卓知远的存在，口中娇呼道：“知远，是你么？知远……救我……”语调之中流露出浓重的不舍，显然，她更加舍不得离开的是卓知远，而并非这人世之间。

　　原本也觉得自己这次似乎是必死无疑，已经快要放弃的卓知远，却陡然感觉到一股强横的力量进入了自己的体内，使得那仅存的禅念陡然间又壮大了起来，这宛如混沌未开一般的天地再也容不下卓知远那强大无匹的禅念。禅念急剧的暴涨，向外爆撑。卓知远甚至于开始感觉到周围那片苍茫一片的天地被撑大了数倍，卓知远陡然明白，这是因为在自己的五感消失的一瞬间，降龙和弥勒两名金尊也终于将玲珑宝塔收了，而玲珑宝塔之中蕴含的磅礴灵力，注入了卓知远的身体之中，在不断的给予他全新的力量。

　　凭借着这股力量，卓知远猛然奋力一挣，只感觉到周围一片空明，那紧紧束缚着他的苍茫世界，顿时消散无形。凭空而来，又凭空消散乌有。卓知远明显感觉到身体的五感逐步的回到身上，但是却并不如之前那般灵敏。

　　凭借着稍稍恢复的五感，卓知远也发现，自己挣破了苍茫世界之后，周围依旧还是苍茫一片，仿佛又出现了一个全新的苍茫世界，等待他的挣脱。

　　有了上一层的经验，虽然卓知远不知道这苍茫的世界从何而来，也不知道其究竟有几层，但是却依样画葫芦的，凭借着刚才注入身体的磅礴灵力，继续膨胀着自己的禅念，试图挣脱这世界的束缚。

　　苍茫世界再度被卓知远打破，五感又得到了一部分的增强，可是，接踵而来的却依旧是苍茫无边的浩瀚空间，卓知远不由得有几分急躁，倒不是担心自己最终无法挣脱所有的束缚，而是担心自己这般下去，会来不及救下妙色。随着挣脱了两重苍茫世界的束缚，卓知远更加清晰的感觉到妙色就在距离自己不远的地方，可是，却依旧仿佛遥不可及一般，根本找不到妙色任何的踪影。现如今，卓知远能做的，也只是不断的膨胀自己的禅念，以求用最快的速度打破所有苍茫世界的束缚，救下妙色！

　　卓知远并不知道，这时候在正常的世界当中，他的身体就那么平躺着漂浮在海面与天空之间，纹丝不动，情状诡异。果教的弟子虽然大部分都受到了刚才余震的波及，但是看到真如铁命悬一线，几乎已经在鬼门关的关口徘徊。不由得一个个也是激愤异常，纷纷挥动着手里的兵器，各展其能。朝着卓知远那漂浮在空中完全无法动弹的身体集中攻击了过来。

　　月小猜终于出手，日月双剑分交左右手，左手的乌日剑带出一道耀眼金光，右手邀月剑放出皎洁银光，直扑那些果教弟子。事实上，月小猜一直都想要出手帮忙，但是刚才卓知远等人和真如铁的一番争斗，月小猜看得分明，很清楚自己不动手还好，若是动手，反倒会成为卓知远等人的掣肘，根本就不是对方一击之敌。为免让卓知远分心，月小猜才一直隐忍着，虽然日月双剑早已握在手中，可是却并不敢贸然出击。她也一直虎视眈眈的盯着那些果教的弟子，自忖虽然卓知远等人跟真如铁的争斗她帮不上忙，但是若是那帮果教的弟子胆敢偷袭，她是定然要将那些人斩于剑下的。

　　此刻月小猜的防备终于起到了作用，果教的弟子刚刚有一丁点儿的行动，月小猜便已经挟怒而上，日月双剑发出的金银二光相互交鸣，发出一阵阵好听而又古怪的声音，居然让那些果教弟子几乎丧失了战意，发出的招数也纷纷打了很大的折扣。虽然月小猜的修持比起这帮人未必高出多少，而且是以一敌多，但是在日月双剑的特殊属性之下，还是让月小猜跟这帮人战了个你来我往，虽然处于下风，却还能护得卓知远的身体在空中不受到损伤。


第二百九十七回 渡天劫（二）

　　但是。对方毕竟人数众多，很快，月小猜就有难以支撑的感觉，身上也多了几处伤痕，这还是因为对方看她是个娇滴滴的小姑娘而并未痛下杀手的缘故。

　　但是如果今天没有月小猜的斡旋，卓知远很可能就真的要出大事了，谁也不会想到，他居然在如此紧要的关头，居然开始冲击第六层意识的第三劫天劫了，而渡天劫有一个最大的障碍，那就是需要绝对的安全，绝对不能有人趁机对他下手。

　　所有渡天劫的人，身体虽然还留在正常的世界当中，但是其所有的感觉、意识以及禅念，都会进入到一个未知的世界。那个世界一共有九重，每一重都仿佛一个混沌未开的世界一般，需要修禅之人用自己的意念，将其撕裂开来，并且还需要有极端坚韧的意志力，才能够在每次突破之后，再度面临混沌未开的世界的时候。不至于感觉到沮丧和绝望。

　　不过，关于后头这一点，在修禅已经成为了各门各派都相对完整的体系之后，基本上不会再出现任何问题。经过数千年的重复试探和检验，修禅之人都知道，或许每个人在渡天劫的时候，所遇到的九重混沌未开的世界未必相同，但是有一点却是绝对相同的，那就是这个世界只有九重。既不会少，也绝不会多。

　　也正是因为如此，如今的修禅之人即便渡过了天劫之后，却总是会让人觉得缺少了点儿什么。当原本应该从未知走向有知的过程，其得到的收获，跟已经了如指掌，只是拼尽全力走个过场的想必，显然收获不可同日而语。

　　正是这些点点滴滴的差异，才会决定了两个同样修持的对手，哪怕他们修炼的真诀和法术等等也都完全相同，可是依旧会有高下之分。甚至于，这一高一下，就是云泥之别。

　　天劫里的这个差别，只是修禅之路上诸多差别的万分之一而已，每一个细节都有可能导致修禅者的实力不同，积累起来就是一个相当可观的差距了。

　　而卓知远，在修禅一途之上，很大程度就仿佛一个数千年前的修禅之人，他的修炼。几乎全靠自己摸索，根本没有人教他。不管是李度还是莫询，又或者是通教，几乎全都是给他一套真诀功法，就让他自己去练了，卓知远也从来没有因为自己修炼之中出现了什么问题就询问他们，而是完全凭借着自己逐步的摸索。

　　这种完全处于未知之中的修炼方式，在修炼初期会显得很吃亏，如果不是卓知远从小就被陈老头几乎创造出来一个眼识，身体状况已经完全被改良了一遍，根骨算得上是百万挑一的上佳之品，再加上他偶得《如意炼宝诀》这种根本就是逆天级别的真诀，还有那口天罡琉璃剑，恐怕卓知远早就在最初的几次与人动手之中，就已经死的不能再死了。

　　一路完全靠着自己的摸索，而不断提高自身修持的卓知远，在修炼的初期，绝对是会比同样修炼的其他人要慢上许多的，这也就是，虽然卓知远在十万深渊之中，其所吸收的天地灵气和芥子元力都是陈一新等人的数倍。而且还有红果相助，却依旧在离开十万深渊之后，修持上比陈一新等人差了一大截。并且，这个差距，直到不久前才算是真真的拉平。但是卓知远也不会知道，从今而后，他反倒是会比陈一新那些人的修炼速度增快许多了，这就是处于未知状态下进行修炼的好处。

　　凡事都依靠自己的摸索，可以说，就对修禅一途本身的理解而言，这个世界上，整个通玄界中，恐怕都不会有人能出卓知远其右。理解是一回事，囫囵吞枣的接受又是另外一回事，这两者之间，最初或许差异极小，但是随着修持的不断增进，这种差异就会越发的放大。等到修持接近或者进入第七层末那识这个完全超出了人体本身的“识”之后，所有的好处就会绽放出来了。而卓知远现在显然已经接近了这个程度。

　　所以说，一个天才的诞生，往往并非天资过人然后自己也努力就够的，还需要大量的运气。虽然卓知远这二十年的生命里，很多时候都是被月仲奕所安排的，但是无论月仲奕如何安排，他也不可能料到卓知远居然能得到《如意炼宝诀》，更加不可能知道，这门真诀对于卓知远的重要意义。那已经不是一门真诀那么简单了，而是卓知远之所以能够一直活到今天，可以说。全都仰仗着《如意炼宝诀》的神奇力量。没有这门真诀，卓知远吸收天地灵气和芥子元力的速度就绝对不可能像是现在这样，他甚至于可以将对手打散，然后变作灵气吸收，以增强自身的修持。就更别提那些本就由灵力组成的法宝了，卓知远也是见一个吃一个。

　　当然了，如果完全按照月仲奕的计划，卓知远会被陈老头培养成一个“天生五识圆满”的小怪物，那样的话，可能起到的效果就算不如卓知远现在这样，也不会差的太多。

　　显然，卓知远就是那种天资和运气都好到极限的人，而这样的人，一万年也未必出得了一个。

　　因为这所有一切的综合因素，导致了卓知远修持虽然一直进展缓慢，但是爆发出来的实力却远比那些修持高过他许多的人要强得多。这里头，天罡琉璃剑和《如意炼宝诀》，几乎起到了决定性的因素。没有这两样东西，紫龙和剑奴这两大强援都不复存在。而事实上，卓知远在对阵伽罗僧非恩、九霄尊者邓少艾，甚至于是楼无痕的时候，都是依靠这两大强援才能勉强渡过危难，否则。一百个卓知远也死透了。而《如意炼宝诀》这十多年来，一直在帮助卓知远疯狂的摄取天地灵气和芥子元力，从而转化为他自身的真气，这也是卓知远经常可以以弱胜强最重要的因素。

　　卓知远现在，甚至于都不知道自己是在渡天劫，在他的心目当中，他只是要撕开眼前所有一切的混沌和迷蒙，为的甚至于不是自己要活下去，而是那个不断呼喊着他的名字的妙色。

　　明明妙色的声音就仿佛在耳边响起的一样，可是任凭卓知远一次次的撕裂眼前的虚空，迎接他的。却始终是下一个虚空，根本就没有任何妙色的影子。

　　卓知远也不知道自己已经撕裂了几层这迷蒙一片的世界了，他只是知道，每撕裂一层，似乎自己的感觉就会多回到身体里一分，而自己的力量也就越大，但是，困住自己的这片迷蒙，似乎也在不断的增强。即便卓知远的力量变得大了许多，可是撕裂迷蒙的时候，困难却反倒是增大了。

　　不过，好在卓知远现在只是一门心思的要冲破眼前的一切，渡劫之时，最怕的就是心生杂念，多少人渡劫失败，甚至于因为渡劫导致自己修持全失，从此只能迅速的衰老从而死亡的，都是因为在渡劫之时，心里产生了杂念的因素。

　　以往在有人即将渡天劫的时候，总会有人指点于他，告诉他渡天劫需要动心忍性，需要泯灭七情六欲，需要脑中一片空白等等。这样，就可以保证渡劫之人心无杂念，唯一的信念就是要渡劫。

　　而卓知远现在，甚至于脑子之中连渡劫的信念都没有，但是他却有另一个信念，那就是无论如何也要将妙色安然无恙的救下来。

　　这种情形似乎从来都没有人尝试过，因为无论其他人如何努力，也不可能在渡天劫的时候，脑子里连渡劫的概念都没有。也只有卓知远这种懵懵懂懂，居然连自己在渡天劫都不知道的家伙，才会出现这样古怪的状况吧。

　　事实上，渡天劫要求的就是心里只剩下一个念头，而至于这个念头是什么，不会有人去管它。卓知远也算是歪打正着，而且。救出妙色这个信念，似乎远比他自己渡天劫的信念要强大的多。如果换成现在卓知远脑子里想的是渡天劫的话，那么他反倒没有这么庞大的力量，居然可以仿佛毫无障碍的一般，轻易的就撕裂数重混沌虚空了。

　　妙色的声音越来越近，就仿佛触手可及一般，但是，这弦犹在耳的感觉，却让卓知远感受到了什么叫做咫尺天涯。

　　他暴怒了起来，这混沌虚空的天地为何总也破不完？他肆意妄为的膨胀着自己的身体，反正现在卓知远的身体只是漂浮在半空之中，一动也不动，那膨胀的，只是卓知远的元力和禅念罢了。

　　无限的膨胀，越来越大，卓知远是想要一举冲破所有的障碍，直接达到妙色的身边！

　　月小猜和果教弟子的鏖战还在继续，那些果教弟子最初的时候还有些不忍心对一名娇滴滴的小姑娘下手，可是月小猜护住卓知远心切，根本就不会手下留情。但凡有胆敢靠近卓知远的，都会被月小猜拼尽全力一剑毙命。一来二去，那些果教弟子也开始明白，如果他们再这样手下留情，死掉的，就将是他们！

　　毕竟是长期在一起修炼的师兄弟们，果教众弟子相互对了对眼色，顿时纷纷奠出了自己最为强大的法术或者法宝，一时之间，月小猜情急危殆……


第二百九十八回 无寿者相

　　天地之间轰然一声巨响。随即是万丈佛光蔓延开来，天和地仿佛在这个瞬间连成了一片，脚下的海面也不复存在，瞬间化为了蒸汽，融入空气之中，四周除了圣洁的佛光，再也没有任何事物。

　　一尊金身从佛光之中缓缓走了出来，举手轻轻一摆，掌间就冒出了三色火焰，随即三色火焰凝聚在一起，成为跳动着的透明火焰，就仿佛所有的真火一样，做无色透明状，但是却让人很清楚的看到火焰的跳动，以及其形状的变化。

　　火焰迅速的蔓延开来，逼近了果教的弟子，彻底将月小猜和果教弟子分割开来，随即，那火焰犹如燎原之火一般，火速的膨胀变大，仅仅须臾之间便化作了一堵高大的火墙。果教的弟子里还有不服气的。试图冲破这堵火墙，可是，手中的兵刃虽然不是什么法宝，但是也俱是炼出了剑灵的上佳之品了。刚刚触碰到那堵火墙，顿时化为一蓬雾气，消失不见，吓得那些弟子赶忙收住脚步，却发现那火墙不但没有颜色，完全透明，而且一丁点儿温度都没有。

　　但是，就是这无色却又没有温度的火墙，将所有的果教弟子都拦在墙外，根本无可奈何。

　　月小猜呆呆的看着那尊金身，虽然看上去眉眼仿佛是卓知远的模样，可是为何他全身都仿佛像是金子打造的一般？

　　正想着，刚才那些从匕挈海之中被蒸腾而起的水雾，此刻陡然间全部降下，化作为倾盆大雨，哗啦啦的落在匕挈海之中，竟然是一滴都没有落在岸边。

　　在如此惊天的大雨滂沱之下，卓知远放出的那道火墙却丝毫没有变化，该如何燃烧依旧如何燃烧，看的那些果教弟子终于醒悟了过来——这是真火！他们之前就看到从卓知远掌间冒出的是三色火焰，那么，这岂非就是三昧真火？不是说只有仙界的人才能放出三昧真火么？而且，这天地之间，修炼火性真诀之人数不胜数。但是最终能修成三昧真火的，却是寥寥可数的数人而已，很多玩了一辈子火的老祖宗，到最后也没能炼出三昧真火来。这个叫做卓知远的家伙，他还是人么？二十出头就炼出了三昧真火！！！

　　其实卓知远自己也颇有些纳闷，他也没想到这次冲破了那些混沌虚空的障碍之后，自己随手发出的“三昧假火”似乎也发生了翻天覆地的变化，仿佛变成了真火？只有真火才具备这样的属性，根本看不出色泽，也感觉不到温度，可是威力却是无比的惊人，并且水浇不灭。想要灭真火，就需用真水，又或者将五湖四海天下的水都浇降下来。

　　一阵前所未有的大雨历经过后，卓知远那金光闪闪的身体又自恢复了原状，他还是那个凡胎肉身的卓知远。就在他浑身的金光泯灭之前，那些金光仿佛收拢于他的胸口之间，随即从胸口处飞出一只怪模怪样的大鸟来。这大鸟，一飞出来就直冲九霄，一声高昂的凰啾，卓知远知道。这是妙色回来了！！！

　　而此刻的卓知远，也感觉到自身的修持发生了变化，似乎，他已经是第六层意识第三劫天劫圆满的境地了，只要再突破自己的心劫，他就能成就第七层末那识的境界，到时候，这天地之间就要再多一名第七层末那识的高手了。

　　只是，妙色的出现，也让卓知远终究忽略了自己刚才冲破天劫之后产生的异象，他以为那就是妙色环绕着自己的全身，这才造就了他仿佛金身的模样。而并不知道，这其实是他已经开始逐步的领悟无寿者相的缘故。

　　天地有四相，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。

　　而卓知远早已领悟了前三相，只剩下最后的无寿者相。相传，这无寿者相唯有仙界的仙人们才有可能领悟，而一旦彻底领悟了无寿者相，就可与天地同寿，成就不灭金身，从此永绝轮回。只是可惜，自古以来长生者不计其数，但是能够成就无寿者相，最终成就金身达到与天地同寿境地的，也不过寥寥数人而已。

　　那些果教的弟子也被刚才卓知远的金身给吓着了，心中居然莫名的产生了一种敬畏的感觉，更多的。更是有一种倒地膜拜的冲动。幸好，卓知远的金身并未延续太长的时间，不过是一场大雨，就给他浇的完全消散了金身，这也就是卓知远还并未完全领悟无寿者相的缘故。而也同时让那些果教弟子心中的敬畏之情消散于弥形。

　　该得到的都已经得到了，果教的掌门真如铁，也不知死活，虽然卓知远从最初就没有动过杀念，这件事说起来自己虽然谈不上理亏，天地至宝本就是有才者居之，但是人家也不无道理。如今真如铁这番景象，卓知远心里也多少有些愧疚，但是也终究无可奈何，只得对妙色和月小猜说了一句：“咱们走罢！”妙色便恢复了人形，跟月小猜、卓知远一并，驾起剑光，飞遁而去。

　　那些果教弟子眼睁睁的看着卓知远等三人离开，却是不敢上前阻拦，好半天，直到卓知远完全消失，这才一个个冲到真如铁面前，大声的叫喊着：“掌门！师父！”真如铁勉强睁开了双眼，知道卓知远已经完胜离去。不由得黯然了几分，卓知远刚才使用的《大雷音宝幢佛光》那一招，已经重创于他，就算他还想追，也没有那样的能力了。

　　果教弟子将真如铁抬回了洞府之中，七手八脚的喂了一大堆疗伤的圣药，真如铁的身体倒是不多时就恢复了过来，但是真气和修持的打击，却是需要经过一段时间才能再行恢复了。驱散了座下弟子，真如铁开始闭关，尽力恢复自己的真气和修持。

　　三日之后。真如铁出关，虽然并未完全恢复，但是却已经行动无碍了。

　　召集了座下所有的弟子，真如铁沉声吩咐下去：“将七宝妙树重现人间的消息散播出去，同时，务必要让通玄界所有人都知道，七宝妙树，卓知远已得其三，玛瑙、砗磲、玻，这三棵宝树已然为卓知远一人所得。”

　　座下弟子得令之后，自然是各自散去，很快，卓知远得到七宝妙树之中的三棵的消息，就已经传遍了通玄界所有地方。

　　而这时候，卓知远已经来到了伽棱江边。

　　按照月仲奕留下的地图所示，这七宝妙树之中的金之宝树，就是出现在伽棱江畔的顿教所在之地，跟前三棵宝树的位置遥相呼应，正是北斗七星之中勺柄和勺身的连接之处，属于北斗之中居中的位置。

　　伽棱江位于大胤皇朝的中部，乃是民生最为密集的所在，沿江两岸，也不知道有多少寻常的百姓在此安居乐业。打渔为生有之，驾船来往者也颇多，这里看似人烟稠密，但是对于卓知远而言，却反倒要比在匕挈海的时候，方便的多了。至少，他想要秘密寻找这里的金之宝树，再不需担忧被顿教之人发现，不像匕挈海，附近方圆数千里都不见人烟，他们刚刚一出现，就被果教的人发现了。

　　三人分别使了个隐身诀，各自按落剑光，落在伽棱江边，随即找了个避人的地儿。现出了身形。

　　卓知远看了看三人的模样，心道这样出去，非得立刻被人发现了不成，见旁边正好有一户渔民，便计上心来，三下五除二，将自己身上的衣服扯了个稀烂，随即让妙色和月小猜稍等，自己则走向了那户渔民的家。

　　不多时，卓知远已经带着几套衣服回来了，自己身上也换成了一套本地普通渔民的打扮。让月小猜和妙色分别找地方换好衣服之后，卓知远又帮她们各自在鞋上以及小腿肚子上弄了点儿河泥，再让她们用法术将皮肤变得黑点儿，乍一眼看过去，这就是一家三口普通的渔民。卓知远和妙色乃是一对年轻的父母，而月小猜是他们的女儿。

　　月小猜显得很郁闷，嘟着嘴攀着卓知远的胳膊道：“知远哥哥，我不要做小女儿，要不让我跟妙色姐姐换换吧！”

　　卓知远笑了笑：“临时改装而已，你看看妙色姐姐，她要怎么样才能变得像是你的女儿一般？”说罢还刮了刮月小猜挺翘的鼻梁。

　　妙色也是娇笑不已，月小猜郁闷的皱着眉头，围着妙色姐姐转悠了半天，才终于很无奈的放弃说：“好吧，我承认妙色姐姐当妈妈比较合适。太讨厌了！”

　　卓知远和妙色相视一笑，三人这才缓缓的走在了伽棱江边。前方不远，便是顿教所居之处了。在外头看来，顿教在这里公开的身份是一个做漕运生意的家族，算的上是天下八大教派之中，跟黎民苍生走得最近的一派，在七八百年前，知道顿教之人身份的百姓就不算多，现如今，天下人更是只知道覆灭不久的清源山始教，哪里还知道什么顿教不顿教？

　　这反倒给了顿教最好的掩护，只是，作为通玄界的修禅之人，卓知远却很清楚，顿教真正的修炼地点，乃是在伽棱江中，两岸岸壁之下的洞府之中。之所以要弄个漕运大帮的身份，就是为了不让任何人通过这片区域，以免被发现江水之中的秘密。


第二百九十九回 伽棱江顿教（一）

　　从某种意义上来说。伽棱江的顿教即便从此再不修禅了，仅仅只是忙活他们的漕运生意，恐怕也能生活的很好。

　　因为教中最小的弟子也具有一定的修持，什么破风术之类的小法术肯定都没问题，因此，当顿教将伽棱江作为自己的修炼之所之后，整条伽棱江上的漕运，就完全被他们接管了。他们押送的货物，无论是从安全性还是速度方面，比普通的漕运帮派肯定是强的不止一星半点，法术对武功，那根本就不是一个级别的。

　　顿教是八大教派之中比较奇怪的一个教派，他们的教中拥有大量的普通帮众，那都是正儿八经做着漕运生意的，属于各个分舵。而卓知远他们来到的地方，就是总舵的所在地，而整个漕运帮上下，都知道，总舵是帮中绝对的禁地，除了拥有特殊令牌的人，是绝对不会被允许进入总舵的范围的。押送货物经过的时候。也是在总舵的弟子严密的监视之下，疾行通过，决不允许有半点的停留。

　　如果说八大教派之中其余的教派都是出世之教，那么顿教绝对就属于入世的典范。

　　神秘的总舵，也是顿教管理的这个漕运帮派之中的一大特色了。

　　根据地图上显示，金之宝树，就藏在顿教总舵的江面之下，只是具体位置有待卓知远自行寻找。

　　换上了普通渔民的服饰，卓知远带着妙色和月小猜，在顿教总舵周围了解了一下，得知中间那一片江面乃是绝对的禁地，普通百姓是绝对不被允许靠近的，依存着伽棱江生活的渔民，也绝对不被允许靠近那一处江面来打渔。虽然也会有些人不小心的闯入了禁地，但是进入之人都会莫名其妙的身染一场重病，而后总舵的人倒是会派人来赠药，只是治好之后，似乎那人都会感觉到自己莫名其妙的失去了一段时间的记忆。这段失去的记忆，有长有短，因人而异，甚至于有些人失去记忆之后，连自己新娶的媳妇儿都不认识了。久而久之，也就再没有人靠近那处江面了，普通的老百姓哪里懂得那么多，只是以为那是受到诅咒的地方。

　　卓知远当然明白，这无非就是顿教之人玩的花样，用了个法术。抹去了进入那片区域的人的一些记忆罢了。只是施法之人不同，禅力也不尽相同，所以才会导致有些人失去的记忆比较多，有些人失去的记忆比较少。

　　花了些银子，弄来了一条小渔船，卓知远和妙色以及月小猜就驾着渔船，仿佛一家三口真的渔民那般，到伽棱江中撒网打渔去了。虽然只是做做样子，不过月小猜倒是玩儿的挺开心的，她一个金枝玉叶的郡主，哪里见过撒网打渔这么奇怪的事情？在她眼中看来，鱼就应该是养在鱼缸里，充其量养在家中的花池之中的而已。如今看到卓知远撒下网去，居然还捞上来不少的鱼儿，不由得玩心大发，闹着要亲手撒网。

　　可是，这种事情绝不是有法术就能做好的，或许月小猜可以用法术把整条江里的鱼都给弄得浮起来，但是想要撒好一张渔网，那还真需要点儿手上的巧劲儿。

　　连续撒了几网，根本就撒不开。自然也就打不到一条鱼，月小猜越是打不着鱼，就越是撅着小嘴不停的努力，卓知远和妙色笑着，也就由她去了，反正他们又不是真的来打渔的。

　　大致的观察了一下，那片被传言又诅咒的江面之上，隐约有一些灵力在波动。这对于普通的百姓当然是不可能发现，但是对于卓知远和妙色而言，却是很容易就看穿了一切。

　　只要渔船或者有人闯进了被灵力覆盖的范围，那么顿教的人就会立刻发现，然后当然就是根据灵力波动的大小派出相应的人选，去把闯入禁区的人的记忆抹去了也就是了。

　　只是，那一片看上去范围并不算大的区域，除了江面上靠近江岸边搭建了一处水上的浮寨，标志着这是顿教总舵的所在地，卓知远无论如何都看不出来，这么小的一片区域，是如何能够容得下顿教之人修禅炼法的。要知道，虽然说顿教人丁凋零，可是任何一名弟子修炼起来，尤其是修炼那些攻击型的法术的时候，那个动静不敢说惊天动地，却至少也是惊翻整条江水是没什么问题的。

　　“古怪！这顿教所占的地盘也实在太小了，这点儿地方，在水下给他们的弟子建造洞府打禅静坐恐怕也只是勉强，又如何能让顿教弟子修炼呢？”卓知远对身旁的妙色说到。

　　妙色也皱着眉头，眼睛直盯着江面，随后淡淡的说了一句：“只有一个解释……”

　　拖了个长音。卓知远和妙色对视着，两人一同说出了一句话：“小千世界，须弥镜！”

　　这是顿教的一宗法宝，相传也是远古天地初开的时候，盘古大神分开天地之后，用掉下的天幕的碎片，融合自身的禅力，制造的这么一面镜子。而这面镜子，看上去和普通的铜镜并没有什么区别，放在怀中也只是一个护心镜的大小，但是，若是有相应的真言念起，就可以让这须弥镜所照射的地方，形成一个看起来不过仿佛镜子反光一般的光斑，但是，那光斑之中，却是自成一个世界，不敢说与天地同大，但是至少装进去数百万人，是绝对不成问题的。

　　这面须弥镜，也不知为何就落在了顿教手中，而现在，既然这江面之下根本没有容纳顿教弟子修炼的地方。那么，他们就一定是在须弥镜之中修炼了。

　　得出了这个结论之后，卓知远反倒是有些担心，因为如果那金之宝树是藏在这须弥镜之中，恐怕他和顿教又将是一番大战。而且，这战斗恐怕不仅仅能在须弥镜之中结束，一定会波及到伽棱江两岸的居民。就算他们不会受到什么损伤，仅仅是看到江面上陡然出现一大堆飞来飞去的“仙人”，也未免惊世骇俗，实在不是什么好的选择。

　　不过，一切都还不曾探知。卓知远当然也不会轻易的得出结论，他和妙色对视了一眼，卓知远扭头对月小猜说道：“小猜，你且在这江上继续打渔玩儿，我和你妙色姐姐入江一探！”

　　月小猜仿佛有些不情愿的样子，嘟囔道：“我也想去！”

　　卓知远笑了笑说：“你去也行，那就留你妙色姐姐在这里打渔玩儿，你选一个。”

　　月小猜歪着脑袋，嘟起小嘴想了会儿，悻悻的看着手中的渔网，最终说了一句：“算了，你们俩去吧，反正真要动起手来了，还是妙色姐姐能帮你的忙多一些。”

　　卓知远和妙色相视一笑，随即两道人影瞬间跃入了江中，根本连一丝水花都没有激起，而船上，却还依旧留下了卓知远和妙色的形象，只是，那是他们俩用一缕禅念维持的虚像而已，只是为了不让周围江面上打渔的渔民们感觉到惊世骇俗罢了。

　　入得江水之中，卓知远和妙色也犹如走在平地之上，江水对于他们而言，没有丝毫的障碍，缓缓前行，两人很快凝气成丝，缓缓的将前方隐约波动的灵力给拨开了一个小口子，这点儿动静别说顿教之人很难发觉，即便发现了，恐怕也只是以为是一条大点儿的鱼游了过来，根本不会在意。

　　正当卓知远和妙色打算进入顿教的禁地之时，却陡然发现面前的江水猛烈的翻滚了起来，而后，就犹如翻江倒海一般，眼前一片浑浊。

　　卓知远看了看妙色，妙色说道：“情况有变，你我先回船上再说。看来。顿教自己就有麻烦了！”

　　两人迅速的回到船上，而月小猜也终于打到了一网满满的鱼，只不过那并不是她真的学会撒网打渔了，而是因为前方江中翻江倒海的，那里头的鱼虾慌不择路，拼命的逃窜，很多是无辜的撞进月小猜那仅仅撒开一半的渔网之中的。俗话说，瞎猫碰到死耗子，而显然，月小猜就是那只好命的瞎猫。

　　“出了什么事儿了？”月小猜当然也发现了前方江面上的不对劲，这句话刚说完，就看到江面上已经完全黑了下来，而卓知远他们所驾乘的渔船所在的位置，却还依旧一片光明，青天白日的，没有丝毫的变化，只是一片黑压压的乌云笼罩在了那片江面的上空。转眼之间，就变得墨黑一片，黑云之下，隐约有电闪雷鸣，只是却只在那顿教的禁地之中劈闪，绝不冲出那黑云丝毫些微。

　　卓知远凝神细观，发现在黑云之中仿佛有一道黑影在来回的穿梭，随后他看到许许多多的顿教弟子都从江水之中驾乘着飞剑升至半空之中，将那团黑影紧紧的围在了当间。

　　当然了，这也只有卓知远以及妙色、月小猜才能看见，而普通的百姓，看到的只是那一片神奇的黑云，将顿教总舵紧紧围住，以及之中的电闪雷鸣，却决不可能看到中间那团飞速极快的黑影，更加不可能看到那些驾起飞剑将黑影团团围住的顿教弟子。

　　“守护金之宝树的神兽！！！”卓知远低语了一句。

　　而妙色则点了点头：“是玳瑁！”


第三百回 伽棱江顿教（二）

　　可是。为什么作为上古瑞兽之一的玳瑁，居然会和顿教的弟子大打出手呢？难道，顿教的弟子已经发现了金之宝树的所在，试图抢夺金之宝树，所以才和玳瑁发生了冲突？

　　在上古九大神兽之中，五大瑞兽一般都能和人类相对平和的相处，至少不会主动的攻击人类，而玳瑁，则是最通灵性的一种，漫说按照道理而言，如今这九大神兽都已经拥有了不亚于人类的灵智，即便没有，玳瑁也很难和人类发生任何冲突。除非，是人类对玳瑁进行了主动攻击。

　　卓知远感觉到稍微的有些棘手了，看起来，似乎七宝妙树的事情已经泄露出去了，自己在匕挈海的作为，恐怕已经被果教的弟子传播了出去，至少，整个通玄界之中怕是所有人都知道了。看起来，自己接下来想要寻找七宝妙树的路程将会越来越艰巨。

　　如今在这伽棱江边。还只是顿教的弟子找到了金之宝树的位置，这才和玳瑁大打出手。而今日若是能夺了这金之宝树，接下来，再去寻找剩余的宝树的时候，恐怕面对的就再不只是那些教众了，通玄界其他教派乃至于一些散修也有可能出现在那些地方。到时候，恐怕就是一场混战了。甚至于，有可能没等卓知远赶到藏宝之地，那些宝树就已经被某位禅力通玄的人士给取走，看起来，卓知远想要收集完齐这七宝妙树，路漫漫其修远兮。

　　妙色也在卓知远身旁小声的说道：“看来，顿教之人已经发现了金之宝树的存在，不过，玳瑁的防御能力是上古九大神兽之中最强的，就凭现在这帮顿教弟子的手段，恐怕很难制服于它，那宝树必然还没被他们夺走。今日想要取得这棵宝树，恐怕是困难重重。”

　　卓知远也兀自点头，因为七宝妙树的出现，致使低调了上千年之久的顿教，如今都不顾世人有可能发现他们并非一个正常的漕运帮派的危险，而居然就在自己的地盘之上跟金之宝树的守护神兽玳瑁大打出手，看起来，他们对于这棵金之宝树乃是势在必得。而那玳瑁，更是不消去说，卓知远之前所遇到的那两头凶兽。那番恶战，难道还看不出来其神兽凶猛么？

　　现如今那双方虽然是在对敌的状态之中，可是只要卓知远一出现，顿教的弟子就会立刻放弃对于玳瑁的攻击，而会将所有的攻击重点都放在卓知远的身上，对于他们而言，玳瑁和金之宝树，现在不取，也不会跑掉，可是若是不能打败卓知远，这金之宝树就会立刻落入他的手中。而卓知远的目的是金之宝树，并且根本不想伤了顿教之人，自然是全力去取那金之宝树，少不得又要和玳瑁大打出手，到时候可真就是腹背受敌了。

　　卓知远第一次开始痛恨，为何自己的帮手如此之少。若是有一群帮手，足以帮他抵挡住那些顿教的弟子，他只需安心的收了瑞兽玳瑁，再将金之宝树取到手中，就可以安然撤离了。

　　可是如今……

　　难道要先坐山观虎斗，然后再趁着他们两败俱伤的时候取走金之宝树么？可是。卓知远观瞧这双方的争斗，似乎已经不是第一次动手了，似乎双方都对于对方所能使出的招数颇有些熟悉，而且都并未使尽全力，看起来，想要等到两败俱伤，也颇有些不可能。

　　“果教倒是行动迅速，居然能赶在我们之前将七宝妙树重现天下的消息散播了出去。而且，顿教之人似乎也运气不错，居然这么快就让他们找到了金之宝树的位置。”卓知远叹了口气道，不管眼下形势如何，他也唯有先行观瞧，此刻动手完全是自寻死路，不管这双方到底缠斗成什么状态，卓知远也只能静心观瞧了。

　　妙色听了卓知远的话，却缓缓地摇了摇头：“恐怕未必是果教之人将此消息散播了出去，我们从果教到这里，不过小半天的时间，这世间若说修持比你我更高的人，未必在少数，但是若说遁飞的速度超过你我的，整个天下屈指可数。而且，若真是果教之人将消息散播了出去，他们的速度少说需要是你我的数倍，才有可能出现眼下的情形。照我看来，这些顿教弟子，恐怕和这玳瑁的争端早就不是一日两日的事情了。知远你再看这伽棱江两岸，那些来往的船只渔民，也都只是止下了步伐。不敢靠近这黑雾浓密的地段而已，却并不曾有任何惊惶之色，很显然，这是因为他们看多了伽棱江上陡现黑雾，也知道顿教弟子很快就会拨得云开见月明。换句话说，顿教弟子和玳瑁之间的仇怨，恐怕是积压已久，只是，却是并不知道他们究竟是否已经发现了金之宝树的存在。他们之所以和玳瑁动手，有可能是想要抢夺金之宝树，也有可能是单纯的发现了自己的领域之中居然出现了一头如此灵兽，于是起了贪念，想要将玳瑁制服，取其骨血炼制丹药。你该知道，玳瑁浑身都是上好的宝药，血可解百毒，经络可练成兵器，龟壳可入药更可作为防身之物。若是方法得当，甚至于可以将整个玳瑁的龟壳炼制成一件相当出色的防御型法宝。”

　　卓知远暗暗点头，不得不说，妙色所言有理，看起来，果教尚未将七宝妙树重现人间的消息传播出去。未必是不想传播，而是根本就没来得及。但是，今天这件事却算是给卓知远提了个醒，至少，在接下来他寻找七宝妙树的过程之中，恐怕阻力会越来越大。

　　“这般说来，你我岂非可以现身？”卓知远说话之间，就想要长身而出。

　　妙色一把拉住了他：“你出去作甚？顿教的弟子见到你，难道会因为你灭了清源山而跟你套近乎么？他们自然会以为是你得知了此地出现玳瑁神兽，也想来分一杯羹罢了。就算不把你当敌人，也不会有什么好意。或者你想帮着玳瑁把顿教那帮人给收拾了？如果是这样。我倒是并不反对。”

　　卓知远立刻缩了回来，跟顿教的弟子无冤无仇，自己又是跑到他们的地盘上来抢七宝妙树，如果可以不跟顿教的弟子发生冲突，对于卓知远来说，那是求之不得的事情，又怎么可能想要跑出去挑衅呢？

　　“九大神兽之中，玳瑁是最通人性，也是最通情理的。这帮人若不是激怒了它，它也不会弄出这么大的动静。而且，这只玳瑁完全没有用尽全力，否则，就算是不能顷刻之间颠覆了整个顿教，至少也不是这几个二把刀的弟子能够应付的。换成是我，一招之内便结束了他们的性命。”妙色还在分析，显然是在琢磨什么更好的办法，希望能够帮助卓知远不费气力的拿到这颗金之宝树。

　　“妙色姐姐，我觉得这只大龟好有趣啊，真可爱呢，好想骑到它的背上耍一耍！”这时候，月小猜在一旁笑着说到，她倒是没心没肺，人家玳瑁正在和顿教的人周旋，她却冒出一句大龟可爱的话。

　　卓知远看了看，也说：“我也觉得难为那只玳瑁了，不管如何，它始终都不曾对那几名顿教弟子下重手，而那几名顿教弟子却是有些不知死活的意思。”

　　“叫你出手你又不肯出手，你走过去，一招之内就能把那几名顿教弟子赶走，还可以稍稍施恩于玳瑁。你要知道，玳瑁可是最知恩图报的灵兽。”妙色长袖善舞，眼波流转之间足以魅惑众生，这分明就是在挑唆卓知远去帮玳瑁打跑那帮顿教的弟子，甚至于连她天生的媚态都拿出来诱惑卓知远了。

　　卓知远却灵台清明，根本不受到任何的引诱，只是笑笑说：“再看看。若是那几名顿教弟子仍旧不知死活，我便出手就是！”

　　正说着话，只见那团黑雾之中，一道白色的闪电劈闪而下。再定睛一看，那却又不是什么闪电，而是一名显然修持和法术都比之前那些弟子强上数倍的修禅之人自天而降，随后就连卓知远都能感觉到一阵剧烈的爆炸，再看江岸之上的居民，也纷纷露出骇然之色，这声爆炸之声，被他们当作是晴天霹雳，雷霆万钧的一声，着实吓坏了不少的黎民苍生。

　　卓知远再也按捺不住，一长身便飞了出去，直掠那黑雾之中，张手便轻易的接下了对方的惊雷，再看被自己挡在身后的玳瑁，一条前爪之上，居然已经汩汩的流出了鲜血。

　　而月小猜见到玳瑁受伤，更是怒不可遏，呛啷啷日月双剑出鞘，怒指对方：“你怎敢伤它，本姑娘要你付出相同的代价！”说罢，居然顾不上许多，直接冲天飞起，对方也是大骇，也不知道卓知远等人是如何出现的，而且这个杏黄色衣服，看上去天真可爱的小姑娘为何如此暴怒，难道这玳瑁是他们所养的不成？

　　看到月小猜来势凌厉，那人倒是也不敢怠慢，运起真气抵御月小猜的攻击，同时口中说道：“禅友休恼，还请问禅友仙修何处，这又是为何……哎哟……”他正说着，却冷不防月小猜双剑相交，已然迷糊了他的心智，使其完全没有了战意，随后月小猜一剑砍中他的前臂，一击得手之后，月小猜便退回了原地，这才笑着说：“好了，一报还一报。”说完，竟然跑到玳瑁近前，紧张的看着大乌龟前爪的伤势去了。


第三百零一回 中千世界（一）

　　说来也怪。那玳瑁见到月小猜居然也不排斥，反倒是将偌大的脑袋靠在月小猜的身上，还轻轻的摩擦几下，便好似相当熟稔，和月小猜很亲昵的样子。

　　这时候，卓知远和妙色也并肩站在了那些顿教的弟子面前，身上散发出慑人的禅念，使得那些顿教弟子顿时心中生出惧意，不敢上前。

　　此刻玳瑁未走，黑雾不消，顿教弟子之中那当头之人，在空中虚迈了一步，拱手施礼道：“吾乃伽棱江顿教掌门如意尊者座下大弟子陈玄感，敢问三位禅友尊姓大名，师尊何派？”

　　卓知远并未答话，而是妙色也款款还了一礼：“原来是如意尊者座下，有礼有礼。我等不过是通玄界一介散修而已，想必诸位也不曾听过我等的名字，不说也罢。只是，这玳瑁乃是我家所养的灵兽，前些日子逃脱了出来。却不知如何得罪了贵教，致使陈先生要对它下此狠手？”说罢，妙色冲着卓知远微微使了个眼色，意思是如果能够欺哄得对方，那么就还是不需要动手的为好。

　　陈玄感一听这话，大笑三声：“禅友可是把我当成三岁的孩童了么？这玳瑁……”

　　他话音未落，只见他身后一道剑光闪过，一名身穿青色长袍，面容清癯，颌下留有纯白色长髯的老者站在了他的面前，伸手只是微微一拦，便止住了陈玄感的话。

　　陈玄感以及顿教众弟子一看，顿时恭敬的行礼道：“师父（掌门）……”

　　妙色和卓知远心道，这便是顿教的掌门如意尊者毕三观了，不由得也多加留意打量了他几眼，却见神态安详，却并不像是修禅之人，反倒是像极了俗世之中那些富可敌国的儒商老者。不过想来也是正常，顿教本就是以漕运帮派的名头存活在这浊世之间，他们的掌门打扮以及各方面都像是一个富有的商人，倒是也符合他的身份。

　　毕三观看了陈玄感等人一眼，摆摆手：“退下吧。”陈玄感赶忙拱手躬身退后，然后毕三观看着卓知远和妙色，脸上微微露出笑容：“三位仙乡何处啊？”

　　“东海一介散修而已，这位便是掌门如意尊者毕三观前辈了吧？”妙色依旧缓缓开口，不徐不疾。

　　毕三观轻捻颌下长须，指了指那头玳瑁。笑道：“这畜生却原来是三位禅友豢养，如此说来，老夫倒是冒失得罪了！”

　　“也怪这畜生偷跑了出来，还望尊者体恤，若对贵派有何冒犯之处，还望多多担待了。如若给贵教造成了什么损失，我们也愿意包赔，只是这畜生我们却是要带走，还望毕老前辈行个方便。”

　　毕三观点了点头，依旧笑着说道：“此地也并非讲话之所，三位若不嫌弃鄙派简陋，不妨到鄙派洞府之中一坐。既是得见，便是有缘法所在。三位不知意下如何？”

　　妙色看了看卓知远，卓知远微微一点头，心道真要是打起来，在这里多有不便，若是能进了他们那须弥镜所构造的小千世界，反倒是方便了。对方如若是想要诱敌深入，那就跟在这里动手没有任何区别，反正近在咫尺，他们的弟子若是想以多凌少。也没必要玩这种手段。

　　“那我等就叨扰了，我先去嘱咐那畜生几声。”说罢，妙色轻摆裙款，来到那玳瑁跟前，俯下身去，分出了一丝禅念，用传音之法对那玳瑁说道：“想来你也看出我是同你一般的瑞兽了，没错，我便是凰。只是先于你等一步修成了人形。我也知道你在此地是为了守护金之宝树，但是你却并不知守护这金之宝树究竟是所为何事。我来告诉你，这七宝妙树重现天下，为的就是等待一个有缘法的人来取，如今此人已经出现，便是站在我身后那年轻男子。他现如今已经得到了玛瑙宝树、玻之宝树以及砗磲宝树三棵，并且将龙、貔貅以及穷奇和饕餮，都纳入他的体内，成为他的守护神兽，我也在他的身旁。如今我等九大神兽已经有五名都是他的守护神兽，加上你便是第六个，而七宝妙树，若是加上你这棵，也是四棵在手。待到最后三棵宝树到手，并且那三头神兽也都归顺我主，你可知这天地之间要发生什么了？”

　　玳瑁眨了眨它的小眼睛，似乎有些相信妙色的话，却又似乎不信的样子，心中也着实有些矛盾，可是月小猜在旁边不断的抚摸着它的脖子，却让它很是舒服。而且，也不知道为什么，它和月小猜就仿佛一见投缘，这头玳瑁很是喜欢月小猜，总觉得见到她就仿佛找到了自己的归宿一般。

　　这时候，卓知远也悄悄的释放了一缕禅念，从玳瑁的鼻孔之中钻了进去，然后，那禅念之中挟裹着的所有气息就都释放了出来，让玳瑁清楚的感应到那三棵宝树以及四头神兽的存在，由不得玳瑁不相信。

　　再想到刚才若不是卓知远出手相救，自己恐怕就算不死，也是身受重伤，修持也要大减了，卓知远对它而言，始终算是有恩。于是便点了点它的大脑袋：“好吧！虽然我明知你这话不详不实的，不过我看你等也不是大奸大恶之徒，又对我有救命之恩……其实更主要的是我和这小姑娘极为投缘，我便答应，带着金之宝树随你们去吧。”

　　妙色大喜，随即冲卓知远微微一点头，然后便飞回了卓知远的身旁，扬声对毕三观说：“毕老前辈。晚辈已经嘱咐好了，恳请前方带路吧！”

　　而那头玳瑁，则对月小猜说了一句：“小姑娘，抱着我的脖子，在我背上做好了，我带你游一游我水下的水宫。”

　　月小猜咯咯一笑，毫不犹豫的翻身上去，抱住了玳瑁的大脖子，然后玳瑁瞬间消失在滔滔的江水之中。卓知远虽然有心阻拦，可是却听到妙色的传音：“不要去管小猜，那玳瑁说它和小猜有缘。随他们去吧。等到他们出来的时候，玳瑁就会把金之宝树让小猜带出来的。”这才作罢。

　　跟着那毕三观以及顿教的弟子缓缓步入江面之中，然后毕三观在前方也不知道使了个什么避水诀，居然能让江面豁然分开一条大道，使得卓知远和妙色走入其中就仿佛走在一条宽阔的官道上一般。到底是常年生活在水中的教派，这水中的法术的确要比其他门派强得多了。

　　伽棱江也并不太深，靠近岸边之处更是浅显，不过几步路，便已经来到了江底，毕三观站住，指着前方岸壁上的一个大洞，笑着说了一句：“两位禅友请。”说罢，自己带头先走了进去。

　　卓知远和妙色也自是不惧，紧紧跟上，初进去那洞口，不过是寻常景象，只是略微有几分暗黑而已，可是走不到几步，眼前陡然光明乍现，豁然开朗，再看，眼前群山连绵，碧水常绿，花儿鲜红，微风拂面，空气中就仿佛都透着清香，如若不知道这是须弥镜之中的小千世界，卓知远几乎要认为这里就是人间仙境了。

　　妙色走过一棵桃花树的时候，还轻轻摘了一朵桃花下来，放在鼻端轻嗅，毕三观看见，笑道：“禅友倒是细心，呵呵，怕是也知道我教的须弥镜。这里说来应该是须弥镜所造的一个小千世界，其间的山水都是须弥镜原本便有的，但是我教在这须弥镜之中所生活的这片地方，却也被我们改造了许多。姑娘手中所拿的桃花。却是后来移植进来的，这里方圆数十里之内的草木，基本都是如此。如若是原本这须弥镜之中的花草树木，只要离开了本体，在姑娘指间就会顿时化为一粒芥子，消散不见的。”

　　妙色微微点头，也笑道：“贵教还真是有心了，不过，想来这里却不该是个小千世界，虽然也无法同我们生存的大千世界相提并论，但是却应当是一个中千世界吧？小千世界的大小虽然没有限定，但是却无法活物，唯有中千世界才具有活物的能力。”

　　毕三观微微颔首：“姑娘所言不错，倒是我显得小气了。这里的确是中千世界不假，世人都以为我须弥镜只是构建一个小千世界，却不知这里远比小千世界要强大许多了。”

　　“除非大千世界，中千世界和小千世界最大的区别也不过就是能否活物了，要说强大倒是也未必。呵呵……”妙色似乎有些针锋相对，然后突然一指远方一座山峰：“那，便是须弥山吧？”

　　毕三观脸色大变，盖因这天地之间，分为三千世界，一为小千世界，二为中千世界，三为大千世界。大千世界便是常人所停居的世界，乃是神佛所造。而中千世界和小千世界都可由修禅之人构造出来，只是小千世界无法活物，虽然可以进人，但是却也只是能进而已，是无法在小千世界里长时间的生存的，能够在小千世界里生存的，唯有死物，又或者是魂魄或者禅念，所以，不少教派倒是把小千世界当成装载魂魄的一个好地方。


第三百零二回 中千世界（二）

　　而中千世界之中。却有个叫做须弥山的所在，这与大千世界之中的须弥山实际上属于同一种概念，都乃是世界的中心，理论上只要毁掉了须弥山，就会导致整个世界的塌崩，日月无光山海不存。

　　只是大千世界之中的须弥山，有四天王之宫殿，分上中下三级七宝阶道，直上无曲折的山道两旁，有七重宝墙、七重拦、七重罗网、七重行树，其间之门、墙、窗、栏、树等，皆为金、银、水晶、琉璃等所成。花果繁盛，香风四起，无数之奇鸟，山顶有三十三天宫，为牟尼老祖居住之处。

　　中千世界之中的须弥山则没有这么多名堂，只是一座光秃秃的小山，和周围所有的山峦并无二致，隐匿于群山叠嶂之中，最是不易发觉。

　　按说这须弥山的所在，唯有施法者才能准确寻得。而如今妙色居然一眼便瞧出了须弥山的所在，如何能够不让毕三观大惊失色？眼前这二人禅力通玄，若想要毁掉须弥山，虽不能说是轻而易举，可是恐怕顿教上下，也没有人能够阻拦于他们。

　　妙色可谓是不动声色的给顿教掌门毕三观出了一道难题，究竟是要护那玳瑁，还是护住这须弥镜。

　　其实妙色也不知道，这毕三观究竟是否知道关于金之宝树之事，但是不管知道与否，显然，这须弥镜中的中千世界，对于顿教却是更为重要。七宝妙树再如何珍贵，始终也只是七分之一而已，即便顿教留住了金之宝树，以他们的实力，恐怕很难有机会聚齐这七棵宝树，可是，若是须弥镜被毁，那毕三观立刻就将成为顿教的千古罪人。

　　从刚才毕三观出现之后的一切表现来看，他是一个相当懂得隐忍的人。明明之前那弟子已经打算揭穿妙色的谎言了，毕三观如何可能不知这玳瑁绝非什么妙色等人家养之物。但是他却依旧可以笑脸相迎，并且还将卓知远与妙色都带进这须弥镜中的中千世界里来，甚至于并无恶意，只是希望可以用些手段化解他们之间的纠结而已。

　　所以妙色才会观察了一番之后，立刻指出了须弥山的所想，相信这个如此懂得隐忍的毕三观。是真的如同他表现的这般无争，那么，相信他虽然会感觉到有几分辱没了，但是依旧还是会从权，让妙色等人从容取走金之宝树。

　　说着话间，众人便已经到了顿教的大殿。殿中倒是简陋，也无有香烟缭绕，也无有雕梁画栋，而是一派清清爽爽的模样，显出几分清心寡欲来。厅中也只有几把木椅，旁边摆着单独的茶几，再无别物。见有人进来，早有弟子奉上了香茶。

　　“叫二位禅友见笑了，虽然外头干着伽棱江上最大的买卖，可是教中却极为简陋。二位请坐，可不知二位吃得惯斋菜否，既然来到此地，便是你我之间的缘法，倒是想与二位禅友酌上几杯素酒。也不知二位是否赏面？”让卓知远和妙色坐下，毕三观也自落座，然后笑容满面的说道。

　　妙色和卓知远互相看了一眼。心里都在嘀咕，这毕三观也不知真是如此这般清心寡欲，还是老谋深算到了完全可以不动声色的地步。

　　但是既然人家盛意相邀，他们若是连杯素酒都不肯吃，反倒是弱了气势。于是卓知远拱拱手道：“有劳掌门前辈，如此便叨扰几杯。”

　　毕三观微微一笑，随即派人安排筵席，这边陪着卓知远和妙色说了会子话，尽是些禅理佛说之类，时间一晃过去，筵席也便准备停当，只等三位入席了。

　　去了旁边的一个小厅，厅中摆放着一张八仙桌，桌旁放置了三把凳子，毕三观招呼卓知远二人坐下，自己落座之后又说：“门下弟子多有杂务，几名长老又都在清修，只有老夫陪同二位，还望恕罪了。”

　　卓知远和妙色也赶忙道：“前辈客气了。”

　　刚开始的时候，这酒还吃的有几分拘谨，不过三杯过后，卓知远和妙色发现毕三观还真是健谈之人，而且眉目之间似乎坦坦荡荡，并无半点旁骛，是以卓知远和妙色也自然便放开了许多。

　　待到酒足饭饱，卓知远和妙色正不知如何与毕三观继续攀谈，门外忽有弟子敲门，随后之前那名大弟子陈玄感走了进来，在毕三观耳旁低语了几句。毕三观微笑颔首，似乎早有预料一般，摆摆手，让陈玄感退了出去。

　　卓知远和妙色对视一眼，情知定然有什么事情发生，心里正在疑惑，千万莫要是月小猜那边出了什么问题。而这时，毕三观也缓缓的开了口。

　　“原来是卓知远卓禅友以及妙色仙子二位禅侣，呵呵，老夫有礼有礼。”

　　卓知远一听，心里便微微一紧，不过妙色在桌下轻轻的握了握他的手，笑道：“看来果教的消息已经传到掌门耳朵之中了，也不知掌门打算如何面对我二人呢？”对于毕三观所言的禅侣，虽然多有误解，但是妙色自然不会去解释，这本就是妙色心中所想。

　　毕三观呵呵一笑：“二位不必多疑，若是老夫有任何敌视之意，也不会留二位吃酒了。其实适才我便隐约猜想到，这位该是卓禅友，身上那股气息，虽然只有第六层意识第三劫天劫圆满的修持，但是却散发出远远高出于天劫的气势来。或许老夫我孤陋寡闻。可是却也听得卓禅友大名，真要说起来，卓禅友其实对于天下禅修门派都有大恩，若不是卓禅友与清源山那一场大战，也断然没有我等如今这开枝散叶的逍遥胜景，恐怕还需在清源山的淫威之下唯唯诺诺。二位此番前来，怕是为了那玳瑁以及其守护的金之宝树吧？”

　　卓知远见话已经挑明了，便也再不隐瞒，直接说道：“虽然晚辈也知道这样有些无礼，可是这七宝妙树，晚辈却是势在必得。如若掌门前辈能行个方便。他日但有任何差遣，知远都必尽全力。”言下之意很明显，如若不肯舍弃那金之宝树，今天也不怕和你们恶战一场了。

　　毕三观依旧微微笑着，轻捻颌下长须，雪白的长须更让毕三观显出有几分仙风道骨来。

　　“其实二位禅友，适才在江面之上之时，老夫便已经知晓二位所来为何，只是却不敢肯定二位的身份罢了。我也知道这天材地宝乃是有德者居之，出现在我顿教所辖范围之内，却未必该合我教取用。这些年来，我教中弟子也没少打那棵宝树的主意，只是却一直拿那只玳瑁神兽无可奈何，偏偏它又是上古瑞兽，我等也还不敢太过于放肆，以免触怒天颜。适才我见妙色仙子已经和那玳瑁打了商量，只是不知妙色仙子却有无和它达成什么统一的意见？”毕三观的话里，也隐约透露出一个意思，那就是若是那玳瑁愿意带着金之宝树跟你们走，我们便也不去阻拦，但是若是你们也是强取豪夺，那我们也是要誓死捍卫的。

　　妙色掩口轻笑：“若不是不想与贵教发生冲突，适才我们便可以直接带着那玳瑁走了。”

　　毕三观拈须颔首，又道：“我听闻卓禅友已有两棵宝树在手，其一乃是清源山始教的玛瑙宝树，其二乃是匕挈海果教的砗磲宝树。老夫也曾见识过那金之宝树的万丈光华，羡艳不已。只是不知卓禅友可否满足老夫小小好奇之心，借那两样宝树于老夫一观？”

　　妙色皱了皱眉头，似乎担心毕三观有什么诡计，但是卓知远却是坦坦荡荡的说道：“呵呵，这也没什么不可的，既是掌门前辈要看，晚辈便取出来与你们一观就是。”

　　妙色又在桌下捏了捏卓知远的手，卓知远却回头冲妙色一笑：“放心吧，我看掌门前辈乃是寡欲之人，一心清修，并无染指七宝妙树之意。但与他们看看无妨。”

　　卓知远都把话说明了。妙色便脸色微微一红，也不好再说些什么了。而毕三观却是眼中微微闪现几分光辉，眼神完全落在卓知远身上，似有无限欣赏之意。

　　随即，卓知远便取出了那两棵宝树，最后，又将玻之宝树也取了出来：“其实晚辈身上还有一棵玻之宝树，却是天岳泽通教之物，便一并给掌门前辈观赏一番吧。”

　　毕三观脸上露出意外之喜，但是很快，便被那三棵宝树绽放的光华所吸引，看了半天，犹自感慨不已。

　　足足看了一个多时辰，毕三观这才依依不舍的对卓知远说：“多谢卓禅友了，还望如果有朝一日卓禅友集齐了这七棵宝树，也能给老夫我带个信儿，老夫着实想要看看，这传说之中的七宝妙树究竟是何模样。如今，还请将宝树收起来吧，那玳瑁以及金之宝树，但凭二位取走。金之宝树落在我顿教所辖之内，也算是替我教增加了几分缘法，如今也到了该放手之时了。”

　　卓知远这才将三棵宝树尽皆收起，然后和妙色一起谢过了毕三观的宽容，毕三观亲自将二人送出须弥镜，看着二人找到月小猜，取了宝树，然后收了那玳瑁，飞遁而去了。最让毕三观以及顿教众弟子惊讶不已的是，那与他们争斗了数十年之久，一直凶狠无比的玳瑁，此番却缩成不过五尺见方，任由那粉雕玉琢的小姑娘骑在它的背上，腾云而去，这不得不说，就是卓知远等人的缘法了。门下弟子虽然初时还颇有异议，但是等到看到玳瑁和月小猜的亲近之态，又兼之毕三观从旁点拨，他们很快便也明白了，这七宝妙树恐怕就是注定要在卓知远的手中被收齐了！


第三百零三回 苍脊山因教（一）

　　卓知远带着妙色和月小猜以及玳瑁离开之后。顿教的不少弟子，尤其是大弟子陈玄感，对于掌门毕三观的决定都有些不解，不明白为何掌门如此轻易的就让卓知远他们带走了玳瑁以及金之宝树，毕竟，他们为了这棵宝树，已经和玳瑁纠缠了很长的时间。

　　毕三观轻拈着颌下白须，严肃的说道：“那卓知远并非常人，不过二十出头的年纪，一身修持已经快要达到第七层了，以我看来，怕是再要不了多长时间，他便能成为通玄界有史以来最年轻的第七层末那识的高手。虽然我的修持如今比他略高一些，但是真要是动起手来，我怕是连他身旁那个瑞兽化人的妙色都不是对手，遑论还有个更为强大的卓知远。数年前，卓知远不过刚刚到了第六层意识的修持，就已经可以和第七层的高手抗衡，虽然血洗清源山，并非他个人之功，其中隐藏有太多的巧合。但是，此子实力不容小觑。如今他已经无限接近第七层末那识的修持了，也无非就是渡过了心劫便可升至第七层，又加上学有清源山的绝学《大雷音宝幢佛光》。果教为何吃了大亏，便是输在他那《大雷音宝幢佛光》之下。而我也没有果教掌门真如铁那以自身精血滋养法术的能力，真要是和他们战起来，怕是我们顿教也是凶多吉少。”

　　可是陈玄感还是不解，气咻咻的说道：“师父，并非弟子有意质疑或者顶撞师父，只是，难道就因为敌人太强大，我们就坐视他们强取豪夺么？”

　　毕三观微微一笑，轻轻地拍了拍陈玄感的肩膀：“玄感啊，你看师父可是那种恃强凌弱又欺软怕硬之人么？只是，那卓知远并没有强取豪夺，只是来跟师父商量要取走那金之宝树，而且是那玳瑁神兽愿意主动跟他走的。从道理上说，金之宝树乃是玳瑁守护，既然我们顿教十余年来都不曾取得金之宝树，可是卓知远见到那玳瑁不过寥寥数语，便能让玳瑁随他而去，难道你还不明白，这金之宝树不过是仙界的那些人故意放在我们教中，而并非要遗留给我们顿教之物么？否则，为何我们这么些年都无法得到这棵宝树？七宝妙树乃是有灵性的法宝，自然会择主而栖，也并非卓知远可以用强取豪夺的手段得到的。若是七宝妙树本不该由其所得。迟早他也会失去这无上的法宝。这是金之宝树和我们顿教的一段缘法，如今正主出现，缘法已了，剩下的，便是我教和卓知远的缘法了。你好好参悟去，或许悟透之后，你的修持还能更进一步。”

　　陈玄感若有所思，虽然并未想明白，但是至少已经不像刚才那么反应激烈了，而其他的弟子，大多数也都若有所思的样子，毕三观挥了挥手，这些弟子也便散去了。

　　这些弟子走后，毕三观也是微微阖目，口中自言自语：“希望结下的这个缘法，以后对我教会有帮助吧！”一声长叹之后，毕三观开始打坐念禅。

　　而卓知远那边，七宝妙树已得其四，玛瑙、砗磲、金、玻，而九大神兽，卓知远身上已经融入了四头。分别是龙、貔貅、穷奇和饕餮，身旁更是有本体是凰的妙色以及玳瑁相护，而接下来，卓知远的目标放在了藏在苍脊山因教治下的赤珠宝树身上。只是，不知道这一次等待着他们的，究竟是瑞兽还是凶兽，不过，这九大神兽也只剩下了混沌、梼杌以及麒麟了。

　　从之前的经历上来看，似乎从瑞兽手上获得宝树的难度，要容易的多，很可能根本就不需要有一番恶战，而想要从凶兽手中得到宝树，怕是就少不了一番恶战了，不把那头凶兽制服，是很难得到任何一棵七宝妙树的。

　　并且，从毕三观那里得知，恐怕果教已经将七宝妙树重现人间的消息传播了出去，还将卓知远“强取豪夺”砗磲宝树之事传遍了整个通玄界，下一次，再要想得到七宝妙树，恐怕难度大大增加了。八大门派，恐怕现在人人自危，都在忐忑着等待卓知远说不定什么时候就会冲到门上，蛮不讲理的抢走七宝妙树。

　　虽然其余的门派之中，根本就没有人知道自己的门派之中是否有七宝妙树之一的出现，但是当得到这个消息之后，自然也就派出了人手，开始在教中不断的搜寻，试图找到七宝妙树的下落。而即便他们也不确定。这剩余的宝树都会出现在八大门派之中。

　　而且，有个别人已经开始从大局上考虑卓知远所行走的路线，再将八大门派的所处位置勾勒出来，居然让他们也隐约有些想到，很可能这些七宝妙树就是出现在其中的七大门派之中，并且，这些门派在地图上刚好构成了一个北斗七星的位置。

　　数千年来，八大门派都有固定的修炼之所，只是却并没有从地图上看出这八大门派所选地址之间的关系，那是因为，这八大门派之中任意两派之间，都看不出任何的关联，集合起来也看不出有什么关联。但是，却没有人想到，通教却离开了他们从前所在的天岳岛的位置，而来到了现如今的天岳泽，这种教址的变更，本来就引不起这些门派的注意。可是问题就出在这儿了，通教的教址到了天岳泽之后，却突然就和其他的门派关联了起来，恰好形成了一个北斗七星的形状，只是，这北斗七星的勺柄。却多出一个门派来，这两教的位置相当之近，以至于根本区分不出其中哪一个才是真正构成北斗七星的七个星位的门派。

　　虽然还有一个门派的位置不确定，可是却也大致可以确定，卓知远下一步的目标，肯定就在这四个门派之中了，只是，没有人知道他会选择哪个门派先下手罢了。但是，也有不少人开始极力关注着这四个门派，一旦发现卓知远的踪迹，他们就会立刻火速赶去。当然不是为了支援那个门派，而是大家都在觊觎着那棵七宝妙树之一。

　　驾着飞剑的卓知远，抵达了苍脊山山下，上了山，就属于苍脊山的范围了，也便是因教的所在。可是，卓知远也发现山外有不少通玄界的人士在徘徊，但是一看便知并非苍脊山因教之人，卓知远知道，恐怕这是通玄界之中的其他门派的弟子，还有一些散修，都因为七宝妙树的诱惑，而来到了这里。

　　看起来，接下来要速战速决了，迅速的找到赤珠宝树，然后到手之后立刻离开，否则，就会落入通玄界那些散修以及其他门派的围攻之中。卓知远就算是能耐再高几倍，根本也没可能全身而退了。

　　“这附近似乎有许多并非因教门下在逗留。”妙色也发现了这一点，对卓知远说道。

　　卓知远点了点头：“你也发现了……应该都是冲着七宝妙树来的，看起来，咱们的难度增加太多了。”

　　“没找到赤珠宝树之前，看来我们绝不能现身了，显然，那赤珠宝树不过只有一棵而已，而你身上，已经有四棵宝树，这些人一定对你更感兴趣。”

　　卓知远严肃的点了点头：“不光如此，如若是发现了宝树之后，我们还需速战速决，等到那些人也找到了宝树，怕是我们就很难脱身了。不被打死也会被拖死的。”

　　三人相互看看，随后先使了个隐身诀，想尽办法隐匿身形，幸好这里还是山下，并未触动任何苍脊山的禁制，卓知远和妙色以及月小猜倒也不用担心被人发现。但是。只要上了苍脊山，怕是想不被人发现也不可能了，这里到处都是通玄界里的修禅之人，即便能瞒过大多数人的眼睛，总也是要被其中极个别的人发现的。

　　一上山就会被发现，可是不上山，似乎就很难寻找到赤珠宝树的下落，这成为了卓知远目前的一个难题。

　　“如果，能让祖窍穴之中的那条紫龙出来，那就要好办的多了。”卓知远自言自语，但是，他祖窍穴中的紫龙，从和他融为一体之后，也只出现过一次，那就是在他受到生命威胁，几乎死去的时候，而平时，卓知远无论如何召唤这条紫龙，都无法让它从祖窍穴里出来。

　　妙色看了他一眼，笑道：“你想让那紫龙冒充在因教出现的神兽，将那些觊觎宝树的修禅之人都吸引过去，然后我们就可以从容的去取赤珠宝树了？”

　　卓知远也不由得哑然失笑：“虽然这招儿是损了点儿，不过现在也没有更好的办法了。”

　　“你倒是也不怕紫龙死在他们手里，现在周围的那帮人虽然不足为虑，但是一旦他们发现所谓赤珠宝树的下落，就会立刻通知他们教中的高手。”

　　卓知远还没说话，月小猜却是似乎满脸了然的样子：“妙色姐姐真笨，知远哥哥早就想到该如何对付那些所谓的高手们了。”

　　妙色一愣，随口问道：“你有办法？紫龙实力再强，恐怕也不可能同时应付两名第七层的高手吧？”


第三百零四回 苍脊山因教（二）

　　卓知远终于说出了自己的打算：“一条紫龙当然不足以对付那些各门派的精英。但是加上你呢？”

　　妙色恍然大悟：“你是说龙凤呈祥之后，虽然并不能增加我们的攻击力，但是反正我们的目的不在伤人，因此只要以龙凤呈祥的方式，我们自保无虞？”

　　卓知远笑了笑：“就是这个意思。如果紫龙能够出来的话，我们下一步，要做的就很简单了，那就是在那些人发现我们的存在之前，找到赤珠宝树的下落。只可惜，我至今都没办法将紫龙逼出我的体外。”

　　妙色想了想：“要不你再试试？这段时间你的修持又增长了不少，或许能够让紫龙出来了呢？”

　　卓知远苦笑道：“没用的，我早就试过了，依旧没办法把紫龙逼出来，就算是让它和我配合都没用。”

　　“这倒是奇怪了，既然能让紫龙心甘情愿的被你收在体内，按理说就应该可以被你释放出来，可是为什么这条紫龙居然完全离不开你的体内呢？这样的情势，这条紫龙不但帮不上你的忙，反倒是会成为你发挥的阻碍。这实在是太过于奇怪了。”

　　卓知远沉吟半晌，突然又说道：“不如我们再试一试。现在有玳瑁兄和你，已经是两大瑞兽了。再有我的貔貅铠甲，三大瑞兽，看看是否能让紫龙出现吧！或许，这同类之间的相互吸引，真的可以让紫龙突破障碍。”

　　妙色点了点头，随即默契的和卓知远一起驾起了剑光，玳瑁自然没什么可说的，和卓知远等人一并火速的离开。在这里，若是让妙色和玳瑁都现了真身，上古瑞兽的气息一旦被释放出来的话，只要是个修禅之人都能发现了，卓知远他们必须要离开足够的距离。

　　好在众人飞遁之术的速度都相当快，这其中也就是月小猜相对慢一点儿，但是有玳瑁驮着她，还是眨眼之间便是千里之遥。

　　飞行了足足两个时辰之后，三人一兽才在极北的冰原之地按落了剑光，看着周围一片冰雪茫茫，妙色二话不说，便已经摇身现出了真身。而卓知远的身体之上，也瞬间覆盖满了貔貅铠甲的鳞片，一时之间，卓知远仿佛不再是卓知远，而是一头威风凛凛的上古神兽——貔貅。

　　玳瑁此刻也将自己上古瑞兽的气息发挥到了极限，当卓知远身上的貔貅气息和玳瑁以及妙色散发出来的气息融为了一体之后，很快他就感觉到，自己祖窍穴之中的紫龙，果然蠢蠢欲动了起来。

　　卓知远分出禅念。进入了自己的祖窍穴中，果然看到紫龙尤其兴奋的左冲右突，但是周围的茫茫雾霭，却仿佛依旧束缚着它，让它无非穿透这层雾霭，飞将出去。

　　感受到卓知远禅念的气息，紫龙开口说话了：“那日我见过的凰来了，可是你为何能发出貔貅和玳瑁的气息？”

　　卓知远将外头的情形与紫龙讲述了一遍，紫龙顿时更加的兴奋：“我们上古武大神兽已经很久没有齐聚一堂了，如今已显其三，加上我便是四个，只剩下麒麟不曾到来了。不过这也十分难得了，也不知什么时候，我们这五大瑞兽才能再度齐聚一堂。不行，我要出去，我一定要出去，再如何，我也要见一见其他的同伴。”

　　说罢，紫龙更是将自己的身体绷得笔直，愣头愣脑的朝着那茫茫无边的雾霭冲击了过去，但是。纵然它飞速极快，可是这茫茫的雾霭就仿佛无穷无尽一般，紫龙不断的绕着祖窍穴的内围打转，就是冲不出去。急得紫龙不住的发出龙吟，同时它也听到来自卓知远身外的凰啾，仿佛在与它应和一般，这就让紫龙更加的急不可耐。

　　卓知远看着紫龙不断的围着祖窍穴的内围绕圈子，可是它的身体却伸的笔直，心里突然微微一动，于是说道：“紫龙，你为何绕着这周围不断的兜圈子呢？既已将身体绷直，就该像是一杆长枪一般的直冲出去啊！将所有的力量集中在一点，便可冲破这困缚住你的雾霭了。”

　　可是，紫龙却传来一个茫然的回应：“我本就是在一直向前飞啊，这短短时间，我飞行了足有数万里了。知远，你的飞遁之术也越来越出色了，居然紧跟着我，一点儿都没被我落下。”

　　卓知远听到这话，顿时愣住了。紫龙似乎是觉得自己一直在不断的前飞，而在卓知远看来，紫龙却是在不断的兜圈子。这究竟又是怎么一回事呢？

　　“你说你是在直飞？可是为何我看到你却是在兜圈子呢？”卓知远缓缓的说道，而紫龙听了，却是猛然受挫一般，顿了下来，终于扭转身形，看着与自己近在咫尺的卓知远。

　　“你说我适才一直在兜圈子？”

　　卓知远点了点头：“这里不过咫尺见方，你在一个呼吸之间，便可绕着这里飞上数圈了。”

　　紫龙听了。不由得也陷入了沉思，口中喃喃道：“那为何我却觉得自己一直在往前飞？你适才便一直站在这里不曾动过么？”

　　卓知远没有回答，他知道这是紫龙在思考，他自己也在不断的思索，紫龙在自己的祖窍穴里，似乎没有了分辨方向的能力，只是凭着一股子劲儿，不断的冲飞罢了。这才造成了它自以为是在不断向前，可是其实只是原地徘徊而已。

　　“紫龙，你试试，继续像刚才那样不断前冲，什么也别管，我叫你摆尾之时，你便依旧保持原本的速度，摆尾调整方向。”

　　紫龙略一思索也便知道了卓知远是什么意思，它这时候也看出来自己似乎是在卓知远的祖窍穴中，已然失去了辨别方向，毫不犹豫的便按照卓知远的话飞翔了起来。

　　卓知远再次看到紫龙绕着自己身体的周围开始不断的盘旋起来，而且速度越来越快，显然紫龙已经完全洞悉了卓知远的想法，所以才会不断的努力加速飞行。

　　待及紫龙在卓知远周围的白色雾霭之中已经仿佛成为了一道紫色的电光，就连卓知远都有些看不清楚紫龙的身形之后，卓知远大喝了一声：“紫龙。摆尾，掉头！”

　　紫龙一听到这声断喝，顿时由得自己的身体前冲，随即长长的尾部猛然一摆，脑袋也偏向另一个方向，顿时，那层白色的雾霭仿佛遭受到了极大的冲击力，整个的形状也都变化了起来，从之前的浑圆，变得仿佛一个枣核的形状。然后，卓知远就看到紫龙消失在自己可以看到的范围之内。卓知远赶忙收回了禅念，睁开双眼定睛一看，果然，茫茫的冰雪高原之间，一条紫色的巨龙正在欢快的畅游着，而妙色和玳瑁则面露欣喜之色，迎了上去……

　　紫龙开心的大喊：“凰，又见面了！玳瑁，你也来了，我等五大瑞兽，就差麒麟了！”

　　玳瑁也显得极为欢愉，对于这些孤单的神兽而言，能够看到和自己比肩的其余神兽，尤其是相同阵营的瑞兽出现，也都是兴奋不已的。毕竟，数千年来，它们再也不曾聚的这么齐过。上古神兽是一群很独特的群体，其高高在上的地位，决定了它们的孤单，唯一能够让它们产生相互的亲切感的，也无非同一阵营的其他神兽而已。而且，神兽的传承是连带着数代的记忆的，虽然这些记忆都不是转生之前完整的记忆，但是却会让它们对于自己熟悉的同伴产生自然的亲切感，就仿佛一个集体一般，与其他统一阵营的神兽相遇，总是会让它们立刻感受到那就是曾经和自己并肩作战过的同伴。因此，每一代的神兽之间，即便不需要见过，也可以在第一次相遇的时候立刻就认出对方。当然，瑞兽遇到瑞兽产生的是亲近感，而瑞兽遇到凶兽，产生的则是无穷的敌意。这种情形就只有一种情况下才会得到改变，那就是当九大神兽聚集于同一个人的身边的时候，它们就会担负起守护此人的作用，而彻底为那人所用。现在看来，卓知远便是将来再度让九大神兽聚首之人了。

　　紫龙和玳瑁以及妙色亲近了一会儿之后。似乎想起了什么，便问到：“知远，你将我召唤出来，可是有什么事情么？”

　　卓知远点了点头，将自己身体上的貔貅铠甲收回到了玉枕穴中，随即才将这段时间以来发生的事情都说了一遍，当紫龙听说卓知远已经吞噬了穷奇和饕餮之后，更是仰天发出一声长长的龙吟：“难怪当初我一见你便有自然的亲近感，却原来你就是那个要将我们九大上古神兽再度聚首之人！哈哈哈，天地又要有大变了！”

　　卓知远没有理紫龙这个茬儿，而是将自己要做的事情告诉了紫龙，紫龙听后，哈哈大笑：“这个简单，凭我和凰合力，除非是仙界的那些神佛，否则，一个不到第八层阿赖耶识之人想要战胜我们，没那么容易！”

　　卓知远点了点头：“那就只剩下寻找赤珠宝树了，找到之后，就要烦劳你和妙色，拖住其他门派的人，万万不可恋战，只需牵制住他们便可。”

　　“省得省得，而且，赤珠宝树你也不用找了，到了那苍脊山，管保你立刻找到就是。”紫龙笑道。

　　卓知远一愣：“哦？你知道赤珠宝树藏于何处？”


第三百零五回 苍脊山因教（三）

　　紫龙闻言。傲然道：“那是自然！我虽不知那赤珠宝树藏于何处，但是，我一声清吟，无论是混沌还是梼杌，都会立刻察觉，你只需按照我的感应，去找他们便可。若是麒麟，就更好办了，我一句话下去，它必然拱手将宝树献上。要知道，我始终是九大神兽之首！”紫龙欢快的畅游着，似乎极为自信。

　　妙色和玳瑁却相互对视了一眼，一齐笑道：“那混沌也是一般语气，你和混沌为了这九大神兽之首的名头，已经争了数万年了，也不嫌累。”

　　“混沌敢在我面前说，我非弄死它不可！”紫龙怒了。

　　妙色和玳瑁又哈哈大笑起来：“混沌一准儿也这么说，然后你们俩永远都打不起来。”

　　卓知远听到这话却有些不解，好奇的问到：“为什么呢？为什么说混沌和紫龙打不起来？”

　　“他们俩能碰面的时候，一定是九大神兽聚齐了的时候。而九大神兽聚齐，代表着的就是一个新的强者的诞生。而九大神兽，都是这名强者的守护神兽。”妙色简单的就解释清楚了为何紫龙和混沌只有斗嘴的机会，却很难真正的动手，但是其他的神兽却有可能因为各自的阵营不同而出现对战的情况。

　　卓知远点了点头：“你的意思是说，其实你们守护的并非七宝妙树，而是要等到那个可以搜集齐七宝妙树的人出现之后，就开始守护他？”

　　妙色没回答，只是认真的点头，卓知远又问道：“既然如此，你为何不早对我说？”

　　“我们这上古九大神兽的记忆虽然是传承下来的，也就是说每一个神兽出现之后，记忆都会有继承性，都会被动的传承从前的神兽的记忆。但是，这种记忆却并非是一次性全部传承下来的，而是逐渐的注入，我也是在几乎刚才一瞬间，才得知了这些事情。需要有一些契机来开启我们的记忆传承。我估计，刚才紫龙说它是九大神兽之首，就刚好是开启我和玳瑁这方面记忆的钥匙。玳瑁，你是不是也刚刚才想起？”妙色转脸望向玳瑁。

　　玳瑁晃了晃它硕大的脑袋：“我也不记得了，只觉得脱口而出，听到紫龙的话之后，我就直接说出了这句话，具体原因我也不清楚，这些关于九大神兽之间关系的记忆，仿佛很早就铭刻在我的脑子里了，但是却又好像刚刚出现。我有些分不清楚。”

　　倒是紫龙说了一句话，让卓知远彻底明白了。紫龙道：“我刚才也是毫无意识的说出了我只要发出一声清吟，就可以让剩下的神兽现身，在那之前，我想都不曾想过这些事情。”

　　卓知远明白了，这种记忆的传承就仿佛在妙色等神兽的脑子里，某个不为人知的角落安放了许多许多的记忆，但是如果没有遇到合适的契机，却很难让妙色他们主动想起这些记忆一般。而一旦遇到了需要使用到这些记忆的事情发生的时候，他们就会自然而然的想起来自己应该怎么做，或者是由来始末。

　　“事不宜迟，既然如此，我们走吧！”卓知远说完，作势放出剑光，紫龙却晃了晃脑袋，示意卓知远骑到自己的背上来，卓知远一愣，随即明白，自己的速度再快，也不可能比妙色、紫龙以及玳瑁这种天地自产的神兽更快，他们在速度上原本就拥有整个世界所不具备的优势。

　　翻身上了紫龙的背。而玳瑁也让月小猜坐在了它的背部，妙色自然化为凰的模样，三头神兽一跃而起，眨眼之间，便消失在天地之间，脚下的那些脚印，瞬间就被冰雪掩盖，再也不会出现了。

　　这次返程就要快得多了，卓知远这也是第一次感觉到自己的遁飞速度还是太慢，和这三头神兽比起来，自己就仿佛是蚂蚁爬行一般。

　　在回来的路上，卓知远不断的想着，月仲奕既然将这些地图全部留给了自己，当然是知道这些典故的，也必然就知道若是能将九大神兽齐聚一地，就会成为被这九大神兽守护的强者。一旦这九大神兽都能显化人形了，即便他们守护的人修持不够，但是身边却无异多了九名至少都相当于人类第七层末那识修持的高手，随便修炼点儿什么法术，恐怕在这天下也早已纵横无敌了。更何况卓知远若真能做到这一点，手里聚齐了七棵宝树，又能突破心劫，将修持提高到第七层末那识的境地，那么，用不了多长的时间，卓知远就可以凭借七宝妙树的威力，将自己的修持至少提高到第七层末那识第七镜大千世镜圆满的境地，距离第八层阿赖耶识平地飞升，也不过只有两层之遥了？到时候若是联手九大神兽。怕是就连仙界的那些仙人们也能斗上一斗了，何况他一个还不曾达到飞升之能的月仲奕？

　　那么，月仲奕究竟打的什么算盘？难道他准备好了让自己的亲生之子为了母仇，而亲手杀了他么？到了那样的阶段的卓知远，想要杀死月仲奕，可谓是轻而易举。

　　不过，卓知远转眼间又想到，月仲奕和卓知远的结拜大哥渡天童以及通教掌门姑射仙子绯羽，去抵御欲界第六天大军的入侵，已经三年多之久，人间界无有传闻倒也罢了，毕竟和欲界第六天的大军交战，一定也是在一些比较特殊的空间之中，决不可能让凡人界获知，否则，早就天下大乱了。毕竟，欲界第六天要的也是凡人界那些凡人们的信仰，而并非将他们全部杀死。

　　虽然说没有月仲奕胜利的消息，但是却也决没有落败的可能，否则，欲界第六天的大军早就进入了凡人界，从而不断的改变着整个世界的信仰了，至少。通玄界肯定是被他们首要改变的目标。

　　而卓知远从前似乎并没有想到，欲界第六天那些人，他们的修持究竟如何，是第七层？还是比第七层更高？如果更高的话，那么以区区几名第七层的高手，即便带着一帮第六层的修禅之人去和欲界第六天军团的对抗，又如何能够不以大败而归？那么，岂非说欲界第六天的大军，修持都相当之低？他们的那些士兵修持低倒也罢了，可是，若是那些率领这些大军的人修持很低。纵然是手下兵多将广，恐怕也早就被月仲奕等人干掉了，无论如何，这仗也打不了三年啊。那么，唯一的解释就是双方势均力敌，因此才会僵持不下，是以导致这场仗三年多了，还没打完。

　　仙界的那些仙人们，必然要遵守一些仙界的法则，他们是不能轻易插手通玄界的事情了，这也就是卓知远都把清源山几乎连锅端了，清源山上历代已经飞升仙界的那些祖师爷们为何没有一个出手相助的原因。但是欲界第六天显然不同，他们都能背叛仙界，又如何可能去管什么规矩不规矩的，连续僵持不下，必然会派出更高明的人来，甚至于，直接派出早就超过第八层阿赖耶识修持的“仙人”加入大军，也未可知之。在这样的前提下，月仲奕却依旧能够率领人马与欲界第六天的大军抗衡，他的真实修持，究竟到了一个什么样子的地步？

　　难道，他早就突破了第八层阿赖耶识的修持？否则，他又为何会将这七宝妙树留给卓知远，而不是自己强行占有？以他的能力，要夺走这些宝树，根本无人能挡。若是他的修持真的到了第八层阿赖耶识的地步，倒是可以解释为何他对七宝妙树提升修持的作用不屑一顾，而将其留给卓知远了。

　　但是，第八层阿赖耶识，那是已然要飞升仙界的地步了，月仲奕又是如何能够留在人间的？

　　卓知远不由得越想越迷糊了……

　　重新站在苍脊山下，紫龙刚一落地，就立刻感觉到了周围有许多不同的禅念，很显然，这些都是其他门派以及各路散修的禅念，他们都是在这里守候着卓知远的到来的。也同时守候着苍脊山可能存在的七宝妙树之一的出现。

　　“就这些庸手啊？知远你是不是太紧张了一些？”紫龙显然已经大概清楚这周围的人的修持，似乎都不甚高明的样子。

　　卓知远摇了摇头：“紫龙你休要小觑了他们，一来这些人手里肯定都有各门派的法宝，二来修禅之人，瞬间飞遁数千里也并非难事，一旦发现此地出现什么异动，他们师门必然派来强援。虽然说这些人修持都不甚高，可是若是他们法宝尽出，想要拖延你个把时辰，却也并非难事。不过若是你和妙色联手，自然不会惧怕他们那些法宝，即便真有强援赶来，也是不在话下。”

　　紫龙这才想到这一点，的确，这周围隐匿的修禅之士定然都有强援随时准备赶至此处，卓知远的小心是没错的。

　　“即是如此，那就看我的吧！知远，你可是要速度快一些，夺了宝树，我们便可离开了。否则赶来的人太多，虽然不惧，却也是个麻烦。”妙色叮嘱了一句，目光却看向紫龙。

　　紫龙会意，也道：“待我清吟之后，若是麒麟，只需我三言两语，它自然归顺于你，那赤珠宝树也没有任何问题。而若是梼杌，你也少不得要与它大战一场。至于混沌，我现在才想起它是不会出现的，它必然出现在最后的地点，因为若是这九大神兽不聚首，我和它永无相会之日。”

　　卓知远点头表示记下，只待紫龙引出赤珠宝树的守护神兽了……


第三百零六回 苍脊山因教（四）

　　一声清澈的龙吟在天地之间响起。原本都处于闲适状态之下，四处游荡的人们，陡然之间，浑身上下的神经都像是绷紧了一般。

　　他们到这里的时间长短不一，看上去或许散落闲适，但是都绷紧着神经，尤其是发现周围那么多“同道中人”，更是加倍的小心。如今陡然间听到龙吟之声，岂能安坐？一个个就好似屁股下头着了火一般，直朝着龙吟发出的地方冲去。

　　而卓知远也几乎同时，对妙色嘱咐了一句：“妙色姐姐，这边交给你了，我们会尽可能快一些搞定那棵赤珠宝树，然后回来接应你们。”

　　妙色笑了笑道：“放心吧，有我和紫龙在，这帮人讨不到什么便宜。”

　　卓知远这才点了点头，和月小猜一起跳上了玳瑁的背上，玳瑁二话不说，四足之下顿时腾起云来，带着卓知远和月小猜一起，去寻找此地的神兽了。

　　就在他们这边出现了如此之大的动静之后。高高的苍脊山顶，一座鎏金烫玉，雕梁画栋的大殿之中，一个光头赤足，身上的袈裟就仿佛是千年都不曾洗过的老和尚，也已经缓缓的走了出来。

　　他的身旁，早就围聚了一大群苍脊山因教的弟子，最初的时候，他们都在纷纷向这个老和尚诉说着龙吟出现的事情，但是见老和尚始终连口都不开，他们也就陆续的住了口。

　　老和尚走到大殿之外，远远的望向龙吟出现的地方，然后居然微微的叹了一口气。门下弟子不知道老和尚为何叹气，纷纷露出古怪的神情，有心赶去龙吟之处，但是却又不敢轻举妄动。

　　终于，那些弟子之间走出来一个面容大约在五十岁附近的中年男子，倒是一身俗家打扮，站在老和尚身边低语道：“掌门师兄，那龙吟之声响起已有半盏茶的时间了，想来最近几日游走在我教附近的那些他派弟子都已经赶去了，若是让他们得到那七宝妙树，这可……”

　　原来，这个老和尚便是苍脊山因教的掌门，佗地僧人了因，虽然看上去只有八九十岁的模样，但是恐怕他的真实年龄。比天岳通教的渡天童还要大上一些。而渡天童都已经九百余岁了，这了因老和尚，怕是已有千岁高龄了。

　　了因转头，脸上的皱纹密密麻麻纵横交错，但是却没有任何表情，显得尤其的波澜不惊：“这些人来这里也有不短的时间了，却为何直到现在才找到宝树？而在他们到来之前，我教的弟子也遍寻了整座苍脊山，又何曾找到哪怕宝树的一根枝条？你道这是为何？”

　　那人没什么犹豫，径直说道：“想来那卓知远身上怀有数棵宝树，必然是早已知悉剩余的宝树所藏的准确位置，自然是他将那守护神兽给激怒了，随即发出龙吟，这才让我们听到。”

　　了因微微颔首，又道：“那卓知远，你认为他实力如何？”

　　那人不敢说话，沉吟片刻，这才迟疑着开口：“据此人以往的经历来看，我教恐怕唯有掌门师兄可堪与其一战。”这话，说的并非实话，因为若是真的根据以往的经历来看。了因也只能跟不久之前的卓知远可堪一战，但是现在的，了因恐怕很清楚自己究竟有几斤几两。

　　“恐怕便是老衲，也不是他的对手啊。若是加上他身旁那几位，一个叫做妙色的女子，相传是九大神兽之中的凰，早已修炼成人形，如今修持至少也在第七层末那识的第二镜以上，那神兽玳瑁，虽然还未修成人形，但是恐怕也只是百年之内便可达到之境，真要是动起手来，怕是没有第六层意识第三劫天劫圆满以上的修持，都敌不住它。月小猜可能是他们之中唯一的弱点，可是放眼天下，又有谁敢真的伤了她？就不怕引出她身后的那个深不可测，据传早已达到第八层阿赖耶识，只是凭借着一身通玄的本领，强行压制住气息不使其外泄，是以一直不曾飞升的月仲奕么？而卓知远本人，堪堪达到第六层意识的时候，便能与第七层末那识的高手战个半斤八两，而在他率领大胤皇朝的军队四处平乱的时候，又已经渡过了魔劫，如今一身本领，恐怕至少能和当初的伽罗僧非恩打个平手。而我却根本不相信此子如今仅仅只有第六层意识魔劫圆满的修持，雷劫想必是一定渡过了的，否则果教掌门真如铁又如何可能轻易的败在他的手中？那《大雷音宝幢佛光》更是不可小觑。更何况，他还有可能如今连天劫都已经渡过了。漫说是我，便是那伽罗僧非恩，如今也未必是他的对手。否则，你以为以顿教的毕三观的实力，又怎会拱手将他们教中的宝树让出？定然是知道，一旦动起手来，怕是也要落得一个和清源山始教相同的下场。”

　　整个苍脊山顶上，所有的弟子都沉默了下来，掌门了因的话虽然说的可能稍嫌严重了一些，但是却也并非没有可能，这番话，就仿佛是在这些弟子心头上重重的敲了一记鼓槌一般。

　　了因的那个师弟却还有些不肯放弃，又道：“可是，师兄，难道就因为卓知远的强大，我们因教就要和顿教一般拱手相让不成？如今天下几乎所有通玄界之中的门派、散修，都派出了人手，想要夺得七宝妙树。就算是那卓知远如今已经达到第七层末那识的境地，也不可能和整个通玄界为敌吧？”

　　了因摇头叹了口气道：“原来你也还知道如今大敌环伺，我苍脊山周近不止卓知远一家强敌啊！这整个通玄界都轰动了起来，哪一个不是虎视眈眈？怕是还没等他们对那条龙以及宝树下手，自己就先已经你争我夺了起来。一场混战，我因教又岂能去趟那浑水？而且。老衲还始终觉得，这件事并非那么简单。卓知远并非常人，他决不可能在明知道只要曝露了宝树所在的位置之后，通玄界就会闻风而动的情况下，他还如此堂而皇之的将那条龙引了出来。况且我苍脊山周围也尽皆都是禁制，卓知远等人就算实力强劲，也断无可能如此无声无息的潜入我教境内。那龙吟又发生在苍脊山范围之外，难道你们就不觉得这其中有些蹊跷么？”

　　“掌门师兄的意思是说，这是卓知远的诱敌之计？想将这些人全部吸引过去，然后一网打尽？难道……他的实力已经强悍到如斯地步了？”显然，了因的话并没有答疑解惑。反倒让人更加的迷茫。

　　了因摇了摇头：“我也不认为卓知远能强到如此地步，这也根本毫无可能，就算是仙界的大罗金仙下来，他们也决不可能几个人便能敌得整个通玄界。这其中，恐怕还有什么古怪……”

　　所有人再度沉默了，尽皆望向龙吟之处，那里，又连续的传来了几声龙吟，而后，天边各种光芒开始闪耀，此起彼伏，轰炸之声也是不绝于耳。众人心凛，都知道，一场混战已然开始了。这时候的通玄界，已经被这七宝妙树彻底搅乱了，那些平素里无论多么清心修炼的门派或者散修们，现如今也都顾不上许多了，都是各遣高手，尽出门中的法宝，在苍脊山外，大打出手。可是，他们动起手来之后，却也发现了一个极大的问题，那就是上古九大神兽之一的瑞兽龙的确出现了，但是卓知远，却没有任何的踪迹，这让许多人都惴惴难安，但是，箭在弦上不得不发，他们也顾不得许多，只得先收拾了眼前那些攻击他们的人再说。

　　就在苍脊山外一片混乱的时候，卓知远和月小猜站在玳瑁的背上，玳瑁也已经完全感应出了神兽所在的位置。虽然那里还显得小心翼翼，并没有因为紫龙清吟而彻底显出痕迹，可是上古九大神兽之中的相互感应，却绝非普通修禅之人所能想象。他们虽然依旧不曾感觉到周围有任何异动，但是玳瑁却已经完全知悉了对方的下落。

　　玳瑁一向不会多说话。只是发现之后，立刻将大脑袋掉转了个方向，朝着神兽气息散发出来的方向疾驰而去。顺便，它回头对卓知远说了一声：“如果我没感觉错误的话，那是麒麟！”

　　麒麟？那岂不是说是一头瑞兽？也不知道紫龙所言是真是假，真的可以它一句话下，就让那麒麟将赤珠宝树拱手相让么？并且，还愿意臣服于卓知远，伴随他的左右？

　　这一切，就只等见到麒麟之后才能得到答案了，很快，卓知远和月小猜在玳瑁的背上，就看到了前方出现了一团五彩祥瑞，卓知远心中一凛，心道：果然，麒麟出现便是伴随祥瑞的，这才是普天之下之人最愿意见到的瑞兽啊！

　　而就在卓知远即将和麒麟发生正面对话的时候，了因老和尚也终于说了一句：“果然，卓知远的诱兵之计，他自己此刻，怕是真的终于找到宝树了！”

　　门下弟子虽然不解，但是眼看着掌门早已驾起了剑光，飞向东方，他们当然立刻赶了过去。路上，有人问到：“掌门师兄，虽然我教布下的禁制传来表示有人入侵的信号，但是您又如何肯定那就是卓知远呢？为何不能是其他人？”


第三百零七回 瑞兽麒麟

　　“这种时刻。除了卓知远，又还有谁会不出现在那条龙的身旁呢？就连你们，如果不是因为你们还算敬畏我这个掌门，并没有擅自采取行动，恐怕现在你们也和那条龙呆在一起了，若非和那条龙大打出手，便是跟其他门派的人战成一团，结果都是相同的。若是你们适才也去了龙吟响起之处，漫说你们能否注意到这禁制被如此轻微的触动，便是注意到了，你们又能否分身前往卓知远出现的地方呢？”了因说完这句话的时候，早已按落剑光，这里显然便是卓知远适才闯进来的地方。

　　了因说的简单，但是他门下的那些师弟又或者是弟子们，则是满头大汗。的确，如若刚才不是老和尚了因阻拦他们去找那条龙，现在，恐怕就让卓知远悄无声息的进入了苍脊山，并且无声无息的就将宝树取走了。到时候，那龙只需全力逃离，即便是这里高手众多。也未必能拦得住一条上古神兽的逃命。

　　略微的扫量了几眼，了因便已获悉了卓知远行去的方向，自然带着门下弟子苦苦追赶，只望能追上卓知远，也好阻止他带走宝树。了因可不像毕三观那么懂得取舍，在他看来，毕三观绝对是中了邪才会居然完全不抵抗就将宝树拱手相让，而在了因心中，虽然也未必认定这宝树出现在因教的地盘之中就一定属于因教，但是，若是眼睁睁看着如此天地重宝被人取走，而无有任何作为，这也是了因所无法容忍的。

　　但是这件事，从大局上而言，其实毕三观的做法更为妥当，卓知远的实力已经到了通玄界任何人都不能小觑的地步，即便是毕三观对于自己的实力也很自信，可是却也没自信到能够远超于果教掌门真如铁的地步。而真如铁如今生死未卜，那可是卓知远导致他如此的。从卓知远的修持上去参考他的实力，已经没有太大的价值了，因此，毕三观的判断，也只能从和卓知远交过手的那些人头上去判断，很显然，卓知远的实力肯定超过真如铁，哪怕只是超过些许，那么想要战胜卓知远。少说也需要远超于真如铁的地步。毕三观没有那样的把握，更何况，真要动起手来，单单是月小猜，这个在三人之中最弱的小丫头，怕是也能挡得住不少人，何况还有一个妙色？而那个玳瑁，却也不知道它究竟会帮谁，但是最后玳瑁愿意跟随卓知远离开，表明了玳瑁至少是不会帮助顿教的。毕三观的做法，往小处说，也至少避免了顿教的重大受挫，往大处说，他利用这个机会结交了卓知远，想必卓知远以后念及这份情分，总是会在顿教有难之时稍稍帮助他们少许。对于毕三观而言，他之所以能够这样去做，其底线是即便举教和卓知远为敌，恐怕也阻止不了卓知远得到宝树，充其量令其折损一些实力，但是那也是在为其他的门派做嫁衣了。毕三观绝不会去做这样的事情。

　　了因也未尝没有想到这些。只是，他始终有些不甘心。而且，用不了多久，那龙吟出现之处，就会云集了通玄界之中高手中的高手们，他们必然是两败俱伤的局面，了因倒是不用太担心被他人得了便宜摘取胜利果实的局面产生，他始终是不甘心那七宝妙树落在别人手里，哪怕只是七分之一。

　　不过，了因似乎很难有机会和卓知远做什么对决了，即便将来有，也不是现在。

　　就在了因率领教中弟子紧追不舍的时候，却也看见了麒麟出现的时候，那随之而来的五彩祥瑞。上古五大瑞兽之中，真正让通玄界的修禅之人感觉到敬畏的，并非瑞兽之首的龙，也并非百鸟之王的凤凰，而是麒麟。麒麟身上有一种特殊的东西，那就是会随它而出现的祥瑞，这祥瑞虽然无法直接令得修禅之人有什么修持上的提高，但是对于他们悟禅的方面，却有极大的好处，不少修禅之人都是在麒麟散发出祥瑞的霞光之时，顿悟了各种相的区别的。

　　五大瑞兽之中，龙乃凡人之王，最受凡人的尊崇，当然，这种尊崇之中的畏惧大于尊敬，毕竟龙代表着的是王权的象征。而凤凰在凡人眼中早已合为一体。并且只有雌性，与龙乃是一对，龙凤呈祥，虽然也是祥瑞，但是这种祥瑞更多的是起到保护和防御的作用，为的是保护治下的子民不受到伤害。凤凰在很大程度上，也成为了王权的一部分象征。

　　龟，也就是玳瑁，毫无疑问，这是长寿的象征，因而它所能带来的祥瑞乃是更加关乎于凡人百姓的。貔貅，从古到今都是辟邪之用，若是身正无邪，也便不需要貔貅的祥瑞来驱邪除魔。对于普通百姓而言，貔貅可以帮助他们避开那些看不见的鬼魂之流，而对于修禅之人，貔貅更多的是可以护佑他们修炼的时候，不会因为心魔的入侵而走火入魔，又或者走火入魔之后能够迅速的调整到恢复的地步。

　　唯独麒麟，却是让修禅之人最为崇敬的，它所带来的祥瑞，哪怕是资质再差的修禅之人，也至少能够在禅心的稳固方面得到莫大的好处。就不说有不少修禅之人甚至于能因此将四相的领悟提高一个境界了。从卓知远的表现上来看，就会知道四相的领悟对于一个修禅之人的帮助究竟有多大了。

　　所以，当看到麒麟特有的五彩祥瑞出现之后，这些因教的弟子，包括了因在内，都不自觉的便停下了脚步，心中生出了朝拜之意，就差没有跪下叩拜了。

　　等到众人心中警觉，这麒麟怕就是守护宝树的瑞兽之时，再抬头望去，他们已经看到半空之中。一头憨态可掬的麒麟，摆动着四足，踩踏在祥云之上，每只脚下都有一团五彩的云彩，不像是上古九大神兽之一，倒是颇有几分像是一头可爱的玩偶。

　　传说之中，麒麟才是九大神兽之首，但是由于麒麟性格温良，不履生虫，不折生草，头上有角，角上生肉，是有德行的仁兽，所以它根本不会去和龙或者混沌争什么神兽之首的名分，只是安安心心的扮演好自己的角色就够了。也正是如此，龙和混沌这俩暴脾气的神兽，才会为了九大神兽之首争论了数千年之久。一头连角上都能长出肉来的神兽，如果还会去为了九大神兽之首这种名称争什么，那才是奇怪的事情。

　　就是这么一愣神的工夫，了因就悔之晚矣，麒麟已经摇头晃尾的领着玳瑁，以及站在玳瑁背上的卓知远和月小猜，离开了他们的视线之中。速度不是一般的快，转瞬之间，就消失在了他们的面前。

　　等到因教的弟子反应了过来，就想要立刻去追赶的时候，了因却摆了摆手，道：“莫要追赶了，追也追不上了！”

　　这话虽然刚说完的时候，会让因教许多年轻弟子心中涌现出不满的情绪，但是，这也只是短暂的不满，很快，他们就明白了因是什么意思。为什么连卓知远这种修持的人，都站在了玳瑁的背上，而不是自己驾起剑光飞遁而去？很显然，这九大神兽的速度乃是无以伦比的。连卓知远都赶之不上的速度，他们又如何能够赶得上？

　　无奈之下，也只能这样接受了卓知远带走宝树，乃至于连麒麟都一并带走的事实。

　　教中有人说道：“掌门师兄，难道我们就这么放过了卓知远不成？”

　　了因沉吟了片刻：“教中弟子听令，即刻赶往乌漓湖悟教、淮水圆教以及耳根山终教。这剩余的最后两棵宝树，必然在此三地之中。若有任何异动，即刻通报于我，决不可轻举妄动，更不可与任何门派为敌，切记切记！诸长老，且随我到大殿之中，我要与诸位长老商量接下来的事情！”言罢，也不做任何停顿，了因老和尚便驾起了剑光，消失在众弟子面前。

　　了因走后，门下各堂弟子，自然开始分配人手，前往那三个还不曾被卓知远踏足的地方。而因教的长老们，则也赶往大殿，跟了因商量接下去该如何行动了。

　　至于卓知远，这时候倒是相信了紫龙的话，似乎它的一句话，对于麒麟还真是有用啊。刚才玳瑁一见到麒麟，麒麟就很是惊奇的问到：“玳瑁兄，你如何前来？我明明是听到不远处有龙吟之音，这才显露了形迹。”

　　玳瑁迎上前去，将来龙去脉和麒麟讲述了一遍，麒麟二话都没说，直接便牛尾一摆，一颗橙色的宝树便缓缓的飞起，落在卓知远的面前。

　　“既然你便是新的立命之人，我也不与你添加任何阻碍，这宝树你且取走，我和玳瑁兄一般，守护在你身旁。”

　　随后，卓知远便和麒麟以及玳瑁商量了一番，而那时了因也率领教中弟子赶到了此地，这才有了刚才的那一幕。

　　一声长啸之后，卓知远和月小猜带着上古九大神兽之二的玳瑁和麒麟，冲向了被围困的紫龙和妙色，齐众人之力，倒是不费什么精神，就从容脱困而去。只是，卓知远又得到了第五棵七宝妙树的消息，也彻底流传了出去，通玄界可谓是倾巢而动，再也没有任何一个人能够坐得住了。


第三百零八回 所图为何

　　接下来寻找宝树之路显然将是艰险重重。此刻恐怕整个通玄界里，哪怕一个烧火童子都已经知道了卓知远得到了五棵七宝妙树，而剩下的最后两棵七宝妙树，则是让所有人都食指大动，只想着将其据为己有。但是却又担心卓知远超强的实力，因而几乎都是倾巢而动。

　　如果说之前，对于北斗七星的位置以及八大门派的猜测还只是停留在推断之上，那么现在，几乎所有的门派都可以肯定，最后这两棵宝树，定然是出现在乌漓湖的悟教、淮水圆教以及耳根山终教之中。这三个门派的位置，乌漓湖悟教乃是在勺柄的中段，而淮水圆教以及耳根山终教则是落在勺柄。圆教和终教的位置相隔不远，距离悟教的直线距离也相辅，从理论上而言，七宝妙树落在他们其中任何一教之中都有可能。

　　而从这个分析来看，加上卓知远寻找七宝妙树一直以来的顺序，他下一步的目标，乃是乌漓湖悟教的可能性最大。当然，若是卓知远临时调整了目标，先去耳根山终教或者是淮水圆教也并非没有可能。

　　所以。通玄界几乎所有的修禅之士都闻风而动，涌往这三个教派，并且，到了地点之后，还简单的达成了一个协议，毕竟，目前对于他们而言，七宝妙树才是最大的目标，而卓知远则是不得不让他们面对的一个强敌，至于这些教派或者散修之间，暂时的团结一下也是无可奈何的权宜之计。否则，一盘散沙之下，卓知远恐怕又会像在苍脊山的时候那样，被卓知远轻易的获取宝树，这就得不偿失了。

　　而在离开了苍脊山之后，卓知远等人本想立刻赶往乌漓湖，趁着这些教派还立足未稳，在悟教的地盘里寻找到琉璃宝树。但是，当他们赶到乌漓湖上空的时候，却发现这里已经被通玄界的修禅之人给团团围住了，并且这帮之前不久还在大打出手的教派、散修，现在却颇有些一家亲的感觉，同仇敌忾的显然是在不断的寻找琉璃宝树的踪影，以及等待着卓知远的突然出现。

　　看到此番情景，卓知远也知道，这时候想要如同之前那样获得七宝妙树，根本就不现实了。而七宝妙树必须七棵宝树全部在手。合而为一，才能发挥其无物不刷的威力。如今卓知远虽然已经得到了七棵宝树之五，可是却依旧无法发挥这宝贝哪怕万分之一的威力。单凭他们几个人，想要跟乌漓湖畔为数众多的修禅之人较量，无异于痴人说梦。

　　直到这个时候，卓知远才似乎看出了月仲奕的险恶用心。难怪他会如此轻易的就把这七宝妙树的藏宝图交给了卓知远，并且将七宝妙树的妙用一一告知。原来他根本就知道，凭他的实力，根本不可能将这七宝妙树齐聚一堂，而且恐怕连卓知远现在五棵宝树在手都做不到。玛瑙宝树他或许可以从卓知远手中得到，通教那边他也可以凭借超群的实力强抢，但是恐怕就连匕挈海果教的砗磲宝树他都未必有足够的把握了。又或者他可以和绯羽以及渡天童商议，即便能从通教轻松的得到玻之宝树，那么在他强行使手段抢了匕挈海果教的砗磲宝树之后，通玄界也一定如同今日一般的轰动。并且，由于对手是月仲奕这个显而易见的通玄界第一高手，会使得那些教派以及散修们更加的重视，但是若是想要让他们屈服于月仲奕的名头之下，放弃对于七宝妙树的争夺，却是绝无可能的。

　　“原来他是想借着通玄界各大教派以及散修之手将我除去？”卓知远暗自嘀咕，但是似乎也觉得有些不太可能。如果月仲奕想要杀他，早就可以动手，又何必如此麻烦？

　　对于卓知远的这句话，月小猜虽然之前说是选择相信卓知远，若是有一天问了月仲奕，月仲奕也承认这些的话，她愿意站在卓知远这一边。但是如今这个时候，她却是无法做出任何的表态的。

　　但是妙色听了，却摇了摇头道：“你们父子之间虽然我也无法猜度出太多的端倪，但是如若说月仲奕仅仅是想借着通玄界所有禅修之手将你除去，我却不敢苟同。我倒是觉得，有可能会在你不支之时，他陡然出手相救，希望挽回你们父子之间的感情。月仲奕亏欠于你，亏欠了你娘，但是却仍旧不失为一个顶天立地的英雄，至少，他让大胤皇朝的寻常百姓，摆脱了清源山的控制，再不用那般整天虔诚的跪拜那些实力不怎么样，却整天以半仙面目出现在众人面前的家伙了。”

　　月小猜这时候也终于开了口：“知远哥哥，我觉得妙色姐姐说的有道理呢！”很显然，小丫头虽然爱卓知远爱的极深，但是如果有能够两全其美的办法，月小猜当然更加希望如此。

　　可是卓知远听了，却不为所动，他并不认为月仲奕那样的人，既然能够手刃其妻，并且狠心到将还没断奶的儿子交给一个老头儿抚养。最终还将其送到敌对的门派之中去借其手来颠覆整个天下的格局，如今他居然会如此儿女情长，做出如此慈父手笔，这是断然没有可能的。

　　看到卓知远的表情，妙色心中就微微叹了一口气，其实她也并不这般认为，相比较起卓知远，妙色甚至于可能更为了解月仲奕。卓知远在天岳岛的那三年，她一直在凡尘俗世之中停滞，对于月仲奕的事情也有更多的耳闻。别人听得只是热闹，而妙色却显然留上了不小的心。毕竟，通玄界第一高手的名号，对于妙色而言，总是很容易令其产生好奇心的。

　　通过妙色对于月仲奕的判断，她也认为，月仲奕并非这种会做出惺惺之态的慈父，即便他想要和卓知远修复父子关系，也绝不会用这样的手段，反倒是会直接毫不犹豫地将七宝妙树搜集到手，然后直接扔在卓知远的面前。而月仲奕将七宝妙树的藏宝图交给卓知远，让其自行搜集，很大程度上，在妙色看来。月仲奕是希望借助卓知远之后，将这剩余的七大门派搅得天翻地覆，元气大伤，从而彻底帮助大胤皇朝奠定更加长远的基业，也彻底颠覆大胤皇朝建国以来，皇室宗族不得修禅的约定。

　　一直隐而不发，是妙色不希望让卓知远本就充满了仇恨的心中，更加多添一份仇怨，那样，或许会阻碍卓知远的禅心，毕竟。卓知远随时都有可能面对清源山始教那个伽罗僧非恩的反扑。这个老和尚现在在海外的仙山闭关修炼，却并不代表他放弃了卓知远的灭教之恨，反倒是在养精蓄锐，以待有一天能够出关秒杀卓知远，他现在所顾虑的，也无非月仲奕而已。

　　至少，月仲奕还不会亲手杀了自己的儿子，或者说，至少目前看不出这样的趋势。而卓知远现在最大的敌人，却是那个不知身在何处的伽罗僧非恩。

　　可是现在卓知远自己已经提出了这一点，妙色就不得不将自己心中所想说出来了。

　　“知远，若说月仲奕想借助通玄界其他教派以及散修之手将你除去，我是无论如何都无法相信的，那他反倒不如自己杀了你便是。对于他将七宝妙树的藏宝图交给你，让你来搜集这七宝妙树，我反倒是认为，这也是他为大胤皇朝肃清局面的一个手段……”

　　话说到这里的时候，卓知远直接打断了妙色的话：“你是想说，其实月仲奕是想借我的手搅乱通玄界？至少令其余的七大教派元气大伤？他倒是也真瞧得起我！哼！”

　　妙色看了月小猜一眼，面面相觑，两人皆是无言以对。

　　卓知远又道：“恐怕还不止如此吧？我如今已经得到七棵宝树之五，我甚至都怀疑，若是待我得到六棵宝树，而去和通玄界的那些人抢夺第七棵宝树的时候，月仲奕是不是就该出现了。所谓欲界第六天的大军，未必就不是他的一个幌子。”

　　妙色又叹了口气，这也是她所想到了的，只是希望卓知远不会往这方面去想。但是，似乎事与愿违，卓知远依旧想到了这一点。

　　“我觉得，以月仲奕的一贯为人，他倒是也不至于做出如此下作的事情来。”妙色还是希望规劝一下卓知远，卓知远随着自己和月仲奕即将见面的时间越来越近，似乎对于这件事的执念也是越来越深重了。

　　月小猜却听不懂二人的对话，插嘴问到：“知远哥哥，妙色姐姐，你们俩说什么呢？爹爹做了什么下作之事了？”

　　“还没做。不过，哼哼，恐怕就快了！我若是终于得到了六棵七宝妙树，而后和通玄界的那些教派与散修打的两败俱伤之时，便是他月仲奕出现的最佳时机。他收拾残局的本事我可是领教过的，恐怕费不了他什么劲儿，就能将七宝妙树齐聚他手，到那时，他就拥有这天地之间最为强大的法宝之一了！”卓知远说出这番话的时候，眼睛里似乎都有些喷火了，咬牙切齿之态，尽显他对于月仲奕这个生身之父的痛恨。

　　月小猜听了，却是呆立一旁，口中喃喃道：“爹爹该不是这样的人吧，至少，他不该会做出这样的事情来！”


第三百零九回 天地不仁

　　妙色也赶忙劝慰：“知远。此刻只是你的猜想而已，毕竟，这七宝妙树只是一个方面，我们上古九大神兽，却是小猜的爹爹无论如何都不可能夺走的。不出所料的话，此地守护银之宝树的将会是梼杌，待你收了梼杌之后，那混沌见到我等九大神兽之八都已经齐聚，必然也是再不需你花费什么气力，便会自行加入的。到那时，即便小猜的爹爹抢了你的七宝妙树，他也终究不能让上古九大神兽齐聚他的身旁。有我等九人守护于你，便是大罗金仙来了，也伤不得你！”

　　卓知远听到这话，方才觉得胸中郁结之气稍稍平息，但是，他转眼间也已经想到，自己如今在月仲奕面前，也不过是数招之内就可能被他秒杀的，即便到时候身旁有九大神兽护体，可是。这九大神兽终究只有妙色一人修成了人形，战斗力上绝对是打了一个很大的折扣的。即便是加上自己以及剑仆，而最终绯羽和渡天童也能帮助自己，可是月仲奕身旁也是高手如云，想当初他手下那些个护法之人就已经都是第六层意识的修持了，如今一去经年，以月仲奕的惊才绝艳，怕是早就帮助手下这些人提升到第七层末那识的修持，恐怕到时候又是一场恶战。即便如此，恐怕卓知远也依旧是输多赢少，更何况还有一个不知道何时就会陡然现身的伽罗僧非恩。那个老和尚，为了杀掉卓知远报仇，暂时的和月仲奕委曲求全也未可知之，反正不管如何，他始终也不可能真的能扳倒月仲奕的。

　　如果自己现在已经是第七层末那识的修持，又或者身旁除了妙色的七大神兽也都能修成人形，那倒是还有机会和月仲奕一战！

　　可是，最后的心劫，卓知远也曾尝试过去冲破，但是似乎也遇到当年渡天童的情况，始终无法勘破心劫。心劫这个东西，要说渡过了，便是简单至极，但是若说还没渡过，却又始终无法摸到任何一丝头绪。不如其他的劫难，卓知远都能想到办法主动应劫，唯独这心劫一关。却是绝对的被动应劫，换句话说，也就是修禅之人根本无法掌控何时何地才能冲破心劫。

　　其实，卓知远也知道，自己的心魔无非便是对月仲奕的刻骨之恨，恨他杀了自己的母亲，恨他将尚在襁褓之中的自己置之不理，恨他居然将亲生之子埋伏在清源山中，并且数次几乎罹难，也都依旧不闻不问！卓知远想不通，是一种什么样子的力量，才能让月仲奕居然如此铁石心肠，毫无人间情分。这样的人反倒能修成末那识的修持，甚至于，卓知远都怀疑月仲奕是否已经达到第八层阿赖耶识的修持，只是用了个什么法门，居然没有飞升至仙界，强行滞留在人间罢了。

　　而这世间千千万万的修禅之人，却连第七层末那识的边都摸不到，这不得不说是造物弄人！仙界那帮家伙，以及开天辟地制造一切规则的家伙。脑子里究竟在想些什么！为何让月仲奕这种冷血无情之辈能够成为通玄界第一高手，并且手下网罗了无数高手，可是那些孜孜不倦只为长生，只为求禅的苦心修禅之士，却不得其门而入！这狗屁的禅法，又是什么禅法！还度人厄困，还大道彼岸，什么禅法无边，什么金光庄严，统统都是遮羞布。说穿了，也无非强者为尊，也无非弱肉强食，也无非万千手段只求上天彻地而已，和人世间的一切别无二致，同样是拳头大的才有话语权！

　　他月仲奕便是心怀天下么？他月仲奕便是大公无私么？这大公无私的背后，却又藏着对于亲己的多少极度的自私？所谓大公，无非不公，所谓无私，也只是自私到了极限而已！

　　以对妻子儿女乃至于父兄姐弟的极度残酷，来换取所谓的济世清名，这是大公？这是无私？那么为了成就月仲奕这济世清名，而冤死的卓凤仪呢？为了帮助大胤皇朝真正做到一统天下而从小便不知父母为谁，今日过了便不知明日身在何处是否会死无葬身之地的卓知远呢？他们又是什么？难道就是成就某个金尊的棋子么？凭什么天为棋盘，而苍生便要做那棋子？

　　你月仲奕倒是成为了圣人，可是那些为了你的成圣，而无端付出一切的人呢？这里头，不光是卓凤仪，也不仅仅是卓知远，包括陈老头。还有那些许多年来为了达成月仲奕和虞江的所谓大一统的野心，而在和清源山的争执之中无辜死去的人们。或许他们死的时候都不曾明白，自己不过是一枚小小的棋子而已，可是如果为了达到自己的目的，月仲奕或者虞江为何不能自己亲自去和清源山争斗呢？却偏偏将许多无辜的人牵连进来。

　　所谓圣人，也不过如是！圣人不仁，则以百姓为刍狗！

　　还有天上那些所谓的神仙，什么牟尼老祖，什么十八金尊，说来说去，不也是为了一己私欲么？真若是禅心慈悲，真若是大禅无边，只为度人厄困，解救彼岸，当出现欲界第六天的时候，他们为何便舍不得放弃？又要和欲界第六天争个你死我活？说来说去，还不是为了所谓的天下、江山，只是，他们的天下和他们的江山，乃是万千虔诚的凡人们的膜拜和发愿罢了。如果说，凡人是依靠粮食谷物存活的，那么神仙们就是依靠凡人的发愿而存活的，没有凡人的发愿。也支撑不了整个仙界的运转。所以，欲界第六天才会和牟尼老祖不断的争夺仙界的控制权，其实，他们所争的，根本就是谁能享受更多的凡人发愿罢了！

　　什么仙界不干涉凡人界的自行运转，甚至不干涉通玄界的运转，哪怕是从前的门派遭到覆门之难，他们也不动声色，这绝不是什么禅定之心，更不是什么慈悲为怀，而是彻头彻尾的虚伪和自私。他们所需要的。无非凡人的发愿，而无论他们是否管理凡人界的这些事情，凡人依旧会乐此不疲的发愿，给仙界提供源源不断的助力，那他们为何要理会凡人界的事情？而从舍与得的角度来说，凡人既舍，就当得到一些什么，可是，仙界的那些人，却是只管取之，从不予回，便是从禅法之中最简单的予取之道来说，那些神仙们的作为，也都是令人发指的。得了好处却从未有过回报，在人世间定然会被称之为白眼狼，可是到了仙界，却仿佛反倒成为了万千功德，这又是凭什么？

　　只可叹，这千万年来，似乎从未有人想过这个道理，又或者，偶尔有人想到了这些，也都被仙界的那些人给除掉了吧？说到了底，仙界那些高高在上的仙人们，金尊们，也不过就是和凡人界的皇帝，以及从前通玄界的清源山始教一样，都是希望得到更多的回报，而从不想自己付出什么，跟这些人的做法如出一辙！看似大公，看似无私，其实是彻头彻尾的虚伪，是道道地地的自私！

　　“哼！天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，则以百姓为刍狗。圣人也好，天地也罢，也不过是一帮虚伪的小人罢了！我若登不上仙界倒也罢了。若是待我飞升到仙界，我必然要当面呵斥那牟尼老祖，问问他这个道理！说什么度人厄困，这数千上万年来，你又曾度了谁去？说来说去，也只是度了你们自己那逍遥快活的日子！虽然欲界第六天也未必安了什么好心眼，但是比起你们，至少也还多了一层坦诚！”卓知远突然就说出了这样的一番话，倒是把身旁的妙色以及月小猜弄得惊愕不已。

　　至于麒麟和玳瑁，也是愣在当场，但是他们反倒很快有了一种直抒胸臆的感觉，一种彻头彻尾的畅快感，从它们的脚底缓缓沿着经脉上升，居然汇聚成了一股小小的洪流，开始自行在它们的经脉之中运转了起来……

　　不光他们，就连回到了卓知远祖窍穴之中的紫龙，以及那两头已经被卓知远打成芥子元力，如今只是残存了一丝上古神兽气息的饕餮和穷奇，也仿佛感应到了卓知远所说出的这番话，同样有一股很异样的情绪在它们的身体之中开始激荡了起来，卓知远本人更是感觉到了这一点，身上热流乱窜，就仿佛有一种不受他控制的真气，在他的身体里到处流动，并且流动的毫无规则可循。

　　“这便是你们的招数么？想要造出个走火入魔的假象？哈哈！”卓知远大笑三声，跌坐在地，也不知道为何，他左手掌的劳宫穴里，那貔貅爪主动的延伸了出来，攀上了他的左臂，然后迅速的在他身体的表面结成了一层厚厚的鳞甲，坐在地上的卓知远，此刻看起来倒不像是他自己，反倒像是一头貔貅，正在以一种古怪的姿势盘腿坐在地上，五心向天，《如意炼宝诀》自行便开始了运转，随即，在卓知远身体里乱窜的洪流，便都朝着卓知远的丹田奔去……


第三百一十回 凝练真晶

　　但是很快丹田就再也容纳不下这些热流。开始朝着其他的穴道分散，最初是去往劳宫穴、涌泉穴、玉枕穴以及祖窍穴。但是很快，就连这五个穴道也似乎容纳不下这许多的热流，也不需卓知远去引导或是如何，这些热流就自顾自的向着浑身三四百处穴道涌去，将卓知远浑身上下的穴道都一一填充至满，可是却居然并无半点不适之感。

　　卓知远刚才虽然一闪念间，还有一种是不是所谓“天谴”降临的感觉，但是此刻他却明白了，这恐怕不是仙界的那些神仙具备如此神通，自己不过发了几句牢骚他们就已经开始动手惩戒自己了，而是自己悟通了什么道理，居然引发了禅心的变化。

　　其实在此之前，卓知远也早就知道，所谓“天谴”，也不过是那些神仙们聊以欺瞒凡人的说法，根本就没有所谓的天谴，而天谴也不过就是仙界的那些神仙们依仗着自己远超于凡人的实力，惩罚凡人而已，只是由于他们拥有一些凡人似乎无法理解的手段，致使凡人看起来。就仿佛天谴那么神秘。所以，刚才卓知远感觉到不对劲的时候，第一反应才会是那些所谓的神仙们在惩罚自己。

　　可是等到那些热流却并非如卓知远所想那样在破坏什么，反倒是极力的填充着他的穴道，甚至于突破了《如意炼宝诀》所修炼的那五个穴道，而是将全身上下不管大穴小穴都填充满了之后，卓知远才知道，这是自己禅心进一步稳固带来的结果，而并非有哪位神仙已经发现了他的想法。

　　事后卓知远想到自己这个念头其实也蛮可笑的，虽然早就明白了，所谓神仙也不过就是实力远超于常人的人类而已，长生也不代表永生，遭到强力的打击也依旧会死。但是在危急之时，脑子里却还是会闪现和那些普通的凡人一样的思维模式，看起来，这种从出生开始就带上的烙印，虽然已经被改变，可是却还是依旧根深蒂固的刻在脑中的。

　　而且，妙色和玳瑁以及麒麟的表现，也让卓知远发现，这次他悟通了天地和圣人这件事之后，不光自己受益匪浅，就连他们也都得到了很大的好处，说是醍醐灌顶也不为过。甚至于就连月小猜，也一脸的凝重，但是显然，她的悟性比较起其他几位还是要弱了一些。因此直到所有人都已经开始消化卓知远带来的改变之后，她才若有所悟的缓缓跌坐在地。而这时候，那些暖流在卓知远的体内，已经运行了三十六个周天了。

　　待及那些热流在卓知远的体内缓缓的平息下来，并且似乎已经为其所用之后，卓知远这才发现，原本被自己吞噬掉的，属于穷奇和饕餮的那些芥子元力，却居然并没有像从前那样被《如意炼宝诀》炼化并且吸收为自身的真气，卓知远现在的真气已经到了一个相当磅礴的地步，感觉不出来它们俩的芥子元力并未转化为真气也并没有什么奇怪的。而且，因为自己今日所想，穷奇和饕餮似乎有复活的迹象，开始在自己的体内缓缓的凝成它们原有的形状……

　　而等到卓知远睁开眼睛的时候，却惊讶的发现，身旁的妙色也是盘腿而坐，但是，她的身体周围，开始环绕着一圈又一圈的七彩霞光，就仿佛凰的美丽尾翼一般，只是。这次，这七彩霞光并非拖曳在她的身后，而是将她的身体环环的笼罩其间。

　　再看玳瑁和麒麟，卓知远更是惊讶无比，这俩刚才还是兽形的家伙，现在居然在逐渐的蜕变，上半身已经显出了人形，看起来，卓知远今日的领悟，并且说出口之后，对于这上古九大神兽，居然起到了脱胎换骨的变化，促使他们在一朝之间修炼成了人形。

　　月小猜身上暂时看不出太大的变化，不过月小猜本来就是人类，不产生外形上的变化也是正常。但是卓知远心中震撼可想而知，他不由得再度稳固着心神，开始静心的修炼，要将今日的领悟消化彻底，否则却是浪费了这良好的机缘。

　　这时候，卓知远体内的热流趋于平静，已经可以按照卓知远自身的行功路线开始运转了，他便引导着这些热流，缓缓的聚集起来，然后在浑身的经脉之中逐步的运转，渐渐将自身的经脉锻造的更加坚固无匹，甚至于卓知远一瞬间居然有一种冲破天际直上九霄的欲望……

　　而这个时候，卓知远也发现，自己体内出现了四股力量，两股来自于丹田。一股来自于祖窍穴，还有一股居然来自于身体皮肤表面。这四股力量都在不断的想外挣脱着，卓知远也不知是该将其束缚还是任其挣脱出去，一时间难以决断。可是就在这一瞬间，那四股力量就冲出了卓知远的体外，陡然之间，卓知远只觉得身体一轻，适才那些已经被自己控制住的热流，猛然之间仿佛又开始躁动了起来，使得他再也不敢有丝毫的旁骛，只是静心的打禅，将这股热流缓缓的安抚下来，并且将其导入丹田，一丝一丝的炼化。

　　卓知远虽然很想看一看那挣脱自己身体的四股力量究竟是怎么会是，但是很奇怪，他平时哪怕就是在打禅的时候，身体周围少说方圆三五里之内的蚊蚋飞过，也是纤毫毕现的，而如今，却一点儿感应都没有，就好像那四股力量完全消失了一般。不过，卓知远也大概能猜出几分，祖窍穴里的那股力量十有八九是紫龙。而丹田里的那两股力量，则分别是穷奇和饕餮，自从卓知远发现穷奇和饕餮虽然被打散成了芥子元力被自己吸收，但是却居然依旧保持了它们的气息不散的时候，卓知远就知道，这两头神兽迟早要脱离开自己的身体，只是不知道它们离开之后将会如何对待自己，会不会又引发一场大战。

　　但是，身体表肤上的那股力量却让卓知远迷惑不已，实在想不通，难道自己身上还有什么秘密不成。

　　这也主要是卓知远根本看不见自己左手劳宫穴里那个貔貅爪已经幻化为貔貅铠甲覆盖全身的缘故。否则，他定然能够想到这是貔貅铠甲之中的上古神兽貔貅也要复活了！

　　而卓知远此刻也没有时间去中断打禅，他怕自己只要一旦中断，那些热流就会顿时将自己反噬掉，于是他也只能一点一点的将那些热流纳入丹田，然后逐一消化。渐渐的，卓知远发现，自己的真气又在发生变化，居然自行的凝结成了真元，这还是在卓知远将真气凝练成真元之后，第一次出现这种不受控制的情形，他并没有主动做任何事情，可是真气却依旧在不断的凝结成真元。

　　卓知远有些担忧，不过很快，他的担忧就烟消云散了，因为他发现，这些凝练之后的真元，并没有停止凝练的过程，而是在继续。继续，凝练成了一种透明的晶体状的东西，就仿佛六角的雪花一般，晶莹剔透，好看至极。

　　当然，这也只是在卓知远的经脉之中发生的变化，除了卓知远之外，并没有任何人能够发现。卓知远心中微微一动，难道，这就是传说中真气的第三种结构——真晶么？

　　真气足够多并且足够强大的时候，可以凝练成真元，真元的攻击比起真气来，要强大了不止一个档次。而真元足够多并且也足够强大的时候，又能凝练成真晶。传说中，真晶是许多飞升之后的神仙都无法做到的地步，而今天，卓知远却也不知道为何自己竟然如此轻易的就做到了。

　　等到浑身的真气都凝练成了真元，并且一点点的凝练成为了那些六角晶状物之后，卓知远再也没有任何的怀疑。这的确就是许许多多修禅之人可遇而不可求的真晶！

　　在这之前，卓知远也曾经想过，自己虽然凝练出了真元，却不知道何日才能将真元凝练成真晶。没想到，今日一番感悟之下，居然误打误撞的做到了，凝练成了真晶，并且是一次性，将身体里的真元全部都凝练成了真晶，这让卓知远如何不喜出望外。

　　就在刚才，卓知远还检查了一下自己的修持，发现修持并没有丝毫的增长，他还在懊恼，居然连这般连身旁那些上古神兽都影响到的感悟，却也没能令自己冲破心劫，多少还有些懊恼。可是当他发现自己的真气居然可以凝练成真晶之后，这股懊恼顿时一扫而空。虽然修持并没精进，但是卓知远却知道，凝练成真晶之后，和凝练成真晶之前，攻击力何止相差数倍？他此刻甚至有信心，若是他将《大雷音宝幢佛光》以及《如意炼宝诀》同时施展出来，就凭当日在清源山上的伽罗僧非恩，恐怕也已经不是自己的对手了。当然，那也指的只是当时的伽罗僧非恩，如今一晃已经过去了三四年，而伽罗僧非恩也是在日以继夜的不断修炼冲关，恐怕他现在的实力又增长了不少。当年已经第七层末那识第三镜小须弥镜的伽罗僧，如今恐怕又再突破了一两个镜界，乃至于已经冲击到了第六镜的大天穹镜也未可知之。而一旦从小镜冲击到了大镜，实力上恐怕又会有一个翻天覆地的变化……

　　幸好，卓知远现在也有了一个独步天下的手段，那就是他的真气，居然已经凝练成了真晶！！！


第三百一十一回 神兽化形

　　当卓知远将身体里的真气都淬炼成为了真晶之后。他终于缓缓的从地上站了起来，随后，他便看到自己身旁站着几个完全陌生的男子，有些长相温文尔雅，自带几分华贵之气，而有些，相貌却凶恶至极，但是身上也依旧有一种气吞山河的气势。

　　不需要任何的介绍，卓知远也自然知道，这必然是紫龙、麒麟、玳瑁以及穷奇和饕餮都因为自己的感悟而使得他们也感悟到精纯的力量，从而一举突破，修炼成了人形。只是，为何还会多出一个人来呢？

　　看着眼前这些人，卓知远笑道：“让我猜猜……”然后便走到一个气宇轩昂长相俊朗身材欣长的青年男子面前，说道：“你便是紫龙吧？”

　　紫龙含笑颔首，言行之中略带着几分青涩之意，但是身上那种傲气冲天的感觉，却是绝对掩饰不住的。

　　卓知远又走到一个中年大汉的面前，这名大汉生得一张方脸，看上去十分的憨厚，身材粗粗壮壮。黢黑的脸膛，就仿佛一个忠厚老实的农家汉子。

　　“你一定是玳瑁兄！”

　　玳瑁嘿嘿一笑，冲着卓知远伸出了一根大拇指。

　　“你定然是麒麟兄了！”

　　麒麟看上去，是一个儒雅的中年男子，一副养尊处优饱读诗书的模样，丰神俊朗，仪表堂堂。面庞之上微微带着几分黄光，一举一动都华贵至极。放眼望去，如果不是卓知远早有计较，还以为他是什么王爷之类的人物呢。

　　听到卓知远和自己打招呼，麒麟也含笑颔首，算是打过了招呼。

　　而穷奇和饕餮，卓知远就略微有几分没把握了，这二人身上的特点并不十分明显，虽然能一眼就区分出他们便是凶兽修炼成人形之后的模样，也都生的面貌凶恶，脸上横肉丛生，但是想要分辨出哪一个是穷奇，哪一个是饕餮，却并不是十分的容易。

　　不过，在他们的眼神之中，还是让卓知远捕捉到了一点儿什么。他走到左边那个汉子面前说道：“你是穷奇？”因为没有特别大的把握，他的语调还是稍稍的做了一个升调的处理，有那么点儿询问的味道。

　　穷奇和饕餮相视一笑，同时开口问到：“你如何看出来的？”

　　听到他们俩的声音，一个尖细，另一个却有点儿像是个小孩子的声音。卓知远彻底分清了这两人究竟谁是谁，显然，带有童音的人是饕餮，他的叫声原本就宛如婴儿啼哭。而且，也证实了卓知远刚才的猜测，他并没有判断错。

　　“穷奇的眼神略微有几分闪躲，而饕餮的眼神却过于直露了，就好像随时想要吃了我似的。”

　　穷奇一听，顿时瞪着饕餮：“老子早就跟你说了，别吃人别吃人，这天下好吃的东西多了，你为什么偏偏就喜欢吃人。结果看到他你也动了吃人的心思，结果被人看出来了吧？”

　　饕餮也是很不服气的冲着穷奇一瞪眼：“要不是你眼神闪躲，整天都想着用坏心思去对付别人，又怎么可能让这娃娃看出来？”

　　穷奇哇哇乱叫，可是却似乎有几分气短，大概是因为他知道自己的实力还不足以挑战饕餮吧，而且，现在上古五大瑞兽都已经聚齐，他们凶兽却只有二人到场，如果先行自己动起手来。反倒是成为一桩祸事。因此，即便有什么矛盾，也不能现在就翻脸。

　　看到卓知远站在一旁，穷奇却把火气都转移到了卓知远的身上：“你这娃娃，速速过来受死，之前爷爷我不曾恢复全部的实力，这才输给了你！现如今，爷爷的实力终于恢复了，你快来速速与我一战！”

　　一听到这话，卓知远也怒了，剑眉一挑，身上那无上的威势顿时散发了出去，压得穷奇居然丝毫动弹不得。穷奇原本张牙舞爪的想要冲上来找卓知远出口气的，哪怕是如今这种场面，真打肯定打不下去，但是这样还没动手居然就被卓知远的气势完全压住，这却也让穷奇大惑不解。

　　倒是饕餮眼神闪烁了几下，顿时就明白了这其中的道理，看了看徒劳挣扎的穷奇，叹口气道：“你莫要再徒劳挣扎了，若是从前，你我或许还有和这娃娃一战之力，如今，你我都是二世为人，如若不是这娃娃修炼的真诀颇有些古怪，怕是你我早已化为一缕怨气飘散在这大千世界之中。而今你我又得了他的好处，这才修炼成人形，你却又如何还能对他生出反抗之心？如今便是说他是你我的主人也未尝不可。”

　　穷奇哪里会相信这话，依旧在不断的挣扎。卓知远也是怒意大发，见饕餮这么说了，穷奇仍自不断挣扎，心头火气，不由得使出了《三火极元劲》，只是，由真晶驱动的《三火极元劲》威力又岂是当初用真元驱动所能相提并论？这一出手，居然将这红白青三色火焰压缩凝聚起来之后，再也不是从前那般景象，而是彻底的凝为了一种无色透明的火焰，也就是纯正的三昧真火了！

　　在此之前，卓知远虽然也曾将《三火极元劲》的三种火焰合成为三昧真火过，不过那一次绝对是超水平发挥，是生命潜能的一次激发。而这一次，卓知远一出手，便能够感觉到，《三火极元劲》如今在自己的手里，从此便可以轻松的将其凝成三昧真火来发动法术了，威力一时之间何止增强了数倍？

　　那三昧真火刚刚烧到穷奇的身上，穷奇顿时便想反抗，可是却又哪里还能反抗的起来？也无非徒劳挣扎而已。很快，那三昧真火就烧进了他的骨髓之中，不过几个呼吸的工夫。居然将穷奇烧得显出了原形，又变成那丑陋不堪的凶兽的模样。

　　到了这个时候，穷奇也明白了，自己怕是从此以后对于卓知远再也无法做出任何的反抗了，或许可以心里不服，但是只要卓知远一出手，自己就只有死路一条。

　　饕餮见状，也心有戚戚然，情知自己的情况和穷奇也是一样，于是急忙开口言道：“娃娃……卓先生，还请手下留情。我想穷奇只是一时冒犯，并无它意。还望先生手下留情啊！”从饕餮的称呼变化，就可以看出，饕餮如今对于卓知远已经是十分的敬畏了，没办法，自己的小命就在别人手里掐着，想不敬畏都不行。

　　卓知远这才火气稍稍消了一些，他知道，对付这等上古来的凶兽，就必须施以雷霆手段，否则，虽然他们今后对自己不会有什么威胁，但是老是要提防着后院失火，也是一件相当令人头疼的事情。

　　收回了《三火极元劲》，卓知远问到：“你可服气了？”

　　穷奇抖了抖身子，又重新化为了人形，满脸的懊恼：“不服气，但是不服气也不行啊！如今我对你只是空有反抗之心，却毫无反抗之力。”

　　卓知远知道想要真正的收服穷奇和饕餮，还需要一些时间，只要他们暂时不会跟自己扎刺，也就由得他们去了。

　　转过身来，看着最后那个在众人当中显得最年轻的男子，看起来大概也只有十五六岁而已，比月小猜似乎还小一些。长的却是剑眉星目，很是漂亮精神。身上也隐约透出几分憨直的气质，倒像是个未谙世事的少年，也瞪大了双眼看着卓知远。

　　“你怕是不知道我是谁了吧？嘿嘿，其实咱俩应该是最亲的呢！”说罢，这小子居然走到卓知远的身边，很是亲热的揽住了卓知远的肩膀，然后跟卓知远比较了一下身高，发现卓知远比自己高出一些，不由得有些气馁：“居然没你高，真没劲！”

　　卓知远看到这少年的举动，心中微微一动：“你是貔貅？”

　　貔貅笑得满脸春光的：“哈哈，你终于猜出来了！我可不就是你身上那件貔貅爪里跑出来的咯！嘻嘻。可惜你那件法宝了，基本上就可以扔掉了！”

　　卓知远暗暗运动真气，一查之下，果然，那貔貅爪之上灵气全无，看起来。这貔貅爪也彻彻底底的化成了人形，上古五大瑞兽已然聚齐。

　　直到这时候，妙色才缓缓的走了过来：“恭喜你了，知远，终于将我们五大瑞兽都搜罗到了你的身边，而且，因为你适才的顿悟，居然让他们同时都化作了人形，我也是受益匪浅。从今而后，我们便是你的守护者，有任何事情，你都尽可吩咐我们去做。”

　　卓知远微微一点头，冲着那些神兽们一拱手：“知远不才，以后还要仰仗诸位的帮忙了！也不要说什么守护不守护的了，如若诸位愿意，大家不如兄弟相称。”然后看了看周围，又道：“也不论年龄了，就凭相貌上反映出来的年纪说话吧。除了貔貅之外，其余的都是我的哥哥姐姐，但是貔貅，我只能喊你一声小弟了，若是叫我也喊你哥哥，怕是有些喊不出口！”

　　众神兽皆微微颔首，穷奇和饕餮虽然并不十分情愿，但是如今的情况之下，也只能如此了。倒是月小猜拍着小手笑道：“貔貅看起来比我还小呢，我也有个弟弟啦！哈哈！”

　　这话一说，那些神兽不由得都被月小猜那娇憨之态感染，纷纷笑了起来，就连穷奇和饕餮也相互对视了一眼，脸上也浮现出了微笑。


第三百一十二回 乌漓湖悟教（一）

　　“既是如此。事不宜迟，我等众人齐心合力，助知远夺得那琉璃宝树去吧。”待到众神兽笑了半晌之后，妙色帮卓知远说出了这句话。

　　到了现在这个时候，五大瑞兽自然是不会有任何意见，单就只是承了卓知远的恩惠，让他们修炼成了人形，他们就会不遗余力的帮助卓知远。而那穷奇和饕餮，就算是不想帮也不可能了，纵然之前饕餮想的是借助卓知远让自己修炼成人形之后，便可徜徉天地之间，再不必受到任何的约束，可是现在的情形却显然不容他如此。卓知远若肯让他离去，他自然可以从容离开，可是若是卓知远要逼他做些什么，他为了保命，也只能听命从之。于是乎，穷奇和饕餮也只得答应了下来。

　　“如今虽然并不知晓此地出现的将是梼杌还是混沌，但是无论是谁，对于我们也并无什么威胁，我们真正的敌手乃是那些通玄界的人士。他们一旦发现琉璃宝树现世，必然群起而攻之，断然不会让我们安生的离去的。届时，怕是要和这帮人放手一战了！”卓知远见再没人有什么异议，便将目前颇有些严峻的形势说了一遍。

　　穷奇顿时大怒：“就凭那些卑微的人类，又岂能是我上古九大神兽的对手？不过三招两式将他们打发了，总叫知远取了琉璃宝树再拐走梼杌便是。”

　　听到这话，其余神兽除了妙色之外，也纷纷露出深以为然的表情，似乎都觉得这并非什么难事。卓知远早就料到这些神兽会轻看了那些修禅之士，于是也不慌不忙，只是冲着月小猜招了招手，月小猜不明就里，但是还是走到了卓知远的身旁。

　　“小猜的修持如今也只是在第六层意识初过魔劫，我也不知诸位兄弟之中，有谁对上她便有一击必杀之能？不是我低估诸位的实力，只是，此刻你们也绝非当初最鼎盛时期的实力。如今虽然化作人形，其实也只是相当于人类第七层末那识的修持，纵然我并不知诸位各自达到第七层末那识的第几镜了，若是对付通玄界任何一个门派，我都相信诸位有无坚不摧的实力。但是，如今通玄界的高手云集此地，接近千年的蛰伏，虽然让这些门派抑或是散修们门丁凋零，但是其中却不乏修持超过第七层末那识的高手。如今这么多高手云集此地，想要在他们面前从容的带走琉璃宝树。也怕并非易事。如果诸位自认有一招秒杀小猜的实力，那么知远或许是多事了，可是若是诸位连小猜都无法做到一招秒杀，在面对那么多第七层末那识的高手的时候，又怎么可能如此轻易的得手？”

　　听到这番话，众神兽都有些不耐之意，尤其是穷奇和饕餮，更是直接站出来说：“你这娃娃，怎地尽涨他人的气势，却灭自己的威风？难不成你以为我们上古九大神兽乃是徒有虚名么？”

　　卓知远微微一笑：“我并非小看了诸位，而是诸位当初帮扶牟尼老祖抑或是他化自在天的时候，都是绝对的鼎盛实力，当时诸位都有第八层阿赖耶识的修持，这区区通玄界，自然不在话下。如今且不说你们尚缺梼杌和混沌二人，并且诸位还没有突破这生死一关，我也不得不提醒诸位，切莫轻敌。穷奇，你若是不服，便与小猜对手三招，三招之内。你若能让小猜完全无力抵抗，你们无论接下来做如何之事，我绝不多言！”

　　穷奇一听，心道，我不是你的对手，那是因为之前我还尚未修炼成人形，而今便是你，也未必是我的对手了。只不过我的神息已经与你融为一体，不能对你动了杀念而已。可是，眼前这个小姑娘，不过第六层意识魔劫圆满的修持，难道我还吃不下这么个小姑娘不成？

　　于是乎，穷奇二话不说，一抖双臂，便已经升至半空之中，口中言道：“月姑娘，你放心，我会手下留情的，断不会要了你的性命。”

　　卓知远拉住月小猜的手，在她耳旁叮嘱了几句，而后月小猜微微一笑，掣出日月双剑在手，乌日剑和邀月剑两剑相碰，发出绵绵不绝的金属交击之声，穷奇虽然如今还并未恢复到最强的实力，但是经验是何等的丰富？一听到这种声音就知道这里头有一种音障，可以惑乱对手的心境。

　　于是穷奇冷冷一笑：“雕虫小技，也放毫光！”说完，只不过轻轻一挥手。宽大的袍袖在空中拂过，周围的空气便好似凝固住了一般，没有了空气震荡之后，月小猜的日月双剑上发出的声音也便无法传递到穷奇的面前。

　　随后，穷奇终于开始发动了对于月小猜的攻势……

　　其余几名神兽看到此幕，不由得都替月小猜捏了一把汗，担心暴怒的穷奇一旦失手，这可爱的月小猜保不齐就要死在他的手里。

　　可是，卓知远却是微微的摇着头，就仿佛与他无关一般的口中轻轻念道：“一招……”过了一会儿，卓知远又说出：“两招……”

　　等到卓知远说出“三招”的时候，穷奇居然连月小猜的毛都没挨着一下，就更别说秒杀于她了。纵然知道这只是小小的切磋，可是穷奇却也禁不住有些恼羞成怒，不由得怒吼了一声，继续朝着月小猜扑了过去。

　　众神兽大惊，卓知远却是不慌不忙，口中说道：“你这孽畜，难道还真准备要了小猜的命么？”说罢，身后佛光乍现，头顶那代表着无我相、无人相、无众生相的三道光环叠加着出现，甚至于，众神兽隐隐约约看到那三重光环之中。居然有一丝淡淡的佛光，似乎想要冲突出来，又仿佛像个小火苗一般，微微的跳动着。众神兽心中凛然，那淡淡跳跃的佛光，怕就是无寿者相的初兆了，怕是再用不了多久，若有合适的机缘，卓知远定然能够一举突破四相的羁绊，到那时，这天地之间就再也没有任何东西能够约束的了他了。只有到四相圆满。才算是真正的摆脱了人世间的羁绊，从而凌驾于整个天地之上。

　　而就当卓知远脑后佛光乍现之时，那穷奇也陡然委顿了下去，发出的最后一招也顿时被阻挡在佛光之外，并且浑身疼痛欲裂，根本再也提聚不起任何一丝真气。望向卓知远的时候，他自然也看见了卓知远脑后的佛光之中，又多了一丝微微跳动的火焰般的佛光，也知道那是无寿者相即将被领悟的初兆，心中顿时仿佛被涤荡了一番一般，居然沉静了下来，在半空中端坐出了一个禅姿，无心向天，双目微阖，进入了禅定的状态。

　　而饕餮此刻，也终于彻彻底底的心服口服，他知道，哪怕此刻自己的修持陡然升到第八层阿赖耶识，成就不灭金身，也依旧无法挣脱卓知远的束缚了，就凭卓知远已经触碰到无寿者相的坚壁，他将来的成就只怕绝不会比牟尼老祖又或者是他化自在天要小。自己这神兽九人，第一次齐聚是因为开创禅宗的牟尼老祖，而第二次齐聚乃是因为从禅宗之中剥离出去的欲界第六天，如今，第三次齐聚，虽然并不知结果如此，但是仅凭卓知远眼看就要领悟四相根本，将来的成就也绝不会比牟尼老祖或者他化自在天要小。而上古九大神兽，其使命本就是守护开天辟地之人，卓知远显然就是那个人了！

　　这一切，也都是其余的神兽心中所念，只是却不会有人说出口去，从今而后，他们只是要尽自己的所能，保护卓知远，让他可以安心修炼便是。

　　见到穷奇安定了下来。卓知远也收了脑后的佛光，含笑望向月小猜：“小猜，你没事吧？”

　　月小猜娇笑道：“我没事，他伤不了我！”

　　众神兽默然，虽然月小猜刚才的举动有取巧之嫌，明知道穷奇只有三招为限，所以展开身法根本不与他相斗，只是不断的游走躲避，但是，她现在只有一个人，确实是可以说她取巧，可是如若一会儿面对的是数以百计的高手，对方派出数十人吸引穷奇的攻击，而剩余之人合力从侧后攻击穷奇，那就决不是取巧了。卓知远和月小猜，也不过要让穷奇等神兽明白，一会儿和通玄界的那些修禅之士动手之后，人家可不会像卓知远这样，和他们正面对敌，而是一定会利用人数的优势，侧面击破，这个目的已经显然达到了。

　　待到穷奇从空中跳了下来，众神兽也便面露凛然之色，准备和卓知远一同去到乌漓湖中寻找琉璃宝树了。可是，也不等他们去找，刚才穷奇和月小猜动手的那几招，引起的动静，早已吸引了周围那些修禅之士们的警觉，在一种超然的默契之下，数以百计的修禅之士，已经朝着卓知远等人藏身的地方悄悄的聚拢了过来。

　　卓知远刚才之所以会让穷奇和月小猜对招，一来是为了让神兽们了解通玄界的实力不可小觑，二来，也正是为了将这些人吸引过来，也省的他们冲将上去的时候，再费气力。

　　“既是各位前辈都来了，那么就请现身一见吧！这七宝妙树卓知远要定了，如若诸位前辈愿意就此罢手，卓知远铭感大恩，如若偏要和晚辈争上一番，如有任何损伤，就休怪晚辈无情了！”卓知远高声说到，换来的，当然是一片呵斥之声……


第三百一十三回 乌漓湖悟教（二）

　　虽然呵斥之声不绝于耳。那些人也都纷纷现身了出来，可是奇怪的是，居然没有一个人敢于率先挑起战斗。

　　卓知远缓缓的让自己的身体漂浮在空中，升到一个制高点上，然后环视周围，冷静的说道：“如若就此退去的，卓知远铭感恩德，将来必有回报。但若依旧要和晚辈争夺那琉璃宝树的，从今日起便是晚辈的敌人，便休怪晚辈无礼了！”

　　说出这番话的时候，卓知远并没有任何的表情，就仿佛在叙述一段家常一般，没有愤怒，没有傲气，更加没有哪怕一丝的谦逊，就仿佛这琉璃宝树是他家传之物，此番前来就只是要将其取回一般。

　　这种态度让许多人都很无语，毕竟，这些人都是早在数百年前乃至于千年前就成名的人物，那些后辈的弟子们，即便来了也只是送死。他们也不可能让那些小辈弟子前来送死。而眼前的卓知远，从辈分上来说，不止这里的所有人，就连那些没能来到此地的诸多修禅之士，恐怕也都比卓知远辈分高出不知道多少。可是，他们听到卓知远这不带丝毫烟火气的声音，却偏偏没有一个人敢于率先冲上前去的，大家似乎都在等待着有人愿意做这个出头鸟。

　　看到这些人的表现，卓知远冷笑了一声，心道果然是一群乌合之众，上不得台面，便自回转过头，吩咐穷奇说：“穷奇，你去将此地守护琉璃宝树的神兽召唤出来吧！”

　　穷奇心里郁闷呐，眼前这个小子越来越颐指气使了，根本就是把自己当仆从那样去使唤，但是无奈，自己的小命就在人家手里捏着呢，如今想不听话都不行。唯一的计较，就是等待混沌出现之后，可以灭了这个小子，然后他和饕餮才有机会恢复彻底的自由之身。

　　如今穷奇也只能黑着脸点了点头，正待离开寻找此地的神兽，可是他的身形刚刚一动，就立刻有两名男子将其拦住了。

　　穷奇正窝着一肚子火呢，怒吼了一声：“就凭你们也敢拦爷爷的去路！！！”说罢，双臂猛然一振。万千电闪直奔那二人而去。可怜这两人也都是第六层意识至少闯过了两重劫难的高手，居然没能挡住穷奇这一扑之力，活生生被那些电光给劈成了碎片。

　　这一下，却引起了许许多多的修禅之人的震怒，之前卓知远那看似波澜不惊实则目空一切的表现已经让他们心里窝着火了，但是忌惮卓知远居然能将第七层末那识第一镜小无相镜的邓少艾给杀了，而且如今卓知远的实力显然又增强了不少，他们也是不敢轻举妄动，总希望有人来做这个出头鸟。

　　可是如今穷奇想要离开，那两人也不过是阻拦了一下，甚至都没有动手真正的阻拦，居然就直接被穷奇轰杀成渣，这就让这帮修禅之人脸上颇有些挂不住了。尤其那二人原本乃是果教的弟子，之前就跟卓知远有莫大的仇恨，果教的诸位长老，立时就迎上前来，摆开了一套阵法，将穷奇团团围在其中。

　　卓知远冷眼观瞧，情知那阵法颇有些玄虚，便又对饕餮说道：“你去助穷奇一臂之力吧，可不留手。谁敢阻拦，便让其魂飞魄散永世不得轮回。”

　　这话一出，所有人也都知道卓知远是动了杀机了，虽然说七宝妙树妙用无穷，乃是天材地宝，唯有有德者居之，但是如同卓知远这样，甘冒天下之大不韪，决心以一击之力与整个通玄界为敌的，却是从古至今没有第二人。顿时之间，那些原本就蠢蠢欲动的人也都将各自的兵刃法宝都拿在手中，一场大战看来不可避免。

　　卓知远还不曾有任何的动作，上古五大瑞兽便已经集体而动，环踞在卓知远的周围，形成了一个包围圈，将卓知远挡在中间。有紫龙和妙色领头，他们早已经是将卓知远视为自己的主人，也将自己的使命定义为保护卓知远的平安，此刻自然是无论如何也不会允许那帮人对卓知远下手的。

　　“玳瑁，你保护好小猜！”卓知远也只是淡淡的说了一句，这时候，月小猜成为他们所有人之中的短板，玳瑁听到之后，微微颔首，示意月小猜站在自己身侧，而月小猜也知道自己实力是所有人里最弱的，自然是安心的站了过去。

　　“既然你们冥顽不化，那么，来吧。今日便让你们知道，这七宝妙树本非你们能够占有的！”卓知远长啸了一声，《如意炼宝诀》早已发动全身，浑身的真晶在体内缓缓的流动，随即，他的右手之中冒出一团白色的雾霭，雾霭之间，赫然站立着一名唇红齿白的青年，可不正是剑仆，还是何人？

　　剑仆一现身，感受到周围那滔天的敌意，不由得哈哈大笑：“知远啊知远，你不惹事便不惹事，一出事便是这种动静。不过，老夫喜欢！”说罢，手中的天罡琉璃剑光芒暴涨，瞬间在空中划出一道五角星芒，那五角星芒泛出的光辉经久不散，显然是一个掌握平衡和防御的阵法。

　　这时候，通玄界的那些修禅之士也知道一场大战是避不过去了，这时候也再不做什么缩头之举，无论如何，先处理了卓知远等人才是上上之策。至于那七宝妙树究竟最后被谁得到。那是后话，如今他们共同的敌人乃是卓知远。

　　而卓知远也暗暗发动了《大雷音宝幢佛光》，其他的法术他也不屑于去用了，敌人数量太大，足有数百人，如果不一开始就发动最强的招式，恐怕后头未必有什么机会再做什么动作了。是以，他不动手则已，一动手便是最强的一切！

　　天地之间早已乱成一团，各种法宝漫天飞舞，尽皆朝着卓知远以及七大神兽招呼而来。所有的神兽都已经动起手来，也纷纷拿出了各自的绝活，和那些空中翻飞的飞剑、法宝斗成了一团。

　　而卓知远，脑后陡然佛光乍现，先是三重无相佛光，其中更是隐藏着一丛仿佛火苗一般跳动的无寿者相的佛光，随即，无我相、无人相以及无众生相这三重佛光融为一体，将茫茫天地都笼罩在佛光之中，两名金尊在佛光里，缓缓的伸了个懒腰，然后站立了起来。一个是腆着大肚子，脸上挂满了微笑，而另一个，则是怒目金刚一般，手中赫然拎着一条苍龙。这正是弥勒金尊和降龙金尊，只是如今紫龙业已修成人形，而卓知远的真气也足够让降龙金尊自行生出一条苍龙来了，再不需要将紫龙抓过来当武器。

　　一看到卓知远身后站出来的两名金尊，那些修禅之士也是大吃一惊，其中有人立刻大喊一声：“此乃清源山始教的绝学——《大雷音宝幢佛光》，并非真神降世，诸位师兄弟切莫惊慌！”一句话，倒是提醒了许多心中已经生出敬畏之意的人，原本几乎都要参拜下去的身子又站立了起来，纷纷咬着牙，控制着自己的飞剑以及法宝攻向卓知远等人。

　　剑仆见状，哈哈大笑：“好过瘾，好过瘾，许多年都不曾有这么过瘾的大战了！”手中的天罡琉璃剑也不离手，并不像寻常人那样做飞剑使用，而是任由天罡琉璃剑带动自己的身体，就仿佛他的身体毫无重量一般，在空中穿梭不已。卓知远看到，也是暗暗点头，这大概就是传说中人剑合一的境界了，而在整个通玄界里。能做到这一点的可说是绝无仅有。

　　这时候，卓知远自己也命令弥勒金尊和降龙金尊各展绝活了，只是他自己却暂时的耗费了全部的精气，只能站在众神兽的包围圈中，一动不动。这也是卓知远目前最大的困境，一旦他使出全力，那么他的身体就仿佛被掏空了一般，虽然不能说是虚弱不堪，但是哪怕是月小猜此刻对他动手，只要有足够的人能缠住剑仆和两名金尊，那么卓知远恐怕只有束手待命的份。可是，大概也只有卓知远这样的人能如此倾尽全力的使用这样的法术了，他身旁的这些守护者，每一个都具有第七层末那识的修持，想要突破这层包围圈，谈何容易？

　　不过，因此一来，五大瑞兽也只能是以防御为主，而将进攻的重任交到了穷奇以及饕餮身上，当然，还有两名金尊和剑仆，他们可着实是杀的过瘾。

　　穷奇和饕餮自不需谈，两人本来就是上古的凶兽，凶残成性，虽然说四大凶兽之中嘴凶残的肯定不是他们俩，但那只是四大凶兽之间的对比，如果比起常人，他们的凶残是绝非世人可以想象的。几乎所有遇到他们的人，都是被撕成了碎片，而他们所使用的所有招数，也都是奔着将人轰杀成渣而去的。一时间，愁云惨雾，哀鸿遍野，通玄界这些高手们，纵然一个个也是禅力通玄之辈，可是遇到这上古几大神兽，也只能是自认倒霉。

　　剑仆更是畅快，他本就是个战斗狂人，只要让他战斗，他就高兴的紧。而天罡琉璃剑的威力又着实惊人，在空中穿来穿去，也是挨着就死，碰着就亡，根本剑下也是不留活口的。反倒是弥勒金尊和降龙金尊，大概毕竟是所谓慈悲为怀，手下始终留了几分余地，但是若遇到不知死活之徒，倒也不乏狠手。卓知远站在空中，要做的只是将浑身三万六千个窍孔全部打开，不断的吸收那些被打至魂飞魄散的修禅之士散成的芥子元力，一点点的将其转化为真气，凝练成真元，最终凝练成真晶，以补充自身。

　　虽然看上去占尽了上风，但是对方毕竟人多势众，一时间也是战了个不分伯仲……


第三百一十四回 乌漓湖悟教（三）

　　到了这种份上。通玄界的那些修禅之士也便再顾不了许多，原先多少还有些门户之见，可是如今，看到卓知远这边的实力如此强悍，手下根本不曾留有活口，他们方才知晓卓知远之前所言并非大言不惭的狂妄之语，而是切切实实，卓知远如今几乎真的已经具备了向通玄界挑战的实力。

　　而到了这时候，这些人也看得真切，卓知远身旁那些，便是修炼成人形的上古神兽们，这才七头神兽，如若是让他将九头上古神兽都得齐了，再加上七宝妙树的妙用，恐怕这天地之间就再也没有能够束缚的住他的人物了。到那时，若还想与卓知远一战，怕是只有仙界的那些人了吧。即便是月仲奕，到那时也未必是卓知远的对手了，毕竟，直到现在为止，都不曾有人知道月仲奕的实力究竟到了什么样的阶段。也不会有人如同卓知远那般怀疑，月仲奕很可能早已突破了第八层阿赖耶识的修持，只是用了什么手段阻止了自己飞升到仙界而已。

　　但是卓知远表现出来的实力却让这些人完全收拾起了侥幸的心理，之前隐约的明争暗斗此刻直接被抛诸一旁了，此刻是绝对毋庸多言的单纯默契，所有修持超过了第七层末那识的高手，自动自觉的站在了一处，而后各自都是门派之中的精英人物，甚至直接是门派的掌门之位，挥挥手一声令下，那些明显是炮灰送死的弟子们，便齐刷刷的退后了。

　　见到对手突然散去，卓知远也并不想多造杀孽，便也招呼神兽们住手，至于金尊和剑仆，他只需收了法术，也便自然的消失无踪，场面上变成了两个阵营针锋相对的态势，可是却没有人再主动出手了。

　　而就在这个时候，一声彻天动地的怒吼之声从众人脚下的湖面之上传了出来，随即，众人便看见脚下的乌漓湖，湖水突然分做了两道，中间显出一条康庄大道，而后便从那条大道之中，走出来一头威风凛凛的猛兽。那声怒吼，正是出自这头猛兽之口。

　　众人尽皆变色：“梼杌！”

　　听到这些人的惊呼之声。那梼杌也是摇头晃尾的吼了一声，仿佛在应和众人的惊呼一般。卓知远此刻也才看到梼杌究竟是和形状，浑身长毛，随着梼杌慢慢升到空中，那身长毛在风中舞动了起来，足有两尺余长，如果不去看它那满面的狰狞，倒是会让人觉得这梼杌颇为可爱的模样。

　　身体虽然被长毛遮挡，但是卓知远还是一眼看出，这梼杌分明是老虎的身体，大小也只有一头猛虎的大小，比起其余的神兽，倒是要小得多了，如若跟穷奇或者饕餮站在一处，怕是看起来就像个袖珍版的一般。但是梼杌却长着一张人脸，凶恶已极，有一想之恶。所谓一想之恶，乃是指闭上眼，想一想天底下最恶的面目，每个人都有不同的想法，但是这梼杌的连生的就有那么凶恶。一张血盆大口。真正叫做血盆大口，口中生出长长的獠牙，却居然是野猪的獠牙，支楞在人脸之上，更显得诡异凶狠。

　　足下是猛虎一般的利爪，让人见了毫不怀疑如若被这梼杌抓上一把，绝对皮开肉绽体无完肤，即便是修持再高，闹不好也是一命呜呼的下场。背上生有双翼，泛生靛蓝之色，一条长尾，足足有两倍身体那么长，甩在身后，仿佛柔若无骨，但是仅凭那尾端的倒钩，便知道这也是梼杌很强的武器之一。

　　那些修禅之士见到梼杌，无不心生战战兢兢之意，就连卓知远看了都觉得有几分内心烦躁，月小猜更是直接跑到了卓知远的身旁，抓住卓知远的胳膊，小声说道：“知远哥哥，这个家伙长的很怕人呢！”

　　卓知远轻轻的拍着月小猜的背，将其揽在怀中，倒是穷奇和饕餮见到梼杌之后哈哈大笑，一起言道：“梼杌，你看我们是谁！”

　　梼杌一摇头，一摆尾，居然有些不屑的说道：“你们俩又被人降了？没用的东西！”但是突然惊觉，“你俩如何修成的人形？”

　　饕餮没说话。只是双目之中露出狡诈的光芒，而穷奇倒是勃然大怒：“你这不识好歹的东西，老子打不过的，你也打不过，你敢嘲笑老子没用？现在想要知道老子如何修成的人形？自己想去吧！”

　　梼杌一听顿时暴怒，口中怒吼，前爪一探，一道厉风便朝着穷奇袭来，同时口中说道：“饕餮你也不告诉我么？”

　　饕餮轻蔑的笑着跳开，口中说道：“梼杌，你虽傲狠，可是数万年来，你却也不曾赢了我去，我便是不告诉你，你又能威胁我什么？如今，你需先过了穷奇那关。穷奇要打杀了你了！”

　　再看穷奇和梼杌，居然已经莫名其妙的战成了一团。

　　这番情景，看的那些修禅之士惊讶无比，心说这上古神兽如何这般奇怪，一见面先窝里斗？而卓知远这边，虽然也知道上古四大凶兽其实从未真正的和睦相处过，除非遇到瑞兽或者是其他的敌人，才会暂时的联手。他们自己若是见到了，也是相互谁也不服谁的。当然，混沌是个例外，混沌一出现，其余三头凶兽就只有臣服的份儿。但是知道归知道，却也没想到这梼杌和穷奇能一见面就直接动手打了起来。

　　饕餮这时候已经回到了卓知远的身旁，看到卓知远衣袂起伏，就知道卓知远大概想出手帮助穷奇，便笑着说：“知远你切莫出手，穷奇和我一般，极不愿自己动手的时候有人横插一杠。你也放心。如若那梼杌也化作人形，或许穷奇和他还需缠斗良久，但是如今两人实力相差颇大，再有三五个回合穷奇怕是也就能绞杀梼杌了。”

　　说罢，饕餮的眼神之中还闪烁着狡黠的光芒，卓知远若有所悟，道：“你是说让穷奇杀了梼杌，然后我将其吞入体内？然后，他便会和你们一样了？”

　　“哈哈，知远果然聪明，一点就透。”

　　“这样你有什么好处？”

　　“我不要好处，但是我已经身陷囹圄，便不能专美于前，总是要让梼杌也一并尝尝这滋味儿！”

　　卓知远和月小猜面面相觑，无语了……饕餮果然是最为贪婪狡诈的凶兽，居然为了拉平自己跟梼杌的境遇，不让梼杌以后有机会损自己，就能让梼杌也被卓知远吞噬掉，一点儿都不顾梼杌才是自己同类的根源。

　　也就在此刻，穷奇和梼杌也分出了胜负，穷奇一声怒吼过后，大声叫到：“知远，这是我送你的礼物！”说罢，双手探前猛撕，很快便将梼杌撕成了碎片，并且，将梼杌的魂魄也打散成为漫天的芥子元力，卓知远急忙长啸一声冲起，将梼杌分散而成的芥子元力尽皆揽入怀中，吞进了丹田之中。

　　这一幕，看的那些修禅之士目瞪口呆，等到他们反应过来想要阻拦的时候，却发现早已来不及了，卓知远已经将那头梼杌化成的所有芥子元力，并且他的尸身血肉，都吞噬了进去，融为了身体的一部分。

　　而这时候。那些修禅之士也知道，想要跟卓知远等人混战，怕是绝对讨不到好了，相互对视了一眼，商量了几声，便自有人站了出来。

　　“知远禅友，我乃是这乌漓湖悟教的掌门，范青，早便听说知远禅友禅力通玄，如今一见之下果然名不虚传。虽然说天材地宝有德者居之，但是禅友这般到我乌漓湖的地面之上强抢七宝妙树，只怕也并不占了全理。如今，我等也见识了禅友的神通，自问即便挡住禅友取得七宝妙树，恐也让门下死亡惨重，实非我等修禅之人的大慈悲之愿……”

　　说到这里，卓知远大概也猜出来这个范青要说些什么了，只是淡淡微笑，但是月小猜却皱了皱眉头：“这家伙好烦，要说什么便直说就是，这般绕来绕去兜圈子好不烦躁，知远哥哥，我看也不用跟他们客套，直接杀光了取走宝树便是。你如今隐忍不发，他们却反倒装模作样，打不过就是打不过，还望自己脸上贴什么金。”

　　这话说的，五大瑞兽都是含笑不已，而穷奇和饕餮却是哈哈大笑：“这女娃娃说话我喜欢听，这些人类便是如此，遮遮掩掩，说话好不中听。我打不过知远我便认了，哪里像是他们，明明根本不是我等的对手，却还要说什么大慈悲之愿，真的大慈悲你们就该回到你们的洞里去苦心修炼期待有朝一日飞升仙界才是！”

　　这些话，说的那些修禅之士一个个脸上泛红，不少人已经有些恼羞成怒的态势，范青更是一张脸一阵青一阵白，很是难看，但是还是坚持说道：“知远禅友禅力通玄，我等自认不敌，愿以三人为数，轮番挑战知远禅友。如若禅友得胜，我等自然退去，宝树任由禅友取用，如何？”

　　“呸！真不要脸，你们也都是第七层末那识的修持，还要三对一跟我知远哥哥打，知远哥哥却只有第六……”月小猜顿时就急了，指着范青就骂，范青脸上更是一脸尴尬。

　　卓知远却拦住了月小猜，笑道：“我也不想多造杀孽，便依你之言，但是如若我连胜三场你们还不肯散去，就休怪我血染乌漓湖了！”一句话，顶天立地！


第三百一十五回 以一敌三（一）

　　范青也知道自己以三人车轮战卓知远。不合规矩，但是，他更是听闻卓知远自从离开清源山之后，与人交手未尝一败，如今更是看到卓知远那《大雷音宝幢佛光》的威力，情知自己这边哪怕是修持最高的人对上卓知远，也未必能讨到便宜。

　　想当初，伽罗僧非恩以第七层末那识第三镜小须弥镜对阵刚刚升到第六层意识的卓知远，也不过只是占了些许的便宜，但是最终还是被卓知远和莫询联手“击败”——这就是以讹传讹的坏处，卓知远当时其实已然大败，如果不是莫询以死相护，卓知远怕是早就被伽罗僧非恩打至魂飞魄散了。但是，在通玄界中的传说却是卓知远仅仅小不如伽罗僧非恩，而当时卓知远还不曾习得《大雷音宝幢佛光》这等逆天的法术，否则，谁胜谁负都在未可知之之间。如今的卓知远，修持增长了也不知道多少，刚才更是显露了一手真气已经化为真晶的手段，想要以三名第七层末那识第二镜小乾坤镜的高手来战胜他，已经怕是都未必能做到了。幸好。他们还有一名第七层末那识第三镜小须弥镜的高手。前两人若是能对卓知远造成一定的伤害，这第三名高手或许真的可以战胜卓知远也说不定。而如果按照目前的局面对拼下去，说实话，范青等人根本没有把握能够战胜卓知远这边，哪怕最终侥幸得手，恐怕通玄界的伤亡也是极为惨重，这种损失，是任何人都负担不起的。好不容易如今各大门派的实力相对均衡了，再不会出现如同当初清源山始教一家独大的情形，若是和卓知远这一战之下损耗大半，谁也承担不了这样的后果。要知道，这一次看似是高手云集，通玄界倾巢而动了，但是别忘了，还有天岳泽的通教不曾派出一兵一卒，而伽棱江顿教也是仅仅在外围观望，还有一直想要将通玄界的实力大幅削弱，以让大胤皇朝拥有和通玄界平分秋色实力的月仲奕……这，简直就不敢想象！

　　是以，范青也不得不跟其他人商量之后，提出了这样一个无礼的请求，在他们看来，卓知远年轻气盛，加上未尝一败，这样的条件答应下来并不奇怪。如今他将这些跟卓知远说过之后，眼看着卓知远果然一口答应下来，范青悬着的一颗心总算是放了下来。心里多少又生出一种认为卓知远到底还是太年轻的想法。

　　反观卓知远这边，唯独只有月小猜靠在卓知远身边，小声的问了一句：“知远哥哥，你有把握么？”

　　卓知远淡淡一笑，并没有说话，而是看了看身旁那些个已经化作人形的神兽们，想到刚刚被自己吞噬的梼杌，不由得在脑中将那黑白两色的古怪阵型勾勒了出来。这个阵型他最初见到的时候是在自己的劳宫穴里，也就是在天罡琉璃剑之中，见到了这个阵型。随后便是伽罗僧非恩在施展《三十三天封印诀》的时候，又见到了一次，虽然并不明白，但是这个阵型却显然对禅修有一些莫名其妙的促进作用，而且神秘无比，显然在这之后还有许许多多的力量不曾被开发出来。

　　在脑中勾勒出这个阵型之后，卓知远又将之前他关于禅修的所有领悟在脑中用禅念铭刻成一道道的铭文，重新默念了一遍，倒不是温故知新这么简单，卓知远这是希望已经被自己吞噬的梼杌，可以感受到这些禅修上的领悟。既然之前这些领悟能让穷奇和饕餮都脱体而出并且修炼成人形，那么如今也应当可以让梼杌同样修炼成人形。

　　“帮我护法！”卓知远轻轻的吩咐了一句。几大神兽都明白了过来，穷奇和饕餮更是小声嘀咕了一句：“这么快就让梼杌出来，不爽啊！”但是，他们还是很快将卓知远围在中央，卓知远缓缓的跌坐了下去。

　　那边看到这种情形，不由得大为奇怪，原本还在商议三人的出手顺序，以及要如何尽最大限度的消耗卓知远的真气，以期最后那名第七层末那识第三镜小须弥镜的高手能够一举击溃卓知远，却陡然看到卓知远居然跌坐了下来，摆出无心向天的问禅之姿，不由得让他们大感诧异，纷纷议论起来。

　　可是，他们也得不出什么答案，只是以为卓知远有什么秘法，可以短暂的提高战斗力，可是无论如何，他们这时候也只能齐心合力的试图去击败卓知远了。

　　这时候，盘坐在地上的卓知远，又一次感觉到了身体里那股撕裂的感觉，仿佛有什么东西在牵扯着他身体的每一寸肌肤，随后就感觉到有什么东西从自己的丹田之中缓缓透体而出，很快便在卓知远的眼前形成了一个虚幻的影像。卓知远知道，这是梼杌已经从自己的身体里出来了，很快就要凝成人形的前奏。

　　那边当然也发现了这古怪的情景，梼杌刚刚从卓知远的身体里出来，他们就再一次感觉到了来自于上古凶兽的气息，跟刚才梼杌出现的时候一般无二，不由得大惊失色。穷奇明明已经将梼杌打至魂飞魄散了，这会儿卓知远如何居然能将梼杌复活？

　　他们很快就得到了答案，那虚幻的影像也不过是片刻工夫便已经凝成了实体，很快形成了一个人形，赫然又是一个长相极为威猛的黑脸大汉，虽然看上去似乎并没有穷奇那般凶狠，但是让人一望之下，便自然有一种心神摄动的感觉，不怒自威，好不可怕。

　　“原来你们都是这般修成人形的！这小子果然有古怪！”梼杌的肉身一旦完全凝聚了，立刻显露出跋扈凶狠的一面，毫不犹豫的伸出巨掌就想要将卓知远拍死在当场。可是，这次却没有任何人去阻拦于他，而是一个个袖手旁观笑眯眯的看着他如何倒霉的。

　　卓知远虽然依旧坐在地上，眼看着梼杌的巨掌已经触碰到了他的头顶，卓知远只是口中轻咤了一声，双肩一抖，根本连出手都不曾出手，梼杌便已经倒飞了出去，身体耸动不已，却显然再没有了还手的余地。

　　“这是怎么回事？”梼杌不甘心的怒吼，面目狰狞，其傲狠的一面尽显无遗。也难怪梼杌还有个称呼是叫做傲狠，但是即便他还想再度扑身上来，却根本动弹不得，只能徒自恼怒不已。

　　穷奇和饕餮相视一笑，两人长相丑陋凶恶，笑起来也是狰狞无比，一左一右的走到梼杌的身边：“现在你知道我们俩刚才为何要与你为敌了吧？我们现在和你一样，根本无法抗拒卓知远的任何举动，而我们的攻击对他也彻底无效，生不出反抗之心的。”

　　梼杌呆立当场，完全想不到自己好不容易盼到了修成人形的那一天。却要受制于一名修持甚至于还没达到第七层末那识的修禅之人。

　　卓知远也不去理他，只是缓缓站起身来，掸了掸身上的尘土，轻松的说道：“你们应该盼望着我被他们三人车轮战死，这样你们便能重获自由。”

　　穷奇和饕餮对视了一眼，都没有说话，反倒是梼杌，张口便说了一句：“除非对方有超过第七层末那识第五镜小混沌镜的高手存在，否则，在没有冲击大镜的实力之前，是绝对无法对抗你的！”这时候，梼杌反倒是能够最真实的感应到卓知远的实力，适才卓知远的那些手段他也并非没有看到，只是不甘心而已。如今，对卓知远已经彻底没有了抵抗的能力，连自保都做不到，梼杌反倒是最能认清楚眼前的状况的。

　　卓知远也不多说什么了，施施然走了出去，然后缓缓升空，傲立在通玄界众人面前，口中说了一句：“你们商量好了么？好了，便来吧！速战速决！”

　　范青铁青着一张脸，扭脸看了看自己的两名同伴，暗暗一点头，转身传音给那两人：“洪太空、古燃二位禅友，我第一个上了，肯定是输，还望你们能念及今日袍泽之情，在关键时刻将我救下来。”这时候，说什么都是白说，范青也知道，自己这条命还能否活下去，就要看第二个出手的洪太空是不是愿意在最恰当的时机动了，如果他出手了，自己或许能活下去，若是他不动，怕是今日便要死在这里。

　　洪太空当然知道范青这话的意思。重重一点头：“我可不想你我两派以后也纷争不断！”洪太空乃是淮水圆教的掌门，他当然不会希望哪怕今日杀了卓知远，却因为自己没能及时出手而导致圆教和悟教成为日后的死敌。

　　而古燃是他们最不可测的因素，因为古燃是一名散修，如果古燃到时候不及时出手，洪太空死定了，可是即便圆教倾巢而出，也未必真的就能拿古燃如何。

　　“旁的大和尚我或许做不到，不过纵横通玄界数百年，大和尚我还算是有几分信誉。”古燃是个剃度过的和尚，此时此刻也明白，不管如何，先要让前边两名掠阵的人放心，否则，以他刚才见识到卓知远的实力来看，还真是未必能胜得了卓知远。

　　三人达成一统之后，范青站了出来，拱手对卓知远说道：“禅友，范青请教了！”说完，身子一躬，背上便射出三枚乌黑色的利箭，各自形成一股旋风，射向了卓知远。


第三百一十六回 以一敌三（二）

　　范青的这一举动。顿时引来卓知远身后众神兽的一片骂声，以一教之长的身份和地位，与一个后辈交手，居然还采用这种突然发难的手段，着实有够卑鄙。

　　这三枚通体乌黑的利箭，到了卓知远的面前，却只见卓知远伸手轻轻一挥，掌心之间便腾起一团肉眼难辨的火焰，那三枚利箭还不等发挥任何效用，就被卓知远掌心里的三昧真火给烧得一干二净。

　　这让范青身后的那些人顿时大惊失色，虽然卓知远拥有与他的修持极不相符的超高实力，但是等到卓知远使出了他们只在传说之中才听说过的三昧真火，还是让这些人吃了一惊。毕竟，三昧真火在通玄界出现，若非是使用了什么法宝，便是有人得罪的仙界的神明，导致天火降临。而如同卓知远这样，信手使用出三昧真火的，在他们的记忆当中，闻所未闻。

　　卓知远并没有就此停留，而是顺势欺身而上。《三火极元劲》被凝成了一根长绳状，恶狠狠的抽向了范青，而他的体表之上，也笼罩着一层耀眼的白光，正是《雷电耀光体》，致使范青的飞剑刚刚触及卓知远体外的这层白光，就被远远的弹开。看起来，似乎范青对卓知远的防护显得毫无办法。

　　范青眼见着那三昧真火凝成的长鞭朝着自己抽来，急忙闪身，三昧真火的威力他很是清楚，绝非凡胎肉身可以抵挡，就算是仙界的那些神仙们，遇到三昧真火也是极为头疼。

　　堪堪避开了这三昧真火鞭，但是范青却显得狼狈至极，只见他脸色铁青，也知道自己与卓知远仅凭法术相斗，恐怕一丝便宜都占不到就会被卓知远直接打的魂飞魄散，于是一咬牙，擎出了自己师门的重宝——万宝紫金葫。

　　这宝贝一掏出来，天空之中顿时一片紫金之色，微微的泛着令人心悸的红光。

　　范青左手轻轻一抛，那万宝紫金葫便缓缓升上天空，葫芦口朝下，转瞬之间便在空中显出一个黑漆漆的大洞，在洞中隐隐传来风雷之音，卓知远也不由得心中微微一凛。

　　妙色却是识得这葫芦的厉害，连忙喊道：“知远小心。这葫芦若是将你收了进去，不消片刻工夫便会将你化作一滩脓水，并且永绝轮回。”

　　卓知远暗暗记下，双手一错，掌心之间那三昧真火更是炽烈，口中大喝了一声，猛然运劲将三昧真火朝着那葫芦燃烧了过去。

　　范青见到卓知远此举，心中暗暗得意，心道管你是如何的怪胎，三昧真火又当如何？只要你跟我这宝葫芦对起来，便管教你化作脓水一滩。你若识相，早早逃命或还有一线生机，以我的修持，也不足支撑这宝葫芦一盏茶的时间，可是你却要和宝葫芦硬拼，那就是你找死了！天做孽，犹可恕，自作孽不可活！

　　口中连吐真言，那万宝紫金葫在空中不断的旋转了起来，葫芦口的黑洞也瞬间扩涨，带出磅礴的吸力。卓知远顿时感觉到那葫芦之中仿佛伸出了无数条触手，将自己牢牢的困缚住，并且朝着那葫芦的腹中拉扯了进去。

　　手中的三昧真火此刻也烧至葫芦口处，但是，这天地之间哪怕是一座小山都能烧成灰烬的三昧真火，遇到那葫芦，却是直接被吞噬了个干净，似乎对于这葫芦毫无用处。并且，卓知远还感觉到自己浑身的真晶也在源源不断的沿着自己使出的《三火极元劲》化作的三昧真火而不断的输出，涌进了那宝葫芦之中。

　　情急之间，卓知远连忙收起了《三火极元劲》，否则，就算他还能在空中僵持着，不被葫芦之中那些看不见的黑暗触手拉进葫芦腹中，一身的真晶却不可避免地会被葫芦吞噬干净。若是那般，卓知远怕是再也没有还手之力，只能被范青活活打死当场了。

　　《如意炼宝诀》业已施展了出来，按照以往的经验，对手无论使用什么法宝，只要卓知远使出《如意炼宝诀》的丹田第三诀，都可将那宝贝给吸入体内。之所以卓知远刚才没有使用，就是怕这宝贝其中蕴含的芥子元力太过于霸道，自身无法抵挡，那样即便战胜了范青，却未必还能继续战胜随后的两人。

　　但是到了此刻，卓知远也顾不得许多了。却没有想到，他的《如意炼宝诀》丹田第三诀使出之后，那葫芦依旧在半空之中旋转，根本没有丝毫被吸纳过来的迹象。反倒是卓知远自己的身体，再也承受不了那些黑暗触手的拉拽，被一点点牵引着拉向了万宝紫金葫之中。

　　情急之下，卓知远运起劳宫第一诀，将天罡琉璃剑逼出了体外，虽然不曾召出剑仆，但是仅凭天罡琉璃剑，卓知远也自觉这无坚不摧的宝剑，足以斩断那些黑暗触手。

　　但是这一次，卓知远却失望了，那些黑暗触手根本毫无踪迹可循，天罡琉璃剑已经幻出耀眼的光芒，在他身前来回的斩落，卓知远却丝毫没有感觉到自己身体有停止的迹象，依旧在被拉扯着几乎就要进入葫芦口了。

　　卓知远暗忖，难道我就要使出《大雷音宝幢佛光》了么？若是对付一个范青就要使出最后的绝活，那么接下来的两个人怎么办？这《大雷音宝幢佛光》虽然法力无边，但是却也最为消耗修禅之人的真气，纵然卓知远的真气浑厚到已然可以召唤出两名金尊的地步，却也不足以支撑着他连败三人。

　　只这一刹那，卓知远已经到了葫芦口处，身后那些神兽就要暴起，即便是卓知远和范青有赌约在先。如今看到卓知远即将被吸入万宝紫金葫，他们又岂能做壁上观？

　　可是，就在卓知远几乎要进入葫芦口的时候，那天罡琉璃剑却陡然仿佛发挥了其以往那无坚不摧的实力，卓知远握剑在手，干脆不去和那些黑暗触手较劲，而是猛然加速冲向了万宝紫金葫之中。没等身后的那些神兽冲上前去，便已经看到卓知远从葫芦底部冲了出来，一剑之威，居然将葫芦斩了个通透。

　　就在万宝紫金葫被卓知远一剑刺穿的时候，范青也是脸色巨变。胸口如遭雷击一般，直接从半空之中飞坠而下，即便不死，也只剩下半条命了。

　　站在空中的卓知远，此刻就仿佛天神降世一般，掉转头来，连续挥剑，天罡琉璃剑瞬间仿佛形成了一张剑网，三下五除二便将那万宝紫金葫给斩成了无数的碎片。

　　通玄界的那些修禅之士大惊失色，他们也都知道，范青手中这万宝紫金葫乃是当初西山老母种下的葫芦藤上，集天地灵气精华兼西山老母穷尽千年之力，方才打造出来的一件法宝，如今居然被卓知远一剑洞穿，并且如此轻易的斩成了无数的碎片。这简直太过于不可思议了！

　　还算是淮水圆教的掌门洪太空虽然想之不明，但是还是飞快的纵身飞来，双手之中握着一对看上去没有丝毫光华的法轮，直奔卓知远而来。

　　卓知远早感觉到洪太空的异动，猛然转身，冷冷一笑：“你也来了么？”说罢，天罡琉璃剑猛然一挥，一股磅礴如山的剑锋，便涌向了洪太空。

　　洪太空顿时知道不妙，但是箭在弦上，如若此刻掉头避其锋锐，恐怕更是死的连一丝魂魄都剩不下，也只能咬牙迎头硬冲而上。

　　两只法轮相互交击，却居然什么声音都没有发出，而是在空中爆裂开来，化作一山一海，朝着卓知远重重的倾轧了下来。

　　卓知远不慌不忙，张口怒吼，声波凝成了实体，朝着那一山一海撞去，同时，他空闲的左手也轻轻一挥，三昧真火再度出现。从掌心喷涌而出。

　　口中吼出的乃是《空雷波》，那幻化做实体的声波撞在法轮所化的山峰之中，众人只听得耳旁传来山崩地裂一般的巨大声响，山峰居然抵挡不住这重若万钧的一吼，爆裂开来。

　　而那三昧真火遇到海水之中，却也只是在眨眼之间，便将那茫茫的大海整个烧成了一片干涸。

　　就在此刻，卓知远之前推出的那片剑锋也和洪太空撞在了一起，天空之中顿时一片血肉横飞，洪太空竟然不是卓知远一招之敌，被他轻易的斩成了漫天的血雨。

　　“师父！”

　　“掌门！！！”

　　随着无数声惨叫传来，那些淮水圆教的弟子早已按捺不住，纷纷仗剑冲上前来，可是，这根本就不需要卓知远去做什么，身后那些早已蠢蠢欲动的神兽们，直接将那些淮水圆教的弟子接了下来。这根本就是一场屠杀，那些弟子又如何可能是这些上古神兽们的对手？

　　卓知远也没闲着，转身一剑，将那对法轮直接斩成了碎片，芥子元力也在空中爆了漫天，随即，卓知远天罡琉璃剑重新被纳回到体内，双手环抱，只是轻轻一揽，就将那万宝紫金葫以及那对不知名的法轮爆出的芥子元力都拢聚了过来，毫不犹豫的吸入了丹田之中，随即立刻朝着四肢百骸以及所有的经脉散去，再用自身的真晶镇压，以最快的速度吞噬着这些芥子元力，希望能将其转化为自身的真气！

　　古燃这时候，终于双目低垂，口中高宣禅号：“我禅慈悲，圆教的众弟兄暂且退下，知远禅友与太空禅友乃是正常比试，如今输了也怨不得旁人。且让大和尚我与知远禅友公平一战！”


第三百一十七回 以一敌三（三）

　　随着古燃的这句话出口。他浑身上下那磅礴的威压和气势也尽皆展现了出来，不过这股威压居然不是冲着卓知远等人而来的，而是冲着他身后的那些通玄界的修禅之士。

　　这股威压气势磅礴，相当之可观，卓知远陡然发现，古燃居然已经达到了第七层末那识第四镜小虚空镜的修持，比起当初的伽罗僧非恩还要强上几分。

　　“看来这个和尚对于自己的修持很是自信啊，不过，他倒是的确有自信的资本，小虚空镜的修持，的确是蔚为可观了。放眼整个大陆，恐怕除了月仲奕和伽罗僧，即便再有人能达到他这般的修持，也未必能散发出诸如他这般的威压了吧？即便是伽罗僧如今修持又提高了一大块，这个和尚说不得也能与他一战。看来我一切都要小心了！”卓知远心中暗忖，却是已经将自己最强的几门法术尽皆运转了起来。

　　感受到古燃陡然释放出来的磅礴威压，他身后那些修禅之士顿时闭上了嘴，在他们看来，虽然不清楚古燃的修持究竟到了什么地步，但是那股威压无疑比之前的洪太空和范青都要强的太多了。有限的几个达到第七层末那识修持的人在这股威压之下尚且难以喘息，那些第六层意识甚至于第五层身识修持的弟子们。则是干脆的连一句话都说不出来了。

　　平复了身后众人的喧闹之后，古燃这才缓缓的在虚空之中踏行了两步，手尊禅语：“知远禅友，不如我们换一处一决高下吧。”

　　卓知远暗暗点了点头：“也好！”

　　两人的身形都是腾空而起，各自施展飞剑，一眨眼便消失在众目睽睽之下，修持低一些的弟子们，甚至于看不出这二人飞向了何处。

　　“妙色姐姐，知远哥哥不会有事吧？”月小猜颇有些担心的望着妙色。

　　妙色苦笑了一声，说实话，虽然卓知远一再的以弱胜强，但是这个大和尚古燃居然拥有第七层末那识第四镜小虚空镜的修持，这也是妙色没有想到的。她原本以为这个和尚充其量也就是跟当初的伽罗僧非恩相似罢了，卓知远应该还有战胜的把握。而如今古燃和尚展露了自己的修持，反倒是让妙色大为不放心。可是，却又不能追上前去，她知道，漫说那个古燃以及眼前数以百计的通玄界的弟子们不会答应，卓知远若是看见她跟了上去，更是不会答应。

　　看了看月小猜，妙色也只能勉强的点了点头：“知远应当可以胜得那个和尚，我们还需在此处帮他挡住眼前这帮人，以免他回来之后，这帮人会一拥而上。”

　　月小猜顿时日月双剑交击，发出清脆的鸣响：“谁敢我便要了谁的命！”虽然本事不是众人之中最高的，但是这份决然之情却是丝毫不遑多让。

　　而其余七头神兽，自然是看得出来。卓知远的修持比古燃差了一大截，即便卓知远的真诀功法等等，都具备了以弱胜强的实力，可是，这么大的差距，始终是让人放心不下。可是如今，又有谁还能阻挡卓知远和古燃一决生死呢？

　　妙色的话不错，他们能做的，无非也只是将这些不死心的修禅之士挡住罢了，然后等到卓知远回来，再一同离去。

　　梼杌站出身来：“这小子虽然修持不咋地，但是身上果然有一种决然的气势，要说几千年了，跟在这么一个家伙身后，倒是也没有辱没了我们上古九大神兽的威名。我这便去将琉璃宝树取来，静候卓知远的佳音！”

　　说罢，梼杌赫然又变成了之前的那头凶兽的模样，一身长毛无风自动，双翅一展，便自朝着脚下的乌漓湖扎去，倒是也五人敢拦。刚才这凶兽就强悍无比，如今更是得了不知道什么好处，居然幻化成了人形，实力显然又上升了一大截，更是无人敢轻拈虎须了。

　　卓知远和古燃一起，驾乘飞剑一路扶摇直上，直到冲破了一重天，古燃这才缓缓的停在了半空之中。

　　“知远禅友，我们便不如在此地决战吧！大和尚我对禅友，倒是欣赏的紧，若不是这七宝妙树，少不得要和禅友做个忘年交。只是，这七宝妙树实在太过于诱人，禅友也务要怨怪大和尚我了。”古燃依旧手尊禅号，缓缓说到。

　　卓知远冷冷一笑：“少说这些没用的，我真要是把这七宝妙树给了你，你倒是也有本事护得住！本就是谁有本事谁拿走，这五棵宝树便在我身上，你若杀了我，都是你的！”说罢，浑身上下，早已是燃起了熊熊的火焰，转瞬间三种火焰融为一体，形成了三昧真火，转瞬覆盖全身，组成了一副盔甲的模样。而他的劳宫穴之中，剑仆也是随时准备放出，脑后的佛光也开始隐隐约约的要冲将出来了。

　　古燃哈哈一笑：“好！既然禅友什么都清楚了，大和尚也不必跟你兜圈子了！今日便看看娃娃你到底有没有这样的本事留下这七宝妙树吧！”说罢。僧袍猛然涨开，霍霍直响，从胸口处，扑棱棱的飞出来一头长相极为丑陋的秃鹫，古燃一个翻身，落在了秃鹫的背上，秃鹫随风便涨，转瞬之间，还真有些鲲鹏万里的气势。

　　卓知远稍愣，没想到这古燃居然会这上古的禁法，居然能用自身的精血豢养了一头秃鹫。不过终究似乎还并非正道，否则就应当是一头大鹏，而并非秃鹫了。

　　真正论起来，仙界有一头大鹏，那大鹏本是凤凰之子，和孔雀大明王乃是一母同胞的姊弟关系。据传当初牟尼老祖得道之时，曾被孔雀大明王陷开自己的肉身脊背，将其吞噬其间，后牟尼老祖虽然得脱此困，意欲制那孔雀大明王的死罪，但是众仙家皆云这与杀母无甚分别，牟尼老祖便将孔雀大明王留在了灵山，封其为佛母。是以仙界那头大鹏可算是牟尼老祖的娘舅。而且，那头大鹏也曾反叛仙界，被牟尼老祖收服做了座驾，但是一身通玄的法力，却是在整个仙界也足以排进前五去，据传也是牟尼老祖用自身精血豢养，这才成就了如此的神通。

　　因而，后世流传了一门真诀，便是以自身精血豢养大鹏金翅鸟的本事，只是，上万年来。这等真诀早已不复流传，不曾想今日这古燃大和尚居然会这样的一手。只可惜看来他也没有得到全部的真传，是以只豢养出一头秃鹫来。但是卓知远也知道，这头秃鹫怕是也不好对付。

　　丝毫都没有任何的迟疑，卓知远双臂一振，脑后的三道半佛光便直冲云霄，随即，降龙和弥勒两名金尊顿时现形，原本一个是哈哈大笑另一个则是懒懒散散的模样，待及看到眼前的古燃大和尚以及他座下的秃鹫，不由得也是顿时神情严峻了起来。

　　“剑仆！你也出来吧！”卓知远大喊了一声，双手环抱，向外一推，剑仆顿时从他的体内冲之了出来，手中握着天罡琉璃剑，傲立在天地之间，端的也是威风凛凛。

　　剑仆和两名金尊，转眼便和那秃鹫战在了一起，可是卓知远此刻，虽然在将真元凝练成了真晶之后，不至于在施展出《大雷音宝幢佛光》以及逼出剑仆之后就完全无法动弹，但是实力也的确是大受了损伤，原以为剑仆和两名金尊足以抵挡古燃和他的座驾秃鹫，却不曾想到，但是那一头秃鹫，就已经接下了三人。

　　古燃飘身闪在了一旁，看着卓知远，微笑道：“知远禅友，看来你的本领也仅止于此了，我这秃鹫鸟，绝不亚于世间任何的法宝，如若你那《大雷音宝幢佛光》练至五重之后，或许还能抵挡一二，如今只以两名金尊，虽有你那古怪的剑仆相助，怕是也只有抵挡之能，毫无还手之力了。如若大和尚我所料不差。你如今也只剩下不到三成的实力，你还如何与我斗？”说着话，双眼精光乍现，一身僧袍猎猎飘响，那大和尚手中也不知道何时多了一串念珠，扬手便朝着卓知远打了过来。

　　事已至此，卓知远也只能硬着头皮去抵挡这串念珠，却只见半空之中，那串念珠在炽烈的阳光之下，瞬间便暴涨了数万倍，一共十八颗念珠，颗颗都有房屋大小，盘旋着，也不着急打下，只是缓缓的降落了下来。

　　这佛串乃是小叶紫檀所造，原本颗颗朴实无华，但是随着下落之势，却分明显出死气沉沉的压力，直压得卓知远一口气几乎就要喘不上来。

　　尤其是这十八颗念珠，居然并非颗颗独立，而是十八颗之间隐约还布成了一个阵法，其中闪现着无上的玄机，让卓知远摸不清到底应当如何抵挡这佛串的下沉之势。

　　“难道，我今日便要命丧于此了？不！我尚有母亲的大仇未报，月仲奕，我又岂能让你如此逍遥的活在这世界上？这一切不都是在你的算计之中么？你为何还不出现？该是到了你收拾残局的时候了！你现如今完全可以打杀了这古燃大和尚，取走我的五棵宝树，再收了乌漓湖的琉璃宝树以及最后那棵位于淮水的银之宝树，七宝妙树合七为一，便可无物不刷，天底下再也没有任何法宝能抵挡得住你了！不行！我不能死，我还有大仇未报！”卓知远猛然振奋起来，一纵身，居然以玉石俱焚之态，冲向了头顶的佛串……


第三百一十八回 以一敌三（四）

　　看到卓知远突然做出这样的举动。古燃也是大吃一惊。他万万想不到卓知远居然会如此冒进，这和他一直以来表现出来的那种沉稳完全大相径庭，而且这还不是古燃最为吃惊的原因。

　　作为这串佛串的拥有者，古燃当然很清楚自己这件法宝最为薄弱的地方在哪里，想要挣脱这串佛串的束缚和牵引，就是要凝聚毕生的修持，一举朝着佛串最中央的位置冲击。可是，他怎么想也想不明白，卓知远究竟是如何看出来这佛串的弱点的。

　　但是，即便是弱点，那也绝非一个普通的庸手就能冲击成功的，这需要相当强悍的实力。这就像是一堵铜墙铁壁，将某个人围困在其中之后，想要从任何一个角度冲脱出去都是痴心妄想，而唯一的出口就只有留下的一扇门。但是，这扇门也并非随随便便就能打开的，除非拥有这扇门的钥匙。而对于卓知远而言，他所能掌握的钥匙就是远超过冲击这佛串弱点的实力。如果换做是卓知远全盛之时，古燃保不齐还相信卓知远有这样的机会冲击一番，但是如今卓知远在动用了剑仆以及《大雷音宝幢佛光》而召唤出来的两名金尊之后，实力已经被削弱到了不到三成的地步。难为的是他居然找到了佛串的薄弱之处，可是，以他现在的实力，想要冲击佛串，岂非和飞蛾扑火没有任何区别？

　　看到此幕，古燃虽然短暂的心惊了一下，但是很快又镇定了下来，只是心里暗暗的摇头，倒是为卓知远可惜了一下：“一个堪称不世的奇才，居然就要死在我的手里了，原本我真不曾动了杀你的心，只想你败在我的手中，我便可以收了你那五棵宝树，从而集齐七宝妙树。可是……你又为何非要自掘坟墓呢！”

　　惋惜归惋惜，古燃之所以可以以一介散修的身份在各大门派的倾轧之下，居然还拥有如此之高的修持，也绝非那种心慈手软之辈。事实上，数百年来，死在他手里的修禅之士没有一百也有数十人了，而那些不小心招惹了他的普通人类，更是不计其数。否则，他又如何能够保全这串威力庞大的佛串？更加不可能修炼出秃鹫那等高超的法术。

　　“既然你一心找死，我便成全与你了！死在我的手中，总比死在那些沽名钓誉之辈手中要荣光的多！”古燃心中暗道，同时倒是也决定了要留卓知远一条转世轮回之路，并不想赶尽杀绝。

　　猛然催动了那串佛串，而此刻卓知远也一头扎进了佛串带来的黑洞之中。古燃再度叹了口气，口中宣道：“我禅慈悲！”但是手下却绝不留情，那佛串在空中蓦然散落开来，十八颗小叶紫檀的佛珠，在空中各自以不同的速度旋转着，但是却尽皆放出无边的黑暗光辉。

　　卓知远一头扎进了那个黑洞之后，也顿时觉得浑身疼痛欲裂，那些无所不在的触手，就仿佛要将自己撕裂一般。好在卓知远其实已经承受过一次被这般数百万种力道从不同的角度撕裂的痛楚，这一次，似乎比起那一次来，也并未更让他难以承受。

　　“纵便是死，也要让你付出代价！”卓知远心中暗暗鼓劲，随即将全身最后剩余的真晶，尽皆用真晶的方式涌出了体外，《三火极元劲》一下子被发挥到了极限，三色火焰几乎就在一瞬间被融成了三昧真火，右手一挥，一条长长的散发着暗青色光辉的火焰长鞭也被凝聚了出来，可是卓知远却并未将这条《业火青冥鞭》鞭打出去，而是向怀中一招。而后将整条长鞭的火焰尽皆抓在手中。

　　这是他曾经在修持仅有第三层鼻识又或者是第四层舌识的时候，曾经无意当中做出过的一件事。当时卓知远甚至于还没能将《三火极元劲》的三色火焰都修炼出来，而仅仅是修炼出了前两重火焰。当时他就曾经在不小心的状况下将那两种火焰分交两手，用硬生生糅合的方式将其糅杂在一起，但是当时却发挥了相当大的作用。

　　卓知远永远忘不了那次自己将两种截然不同的火焰糅杂在一起之后，最后产生的那种剧烈的爆炸威力，比起他使用前两重的《三火极元劲》也不知道大了多少倍。而后来，卓知远在凝练成了三昧假火之后，也曾经试验过一次，将《业火青冥鞭》的暗青色火焰和当时的三昧假火糅杂，爆发出来的爆炸威力更是惊人。而如今，他一边已经修炼出了三昧真火，再加上《业火青冥鞭》的暗青色火焰，想必应当可以发挥出更加恐怖的威力吧。

　　这种方式的要诀，卓知远也领略到了几分，那就是糅杂的两种火焰，必须是完全不同属性的，比如当石中火、木中火以及空中火这三种火焰之中任意两种，就都可以互为不同属性，但是如果这三种火焰同时出现，则会因为相辅相成相生相克的作用，倒是它们反倒在相互排斥之外，又拥有了极大的相吸效果，从而无法发挥这种不同属性火焰相融而产生的巨大排斥力量。这便也是卓知远从前在凝练出真元之后，可以将《三火极元劲》的三种火焰凝结成为三昧假火，而如今凝练出了真晶之后又可以将这三种火焰凝结成为三昧真火的缘故。

　　一旦凝结出了三昧真火，那么此火便成为世间火，也便是可以在朗朗乾坤之中肆意燃烧的火焰。可是《业火青冥鞭》的暗青色火焰，火如其名。乃是业火，业火又可以称之为冥界之火，其实按照常理来说，这等火焰是不被允许出现在乾坤之中的，而只能依附在魂魄这等黑暗属性的物体之上。因而和三昧真火反倒形成了一光一暗两种截然相反的属性，纵然暗青色的业火在威力上比三昧真火要小的太多，可是只要属性完全相悖排斥，便可以发挥跟三昧真火之间那种因为相互排斥而产生的巨大的爆炸威力！

　　如今已然身陷囹圄，卓知远也只能孤注一掷，如果这一招还不能救下他自己，那么他也只能就此死在古燃的手中了！

　　古燃此刻已经几乎觉得胜券在握，他感觉到在那十八颗散落开来看似零落不堪实则井然有序的佛珠之中，卓知远的生命力在不断的被消耗和抽离，速度极快，而因为卓知远的被削弱，对敌秃鹫的那两名金尊也显出极大的疲态，仿佛随时可能不支，如今也只有那剑仆是依仗着天罡琉璃剑的威力依旧攻势不减了。

　　“希望你下辈子能修成正果吧！”古燃心中默默的说道，随即双手一挥，毫不吝啬的将最后的一股力量也注入到那些佛串之中……

　　而就在几乎同时，卓知远也终于将左手无色燃烧的三昧真火和右手极不甘心被压缩成一团的暗青色火焰硬生生的推压到了一起，待到这两种截然相反属性的火焰已经成为了一颗色彩斑驳的古怪火球的时候，卓知远也感觉到自己浑身上下再也没有了一丝真气。甚至于，他连将那团火球推出去的力气都没有了。

　　古燃猛然催加的那最后一股力量，反倒成为了作用在卓知远身上最后的一股力量，卓知远只觉得自己后心猛然被炮火轰击了一下一般，双手不自觉的松开，那团色彩斑斓却散发出无比诡异光芒的火球，也脱手而出，升上了半空，随即，轰然一声，炸裂开来！

　　这一声。震天动地！

　　这一声，响彻云霄！

　　这一声，上达九天！

　　这一声，震翻了地面！

　　卓知远和古燃交手的此处，已然是头顶九重天的第一重天外，但是却并没有脱离出乌漓湖的范围，说起来还是在乌漓湖的上空。而这声爆炸之后，他们脚下的乌漓湖，顿时掀起了滔天的巨浪，整个湖面之中的湖水，都冲天而起，就连那些都拥有不俗的修持的高手们，也被这爆炸给震得摇摇欲坠。达到第六层意识之后的高手还好点儿，虽然气血翻涌，但是好歹还能稳住身形，那些修持再低些的修禅之士，则是在这一声爆炸之中，就仿佛被射落的飞鸟一般，一个个倒栽了下去，不少人就此一头扎进了那冲天而起的湖水当中。

　　所幸，卓知远和古燃交手的地方距离此地已经相当之远，虽然声势骇然，但是还不至于真的要了这些人的命！

　　可是，这些人也都发现了情况不妙！

　　古燃，更是直接处于这场爆炸的中心，炸过之后，他已经面目全非，纵然在最后时刻召回了秃鹫，护住了自己的心脉，抱住了自己不至于魂飞魄散就此消散人间，但是，却也再不可能有任何的还手之力了！

　　反观卓知远，处于爆炸的正中心，却仿佛一尊真神一般，跌坐在半空之间，臀下是朵朵祥云，就好似一直托举着他的肉身一般。而古燃那串小叶紫檀的佛串。却已经在这声爆炸之中，荡然无存，法宝被毁，并且那些佛珠还不等完全散为芥子元力，就已经自动的被此刻体内完全没有了丝毫真气的卓知远，自动发动了《如意炼宝诀》给吞噬了进去。

　　那两名金尊自然消失无踪，化作了漫天的金光，但是那剑仆却还傲立半空，手中天罡琉璃剑熠熠生辉，赫然仿佛他才是大获全胜之人一般！


第三百一十九回 心劫无边（一）

　　古燃此刻只觉得自己被一股奇异的力量托住。并没有下沉，否则的话，以他现在的状况，早就该直接被打落了下去，恐怕下方根本不会有任何人愿意冒着风险去接住自己吧。即便是一只脚已经踏入仙界的古燃，拥有了第七层末那识第四镜小虚空镜的修持，古燃也不觉得以自己现在的状态，掉入乌漓湖中，还能够活得了命。

　　究竟是什么，将自己托在这半空之中呢？难道是卓知远动了什么手脚？可是他似乎也受到了爆炸的波及，此刻纵然比古燃的情况好那么一点儿，似乎也好不到哪儿去，又怎么可能还有余力将古燃的身体托住？古燃很清楚，无论这件事是谁在做，那人都是想救他，而绝不会是有什么其他的想法，否则，根本无需管他，只需要让他跌落下去，单单只是这掉落之时的风，便能将古燃此刻早已伤及肺腑的身子给撕成粉碎。到那时，古燃即便想要继续存活下去，也只能想办法夺舍重生了。

　　勉强的动弹了一下身体，古燃看到卓知远那漂浮在半空之中的身体，一动也不动，周围气流乱窜，可是却始终有一片祥云将其托住，古燃心中微微一动，随即低头看去，自己身下果然也有一处祥云，将自己托在这半空之中。

　　此刻古燃就算是连一丝真气都提聚不起来了，如果换做他全盛之时，或许还能拟出这祥云一般的虚幻，可是此刻他却决没有这样的本事。更何况，身子下方的祥云那是实实在在的将他托在半空之中的，绝非什么虚幻的障眼之物。究竟是卓知远已然神通到了有祥云护体的实力，还是附近另有高人守护呢？古燃百思不得其解。

　　而卓知远端坐在祥云之上，此刻也是虚弱不堪了，周围大量的芥子元力涌入他的身体，更是将他本就虚弱的经脉冲击的一塌糊涂，一缕魂灵悠悠荡荡，似乎随时都有可能离开肉身脱飞消散。

　　《如意炼宝诀》随心而动，根本不需卓知远做出任何的引导，自行缓缓运转着，试图消化那些磅礴的芥子元力，可是这些芥子元力涌入的过于霸道，又岂是如今的卓知远可以立刻消化的？

　　任凭芥子元力在经脉之中横冲直撞。卓知远甚至感觉到自己的经脉已经多处受损，被那些芥子元力冲垮了，可是很奇怪的是，自己居然并没有肉身崩溃魂灵消散，而是不断的将那些芥子元力转化为自身的真气。

　　耳旁突然传出一个声音，一个苍老而熟悉的声音：“傻小子，你还解不开这心劫么？”

　　一句话，仿若醍醐灌顶，又好似泰山崩塌于前，卓知远只觉得自己眼前仿佛出现了一个浩瀚无边的世界，世界的周围全是一片飘渺，除了灵气涌动，一丝烟火之气都不存在。而在这个世界的正中央，却有一根冲天而起的玉柱，直上云霄，顶天立地一般，支撑着整个世界的运行。

　　若是没有这跟玉柱，怕是整个世界就要就此崩塌了吧？

　　卓知远心中一动，应和着那个苍老而又熟悉的声音：“这便是须弥山么？仿佛跟我在伽棱江之中看到的那个中千世界里的须弥山不一样啊！”卓知远也知道，须弥山乃是中千世界乃至于大千世界的中心，也是支撑整个世界不倒的擎天玉柱。眼前这跟彻天动地的玉柱，自然就被他认为是须弥山了。

　　那个苍老的声音又一度的响起：“须弥山乃是支撑世界所用，而这根玉柱，你仔细看看，究竟是否支撑世界的呢？”

　　卓知远不由得定睛仔细看去，却也看不出什么端倪，只是觉得那根玉柱上顶着天，下立于地，似乎跟须弥山也没有任何的区别。可是，看得久了，却感觉到那玉柱隐隐约约在向外散发着一种勾人神魄的气息，虽然极为缓慢，若是稍有不察便根本无从察觉，可是，此刻卓知远却已经感觉到了来自于那根玉柱的力量，竟然令他产生了一种想要攀附上去，仿佛只要沿着这玉柱攀爬至顶，便可以达到仙界，乃至于凌驾于仙界之上的感觉。

　　卓知远当然知道这种感觉并非寻常，可是却又忍不住产生这种欲望，并且渐渐的难以阻止这种欲望，眼看着自己的魂魄就要离开身体，向着那玉柱走去了。

　　“不对！这玉柱好生古怪！”卓知远刚动了这样的念头，那几乎就要离开肉身的魂魄立刻又回到了身体之中，他感受着自己的真气似乎恢复了许多，那些被芥子元力冲垮的经脉也在缓慢的修复当中。

　　可是，就在卓知远打算稳定心神拒绝这种诱惑的时候，那根玉柱悄然发生了变化，玉柱之上。居然缓缓的飘落下来一名女子，卓知远看到这个女子，竟然凭空生出一种极为亲近的念头。

　　这个女子的面容似乎有些熟悉，卓知远冥思苦想，终于想起，他曾经在月仲奕的书房之中看到一副古画，画上有一名女子，一个隐藏在青山绿水之间的女子。那幅画的主要构图虽然是一个老叟以及一名年幼的童子，童子正将一口剑递给老叟，只是却是将剑尖递了过去，使得整幅图看上去无比的诡异，甚至于卓知远当时感觉到了那种凛然的杀意，也是他这一生当中都难以忘怀的。而当时，正当卓知远几乎整个人都要陷入那森冷的杀意当中去了之后，却看到隐藏在青山绿水之间的那个女子，整个人的心神便重新镇定了下来。而眼前的这个女子，无论从任何一个方面，都像极了那幅画里的女子。

　　自然，这个女子也有几分和月小猜相似！

　　“你是谁？”卓知远忍不住讷讷的问出了口。

　　女子微微一笑，并没有回答，只是冲着卓知远，轻轻的招了招手。面容和蔼，神态安详。就仿佛卓知远极为亲近的长辈，在召唤他过去说话一般。卓知远几乎就要站起身来，朝着那个女子迈进了，可是却似乎有一种什么奇怪的力量阻止了他，卓知远陡然之间仿佛明白了什么。

　　“陈老头儿，她是不是我的母亲？”卓知远颤声问到。

　　那个苍老的声音再度想起：“不错，她正是你的母亲！”

　　“可是，为何小猜却会和母亲有几分相似？难道小猜真的是月仲奕和我母亲生的么？”

　　“这个我却不知道，你还在襁褓之中的时候我便离开了太师府，又怎会知道比你小上三四岁的月小猜？”

　　卓知远一想，不对。不是说自己的母亲在生下自己不久之后便已经死了么？他立刻问到：“我母亲不是被月仲奕杀了么？她怎会又生下小猜？她又怎会出现在这里！”

　　陈老头消失了，干干脆脆，如同他每一次消失的时候一模一样，而对面的那个被陈老头也认为是卓知远母亲的女子，却再度朝着卓知远招了招手，面容依旧和蔼，说不出的亲近，让卓知远几令失控，就要猛扑上去跳入那女子的怀中，痛哭流涕的大叫“母亲”。

　　但是，深知自己的母亲已经死了，并且是死在自己的父亲手中的卓知远，却总觉得有什么地方不对劲，即便是看到了自己的母亲，也并没有扑将上去。

　　“知远，你看到母亲，为何不过来同我说话？”那女子终于开口了。

　　她不开口犹好，一开口反倒让卓知远彻底打消了扑入她怀中的念头：“你不是我母亲，你究竟是谁？我母亲当年究竟是怎么死的？”

　　那女子也是勃然变色，随即咯咯荡笑了起来，虽然还是刚才那张脸，可是此刻却显得无比的放荡，无比的狰狞，笑得花枝乱颤，就连身上的薄纱长裙，也笑得松散了开来，很快那肩头就全都裸露了出来，展现出迷人的双肩，乃至于胸口的两处半圆，着实的勾人魂魄，一双电眼，烟视媚行，恐怕这天地之间的任何一个正常的男人，看了之后都会血脉贲张，不能自已。

　　但是她越是这般，卓知远反倒越是确定这个女子绝非自己的母亲，于是语气森冷的问到：“你究竟是谁？说！”一声雷霆。仿佛夹杂着《空雷波》的法术，朝着那个女子撞击了过去。

　　“哈哈哈，你想知道我是谁么？我偏不告诉你！你想知道你娘是怎么死的么？你且来看！”这句话说完之后，那女子突然就倒在了地上，满脸惊恐之色，在地面上柔弱的爬行，那种惊惧害怕的眼神，看的卓知远都于心不忍，几乎有一种想要冲上去救她的冲动。

　　而在女子的对面，却赫然出现了月仲奕的身影，月仲奕道：“贱人，皇上看上你是你的福分，你如何还不应得？我同你说，今日你若不进宫侍奉皇上，若不我便杀了你，然后禀告皇上，说你难产而亡，将你的尸体交给了他。你选一个！”

　　“仲奕，你为何要如此？你我夫妻一场……”女子在地上泣声不止，却是满脸绝望的看着月仲奕。若是照她这般说来，她似乎还真是扮演着卓知远的母亲，卓凤仪的角色，难道，这便是当日的情景重现？


第三百二十回 心劫无边（二）

　　月仲奕冷笑了一声：“等我坐拥大胤皇朝的天下的时候。什么样的女子我还找不到？你若助我，他日我登基之时，少不得还要给你一个名分，如若不然，哼哼，今日你便和你那刚出世的崽子一并去死吧！也正好成全了我的第七层末那识的修持！”说着话，月仲奕挥剑就朝着那个女子砍去……

　　看到这里，卓知远却陡然暴起了，手中天罡琉璃剑乍现，一剑刺向月仲奕！

　　“无耻之尤！”卓知远暴怒，满目赤红，其实他的真气远没有到恢复的地步，但是也不知道心里哪里来的这么大的火气，居然让卓知远愤然长身而起，天罡琉璃剑的剑芒足有数十丈长，仿佛变成了一柄劈山砍海的宝贝一般，朝着月仲奕的头顶落了下来。

　　月仲奕也不躲闪，只是目光微微有些诧异的转了个身望向卓知远，眼睁睁的看着卓知远的长剑落在自己的头顶，将他清晰的劈成了左右两段。

　　“月仲奕，你死去吧！！！”卓知远再度暴喝了一声。手中天罡琉璃剑横竖劈砍了足有数十剑，直到将月仲奕剁成了肉泥，这才气咻咻的住手，胸口起伏难定，几乎又一次的感觉到了脱力。

　　幸而，这时候《如意炼宝诀》已经完全运转了起来，那些芥子元力也在汹涌澎湃的被转化为卓知远自身的真气，迅速的弥补了他身子里的亏虚，等到卓知远将天罡琉璃剑再度收回到右手的劳宫穴之中之后，刚才被他剁成肉泥的月仲奕，却化作了一蓬散乱开来的金光，逐渐淡去，消失无痕。

　　而在地上被月仲奕吓得几乎昏厥过去的卓凤仪，此刻却缓缓地站了起来，微笑着对卓知远说：“儿，为娘从未见过你的模样，生下你之后，甚至来不及看你一眼便已经离开人世了。不过，刚才你所见到的那一幕，却只是你心中心劫所成，却也并非事实。切不可有执妄二念，为娘去也。”说罢，卓凤仪微笑着也如同刚才的月仲奕一般，化作一蓬金光很快消散不见。

　　卓知远是何等的悟性？刚才看到月仲奕的尸身消失，便已经若有所思了，而如今卓凤仪还说出了这么一番话，他又如何还会不明白这是怎么回事？

　　“月仲奕。无论如何，待我取了那七宝妙树，我定然去寻你的踪迹。如若你还在率军与欲界第六天抗衡，我当助你击退欲界军团而后再同你直面相对。如若你已班师回朝，那么我们便一决生死吧。你休想用什么话儿再来欺瞒于我了！我定然要杀了你，替我那可怜的娘亲报仇！！！”

　　言罢，卓知远心中早已坚定的如同磐石一般，重新跌坐在云端之上，开始引导着《如意炼宝诀》，让真气缓缓循着经脉运行，不一会儿便进入了入定的状态之中。

　　浑身上下依旧动弹不得的古燃，却是看得分明，在卓知远的身上，有一道金光忽隐忽现，古燃明白，这是卓知远即将突破第七层末那识的表象，看起来，时间或长或短，只等卓知远重新站起身来，挥剑砍出的时候，就能突破第七层末那识的修持了！作为一个早已突破至第七层末那识的修禅高手而言。古燃当然知道，突破第七层末那识的修持，最重要的便是周身产生忽隐忽现的金光，那时便表示大千世界隐现，琼瑶玉柱显现，只要修禅之人能够下得狠心将那看上去似乎是须弥山一般的琼瑶玉柱砍断，便自然可以修成第七层末那识的修持。如今，古燃毫不怀疑卓知远已经有了伐断之能，如今他所缺乏的，仅仅是真气尚未恢复罢了！

　　只是卓知远和古燃并不知晓，此刻下方的乌漓湖也是一片沸腾，又一次陷入了混乱的乱战之间，刚才卓知远将《业火青冥鞭》和三昧真火生生混杂而造成的大爆炸，使得下方那些修禅之士以及妙色等人，再度发生了冲突，双方醒过味来之后，妙色等人自然着急卓知远的安危，想要冲上第一重天去看看卓知远究竟如何了。可是另一方，通玄界的那些人去绝不肯让他们如此离去，于是一方阻拦，一方要走，结果就爆发了这场争斗，一时间，优势血肉横飞，那些通玄界的弟子只是凭借一股贪念支撑，又如何挡得住八名尽皆化作人形的上古神兽的联手攻击？

　　也不知道过了多长的时间，卓知远感觉到刚才被自己吸收入体的芥子元力都已经被消化成为了自身的真气，凝练成真元又凝练为真晶之后，直比从前更加的丰厚饱胀。浑身上下也充斥着一股意欲发泄的冲动。卓知远忍不住一睁眼，长啸一声站了起来，却见眼前那根顶天立地的玉柱仍在，只是这时候的卓知远，已经双目如电的看出，这绝非须弥山，只是那代表着无穷无尽的欲望和贪念的琼瑶玉柱！

　　“破！”卓知远大喝了一声，甚至于并没有将天罡琉璃剑使出，而是两步上前，重重的一记冲雷拳击打在琼瑶玉柱之上。头顶顿时碎石片片，如下雨一般纷纷落下，看的古燃目瞪口呆，居然有人能够仅凭双拳将这琼瑶玉柱破坏，也难怪卓知远仅以第六层意识第三劫天劫圆满的修持，就能对抗古燃他第七层末那识第四镜小虚空镜的修持，并且战胜之，卓知远果然惊才绝艳天纵奇才。这世间，怕是根本无人可以阻挡卓知远前进的步伐了！

　　一拳击碎了琼瑶玉柱之后，卓知远立于原地，眼睁睁的看着那些碎石如雨般落下，却并不闪躲，只是仰面观瞧，身体里也在满满的起着变化。随后卓知远双臂张开，那些碎石竟然便不再向下跌落，而是停顿在半空之中，随着卓知远双臂的振荡，而也开始相互撞击碰撞起来，很快，这些碎石就被震荡成为了粉尘，但是卓知远并未停止，依旧在继续震动着双臂。再不过多久，那些碎石早就被彻底的击碎成为了芥子元力，卓知远也不客气。张嘴一吸，就将这些芥子元力吸入了腹中，很快悉数纳入丹田。

　　看到此情此景，古燃更是目瞪口呆，虽然他也曾经想过，琼瑶玉柱也是由芥子元力构成，但是他却决没有想过将这玉柱也纳为己有，按照正常的修禅之法，这根本就是不可能完成的任务。这一下，古燃彻底的死心了，他知道自己输的一点儿都不冤枉！别说他，现在就算是那个伽罗僧非恩来了，恐怕也会被卓知远直接打至灰飞烟灭！

　　“升级了么？呵呵，我便来试试这第七层末那识和第六层意识究竟有何不同！”卓知远也感觉到自己身体里的变化，自然知晓这是因为自己的修持已经升到了第七层末那识的缘故，但是，第七层末那识虽然一直都是卓知远试图努力的目标，可是究竟这第七层在卓知远的身上，能够发挥出如何的威力，他还并不知道。

　　心中想着，卓知远便将浑身的真晶鼓荡了起来，双臂缓慢的鼓动，随即双掌分向两旁重重一压，顿时便看到周围这第一重天上风云变幻，隐约居然传来千军万马过境，又或者是雷公电母齐齐出现的声势，古燃脸色苍白，他知道，自己究此一生也别想达到如此的境界了！这已经超出了几乎从前所有人，对于第七层末那识修持的认知程度！恐怕，也只有卓知远这般的怪胎才能够做到！

　　看到周围的变化，卓知远也是极为满意，脸上浮现出了微笑：“这便是第七层末那识的威力么？也不知这九镜圆满之后，又能达到一个什么样子的境界！”想到这里，卓知远居然都有一种立刻将七宝妙树也化作芥子元力，而后吸入体内硬生生提高修持的冲动。

　　但是，他突然感觉到。自己刚才吸入体内的那些由琼瑶玉柱转变为的芥子元力，似乎又开始在他的体内冲击了起来！

　　这是怎么回事？之前将古燃的那串佛串吞噬入体之后，卓知远几乎被芥子元力反噬，那实在是正常不过，当时卓知远浑身的真气都已经消耗殆尽，那些芥子元力又是来势凶猛，如今这才刚刚修复了经脉，并且真气鼓荡，充盈至极，为何又会被这芥子元力反噬呢？

　　但是，卓知远也没有太多的时间去考虑，这次的反噬过于凶猛，由不得他不重新跌坐在祥云之上，立刻运转起《如意炼宝诀》，开始消化这些芥子元力，以免走火入魔！

　　脑后的三重半佛光也瞬间亮起，就仿佛自动护体一般，保护着卓知远的肉身。

　　那些佛光绽放开来的时候，甚至于直冲斗霄，让仙界南天门外的守卫，都觉得有些奇怪，这人间又有什么异象，居然引起了这般大的动静？

　　而古燃将这一切看在眼内，顿时惊到无以复加的程度，在如此惨烈的一场战斗之后，卓知远因祸得福修持提升到第七层末那识的境地，还算是在预料之中，可是，卓知远现在所表现出来的一切，明明是他居然进入了小无相镜，开始冲击小无相镜圆满境地的表象。

　　难道说，这天地间居然真有如此奇才，可以在一日之内连冲两级，直接进入第七层末那识第一镜小无相镜的圆满修持不成？

　　卓知远的眼前，一切开始变得如同混沌初生时的情境一般……


第三百二十一回 小无相镜（一）

　　对于卓知远而言。此刻他的眼前就只剩下了一片灰蒙蒙的世界，如果说刚才才渡过的心劫之中的世界乃是天地间一片苍茫的话，那么始终还能分清楚何为天何为地，尤其是在世界中心还有一根顶天立地的玉柱，可以让卓知远大致的分清楚东南西北。

　　可是如今，在卓知远的眼中看来，世界完全是一片混沌，他根本分不清哪里是天，哪里又是地，似乎随处都是这个世界的边缘，可是却又似乎永远走不到边的样子。

　　现在，卓知远也开始明白，自己这大概是进入了第七层末那识的第一镜小无相镜之中了。早就听说，修持到了第七层末那识之后，会分为九大镜界，这九大镜界，就仿佛是九个完全不同的世界，在一定的条件之下，是可以用肉身进入这个世界的，而进入这个世界之后，也再不需担心外界出现任何的骚扰和动静。但是，必须要达成这些镜界之中的要求，才能顺利的从这些世界之中突围而出。一旦出来了，修持便会立刻暴涨，得到相当之大的提高。可是，如果出不来的话，那么就会一直被困在这个世界之中，逐渐的虚弱下去，直到灰飞烟灭的那一天。自古以来，也有许多修禅之人到了第七层末那识之后，在完全没有准备和足够的实力的情况下，便贸贸然的开始去冲击这些镜界，但是结果却是将自己困死在这些镜界当中，直接从人世间消失了。

　　而卓知远也终于明白，为什么当初自己攻上清源山的时候，邓少艾也好，伽罗僧非恩也罢，为何明明知道自己已经做出了对于清源山极为不利的举动，却还能如此的隐忍不发，始终不露面了。原来并不是他们想要静观其变或者试探自己的实力，而是因为他们被困在自己的某一个镜界当中，无法脱围。而等到他们猛然间脱围了，修持也得到了极大的提高之后，便立刻跑来和卓知远一争高下了。

　　“原来并非你们不心疼清源山千年基业，而是无法离开啊！”卓知远暗自忖道。

　　随后，他开始在自己的小无相镜之中四下的冲突寻找，试图寻找到一条可以离开小无相镜的路途。可是，和刚才的情形完全的一致，无论他向前飞驰了多远的距离，这个镜界的边缘始终保持在仿佛触手可及，却又无论如何都触碰不到的地方。回过头看看身后，也是一样，刚才看上去仿佛是边缘的地方，虽然自己已经向前疾驰了这么长的时间，但是却依旧伫立在自己的身后，就仿佛自己飞驰那么久，却始终只是在原地打转一般。

　　这种感觉，就仿佛是被蒙上了双眼的驴子一般，绕着石磨走了一圈又一圈，原以为自己已经周游世界了，谁知道等到眼罩被取下来之后，却发现自己还在原地，根本一步都没有走过。

　　现如今卓知远的遭遇，就跟那只拉磨的驴子差不多，明明已经展开全力向前奔跑了那么长的时间，可是等到他停顿下来的时候，却发现一切都不曾改变。该在哪儿还是在哪儿，原地不动。

　　“这里难道就是传说之中的混沌世界？难道我也要像盘古那般，将天地劈开么？”卓知远想着，随即取出了天罡琉璃剑，将真晶灌入进去，剑芒陡然暴涨，瞬间，那短短的天罡琉璃剑就仿佛变成了一根擎天白玉柱一般，然后，卓知远就拖着这把笨重的宝剑，重重的朝着前方灰蒙蒙的世界劈斩了过去……

　　一剑之下，灰蒙蒙的世界里陡然出现了一线光亮，卓知远心中暗喜，认为自己找到了破开这个镜界的办法，可是，没想到等到他的剑光消失之后，那光亮也随之消失，眼前依旧是那个灰蒙蒙的世界，分不出天地。

　　眼看劈斩无功，卓知远便将天罡琉璃剑横着拦腰划了出去，还是和刚才类似的情形，随着剑芒的斩过，远方仿佛出现了一丝镜界被撕裂的光亮，但是，随着剑芒的消失，那光亮依旧是湮灭在这个世界当中。

　　虽然连续两剑都是徒劳无功，但是卓知远还是鼓足了勇气，不断的劈斩，一剑连着一剑。他原本也没指望真的可以一剑就将这个镜界划分开来，可是，一直到他几乎耗尽了体内的真晶，也没能让这个灰蒙蒙的世界发生任何的变化。虽然随着剑芒的舞动，周围仿佛出现了无数次光亮，也给予了卓知远无限的希望。可是，当卓知远终于跌坐在地上的时候，这个世界却也依旧岿然不动。

　　无可奈何之下，卓知远也只能先行打坐，恢复着自身的真气，很快倒是也进入了入定的状态之中。

　　在小无相镜里，似乎真气和体力的恢复都比在外头的时候要快了许多，没用多少时间，卓知远便已经感觉到自己完全恢复了过来。

　　待到他站起身来的时候，他陡然想到，既然自己刚才是坐在实地之上的，至少是感觉到了脚下有大地的实质感觉，而头顶的天空看上去也和前后左右没有任何的区别，也是灰蒙蒙仿佛触手可及却又始终遥不可及的模样，那么是不是说这个小无相镜，想要突破，是要从脚下冲出去呢？

　　或许对于别人而言，想要从地下离开是一件根本没有可能的事情。但是对于卓知远而言，却是再简单不过。他从渡天童那里学来的《混元地极大法》，正是一个善于地遁之术的法术。

　　心念刚动，卓知远便一头扎进了地下，可是，刚刚进去不远，卓知远就明白了自己的想法有多么的不切实际。看起来，想要从脚下离开也是不可能的事情，因为他开始施展《混元地极大法》之后，就发现脚下刚才还显得犹如土地一般的地面，如今也变得如同周围的一切一样了。但是卓知远并不甘心。依旧向下钻行了足有数十里路，终于悻悻作罢。

　　可是，等到他一停顿下来，就发现，自己的双脚之下，又有了脚踏实地的感觉。他不由得一愣，刚才他明明是掉转了个头，头部冲下施展《混元地极大法》的，那么换句话说，他的双脚此刻应当是朝着天空才对，可是为何会觉得是踩在地面之上呢？

　　仰脸望去，头顶又变得跟刚才的天空一样……

　　卓知远尝试着调整自己身体的方向，随后他发现，无论自己的方向如何，双脚所踏之处，永远都是大地，而双目所及之处，永远都是天边和天空……

　　混沌无极！

　　这便是彻彻底底的混沌了么？——卓知远的心中突然涌起了一种无力的感觉，他甚至在一瞬间觉得自己再也无法离开这个小无相镜了。

　　“不对！小无相镜！”卓知远脑子里闪过这个镜界的名称的时候，似乎捉住了一些什么，“小无相镜。第七层末那识，前五镜乃是小千世界，而后四境乃是中千世界，突破了这九大镜界之后，便可以飞升仙界，面对整个大千世界。既然名为无相之镜，也便是和无四相一般，没有具体的形态，是以才会出现这种，无论如何调整方向，始终还是感觉脚踏实地，而头顶冲天，并且周围永远没有尽头。是了，是了，这便是无相的本意。修禅乃是要从着相进入无相的境地，而这里，似乎却是要求修禅之人将一个无相的世界。转变为相的世界！”

　　关于这些，卓知远并无太深的领悟，旁人修禅，都是先行研究禅经佛典，随后才逐步进入修炼的状态，而他却是直接开始了修炼，对于禅意的研究，却是少之又少。如若不是他早已在无意之间领悟了四相之中的前三相，他今天甚至永远都没有可能想到这一点。

　　“从无相到相？那我岂不是要如同造物主一般，在这里构造出一个完整的世界来？这我却又如何才能做到？”卓知远似乎感觉到自己无力为继，根本这就是个不可能完成的任务。他甚至于开始后悔，自己只顾着修炼和报仇，却并没有好好的静下心来去研究一下禅意。

　　“若是只将这个世界分出天地呢？那么，虽然周围依旧广阔无垠，但是天有天高，地有地厚，虽然困难了许多，但是我还是可以凭借一身的修持，硬冲出去的！”不得不说，这也只有卓知远这种什么都不太懂的天才才能做到，哪怕是月仲奕，也决不可能在第七层末那识的时候，就能穿越九重天，又或者是穿透整个大地。而卓知远，虽然也未必能够做到，但是他却会产生这种不妨一试的念头。

　　“究竟要如何才能让这个镜界分出天地呢？”卓知远提着天罡琉璃剑冥思苦想，剑光一闪，卓知远被晃了一下双目，却陡然仿佛有了些明悟：“黑白的两极，岂非就是天与地的差别？天乃白也，而地为黑，这灰蒙蒙的一切，不也正是黑白参杂才形成的颜色么？若是可以令得这些灰蒙蒙的气体一分为二，白者上升，黑者下沉，这黑与白一旦分明，天与地也便形成了！”


第三百二十二回 小无相镜（二）

　　脑子里这般想着。卓知远居然就发现他眼前的世界开始发生了变化，果然便如同他所想的一般，白色上升，黑色下沉。卓知远的脑中又是一动，那个在天罡琉璃剑里出现过的图案闪现在他的脑海之中，随即，他便发现，眼前的一切，迅速转变成为了那个图案，黑白分明，但是却并不是一分为二，而是中间有一条弯弯的曲线，而且，在脚下的黑色当中，有一处白色的圆点，而头顶的白色当中，也有黑色的圆点。

　　虽然没有在天罡琉璃剑里看到的那么黑白分明，但是大体的轮廓已经构建的和卓知远记忆当中一模一样了。

　　“很奇怪，为什么这个镜界可以随着我的心意而转变呢？”卓知远感觉到奇怪的同时，也在试图将周围的环境变得和他在天罡琉璃剑里看到的图案一模一样，但是。始终在黑白划分的边缘部分，有一些偏差。

　　卓知远的性格之中一直都有一种堪称执拗的方面，凡事总是力求完美，因此他并没有在此刻就尝试着离开这个镜界，从而将自己的修持提高到第七层末那识第一镜小无相镜的程度，而是要力求做到绝对的完美，只要有一点儿的偏差，他都不会轻易的就放弃。

　　既然已经无法用自己的禅意来改变这个世界，那么，唯有用自己的双手了。

　　卓知远纵身一跃，手中的天罡琉璃剑再度剑芒暴涨，朝着那黑白相间的地方划了过去。

　　一剑之下，果然，那原本浑浊的边缘，再度升腾起了一丝白色，而黑色的部分则缓缓沉淀了下去，虽然依旧有大片的浑浊地带，可是在卓知远的眼中，他却是能够分辨的很清楚，这黑白之间又稍稍的分明了一点儿。这足够说明，他现在使用的方式是有效的，只是需要更多的时间，一点一点的将黑白两种气体分离开来，什么时候等到这黑白彻底分明了，便是卓知远离开这小无相镜的时候。

　　虽然卓知远并没有领悟这小无相镜的真意，也并不明白这小无相镜究竟要达到一个如何的程度，才能离开这里。但是。他却无意当中做到了这一点，其实小无相镜的道理就是如此，就是需要修禅之人做到将我相和众生相彻底分开，实现非我既他的境地，彻底的将敌和我的概念分辨清楚，然后就可以凭借“我”的强大，将敌人彻底的摧毁，这样便可以离开小无相镜，实现修持的升级。

　　卓知远并没有意识到这一点，但是，由于天罡琉璃剑的小千世界之中出现的奇异情景，那个黑白分明的图案，却让卓知远得到了一个完全不同以往的境遇。原本应当是将我相和众生相彻底分离，但是卓知远却是在简单的将这个世界分离为一黑一白的两层，虽然并非我相和众生相的分离，但是由于卓知远早早的便领悟了无我相和无众生相，都已经无相了，自然再不需要将这二相分离。于是，也可以产生完全相同的效果，甚至于，在某种程度上来说。比起其他的修禅之人突破第七层末那识第一镜小无相镜可以产生更好的效果。这算的上是卓知远投机取巧的地方，但是，偏偏这样的投机取巧，却能为卓知远带来更加便捷的升级方式。

　　每个人的境遇是不同的，卓知远在一路行走以来，已经经历了太多跟寻常修禅之人所不同的遭遇，这一次也是如此。否则的话，如果没有一些特殊的经历，卓知远也不可能有如此之快的发展，更加不可能一直表现出让所有人都大吃一惊的状态。

　　现在的卓知远，手里握着天罡琉璃剑，不断的在黑白浑浊的地带来回的劈斩，一丝一毫的将这黑白逐渐的分离开来，虽然进度极为缓慢，但是却依旧在有条不紊的缓步进行着。

　　也不知道过去了多长的时间，卓知远感觉到自身的真气几乎已经消耗殆尽了。换作平时，他或许会尽力的拼下去，但是如今的境况却截然不同，在没有外界的芥子元力以及天地灵气的帮助下，他不敢如此的贸然尝试。万一将真气耗尽，反倒阻碍了修持的前进，这是卓知远所极不愿意看到的情况。

　　收回了天罡琉璃剑，卓知远缓缓的跌坐在小无相镜的中央，缓慢的调息，用《如意炼宝诀》一点一滴的恢复着自身的真气，待到他浑身又充满了力量的时候，他正准备起身继续刚才的举动，但是却心中突然想到了什么，于是并没有急于起身。而是将自己的一丝禅念，夹裹在真气之上，缓缓的运转进了右手的劳宫穴中。

　　很快，他便再度站在了劳宫穴中的天罡琉璃剑构建出来的小千世界里，再一次的看到了那个黑白分明的图案，也不知道是不是卓知远对于这幅图案有了更深的理解，这一次卓知远所看到的那个图形，似乎又越发的清晰了许多。

　　踏踩在那幅图案之上，卓知远陡然之间发现有一种奇异的力量正在从图案之中涌入自己的足底，沿着涌泉穴缓缓的升腾了起来，卓知远心中一动，立刻调动《如意炼宝诀》的“涌泉第四诀”，将那股缓缓升起的力量尽皆吸收到了体内。

　　这原本并没有什么，可是等到卓知远再也感觉不到脚底有任何力量涌入的时候，才陡然惊觉，不对，以往自己禅意进入劳宫穴后，是无法使用任何真诀或者法术的，可是今天，他也是在出乎意料之下，居然运转了《如意炼宝诀》，并且居然就成功的将“涌泉第四诀”使用了起来。要知道，直到现在为止。卓知远甚至都还不曾真正成功的修炼成“涌泉第四诀”，一直以来，他的“劳宫第一诀”是最早练成的，而“玉枕第二诀”也在他夺取了易东来的金狮铠甲并且将其转化为貔貅铠甲之后，算是练成了。至于“丹田第三诀”，则是早在他将楼无痕的四方紫金钵强行吸入其中之后，就已经练成。甚至于“祖窍第五诀”也在他允许紫龙进入自己的祖窍穴之后，修炼成功了。唯独这“涌泉第四诀”，却是从来都没有真正的修炼成功过，虽然卓知远也知道只需要让涌泉穴吸入某种法宝——从以往的表现来看，涌泉穴应该是需要能够帮助卓知远提高飞遁和闪避能力的法宝——就可以修炼成功。但是似乎一直以来，他都不曾遇到这一类的法宝，因而反倒是这“涌泉第四诀”却是耽误了，若不是今天这灵机一动，跑来天罡琉璃剑的小千世界里，又同时感应到足底有力量涌入，最终几乎算是无意识的发动了《如意炼宝诀》，恐怕卓知远都想不起自己这《如意炼宝诀》还没有完全的大功告成。

　　发现了这一点的不对劲之后，卓知远试图再度运转《如意炼宝诀》，可是，这次却像是以往每一次一样，毫无悬念的失败了，饶是诧异不已，但是卓知远也不至于为此究根刨底，而是再次仔细的看了看那个图案之后，确保自己脑中的图案不会再出现任何的偏差，随着真气将禅念退出了劳宫穴。

　　重新回到了小无相镜之中，卓知远只觉得自己又恢复了十成十的实力，不过他并没有用天罡琉璃剑继续划分黑白的世界，而是缓缓的运转《如意炼宝诀》，他想要知道，这“涌泉第四诀”练成之后，究竟能给自己带来如何的变化。

　　一试之下，果然，“涌泉第四诀”彻底练成了，卓知远这才收功站了起来，尝试着向上跳跃，并不借助飞剑的力量，他很想知道，这“涌泉第四诀”练成之后，是否就仿佛自己双脚之中生成了帮助飞遁的法宝一般，可以自行飞遁了。

　　跳至半空之中之后，卓知远顿时觉得自己脚下仿佛有一些依托之物，低头望去，他双脚之下竟然有一朵形状极为奇怪的云朵，随着卓知远向上再度提聚真气的时候，他的身子不由自主的向前翻了一个跟斗。这一眨眼之间，就算是在这小无相镜中没有什么可参考的位置，卓知远也知道，这一个跟斗，他至少向上飞出了超过两三万里之遥。那种速度快到转瞬即逝的感觉是绝对不会出错的。

　　卓知远在空中稍愣的时候，那朵形状古怪的云朵依旧将其托在空中，卓知远居然发现，自己再也不是脚踩这小无相镜的土地的感觉，而是彻彻底底的具有了一种飞在半空中的感受。这朵怪云，也太强大了，居然可以令得卓知远在这小无相镜中也能产生翻飞在空中的感觉，要知道，在此之前，卓知远尝试了不下数百上千次，却从未有过类似的感觉，无论他如何飞遁，只要停下脚步，就会立刻产生一种依旧原地不动的感觉。现在，显然不同了！

　　卓知远的脑中顿时涌现出一个曾经在禅典上看到的词汇——筋斗云。都说，筋斗云练到极致，可以转瞬十万八千里，自己现在虽然只有两三万里，但是已经极为的恐怖了。难道，他刚才在天罡琉璃剑的小千世界里，涌泉穴中吸收的居然是筋斗云的力量？


第三百二十三回 小无相镜（三）

　　茫然不解……除了茫然不解。卓知远也不可能得到任何的答案。不过，这一切都可以等到以后再去琢磨，他现在最重要的任务是离开小无相镜。于是，卓知远再度擎出天罡琉璃剑，又一次的劈斩着灰蒙蒙的那个地带，这一次，他在筋斗云的帮助下，不光剑芒可以让黑白分开，甚至于连自己的身体，都可以使得那黑白迅速的分成两个世界。

　　终于，整个世界当中再也没有任何一丝灰蒙蒙的地带了，而是彻彻底底的黑白两色，卓知远已经彻底将小无相镜分为黑白两种截然不同的气体。

　　该到了劈碎小无相镜，脱困而出的时候了！

　　卓知远暗暗的想着，随即将全身的真晶都输入了天罡琉璃剑当中，使得天罡琉璃剑转瞬之间暴涨为足足十余里之长，随即他双手握剑，由上至下，全力一劈……

　　无声无息，就仿佛在小无相镜当中，所有的声音都被吞噬了干净一般。小无相镜开始发生翻天覆地的变化。那一黑一白仿佛代替着天地的两团气体，开始发生急剧的旋转，卓知远则站在这个世界的中央，目视着周围来回转动。

　　逐渐的，卓知远开始发现自己的视线产生了一些偏差，眼前那个黑白分明的世界，似乎在如此高速的旋转之下，所有的黑色都消失了，只剩下一个全白的世界，而在这个纯白的世界当中，有一个颜色略微有些不同的光点。卓知远大致的估算了一下，那个光点应当就是在极其高速的旋转之下，黑白两个圆形的融合，只是，这个光点如今却向外散发着某种独特的光芒，以至于看上去还是那般的鲜明。

　　又过了一会儿，卓知远却又发现刚才还是纯白的世界，却又变得如同墨染一般的黑，像是一桶墨汁一般，天地之间再也没有别的颜色。而中间的光点也消失不见了，取而代之的是一个深深的黑洞，仿佛一眼望不到底一般的黑洞。黑洞之中，似乎隐约传来一种独特的诱惑，使得卓知远居然产生了一种想要投身其中的欲念。

　　卓知远当然知道，自己绝不能投身其中，否则一定换来的是粉身碎骨的代价。

　　随后，小无相镜的旋转越来越快。但是，刚才那种要么纯白要么全黑的景象再度消失了，虽然明显看得出来周围的世界依旧在不断的旋转，但是那黑白分明的图案再一次的出现。

　　卓知远的心中陡然而生一股感慨之情：“天地有物，终化无极。无极变有极，有极生两仪。这世间的一切不过如此，人有男女，是为两仪，世有天地，概为两仪，凡事分阴阳，皆为两仪，凡此推者，无不可分为两仪。这两仪，终究统为笼统，终成太极！”

　　当卓知远脑中产生这样的念头之后，他似乎洞悉明瞭了一切，口中大喝了一声：“无相便为有相，有相则成四相。破之！”

　　一声清喝之后，那旋转不停的小无相镜，陡然仿佛碎片一般朝着四周散裂开来。随即卓知远眼前一片晴天朗日，终于他又回到了现实世界之中，突破了第七层末那识第一镜小无相镜的束缚，也将修持提高到了小无相镜的圆满境地。

　　具有一种豁然贯通之感的卓知远，并没有再度去试验他刚刚升至第七层末那识第一镜小无相镜圆满的修持究竟具备多大的威力，而是朝着依旧漂浮在空中一动也不能动的古燃伸手捉去，很是轻松的便将古燃捉在手中。古燃顿时感觉到一股柔和却又温煦的真气输入了自己的体内，刚才所受到的伤害，如今不过片刻功夫便恢复了原状，赫然痊愈。

　　卓知远将其放开，脸上带着几分微笑的说道：“大和尚，你可服气了？”

　　也不知道为什么，古燃心中生出了一股膜拜之感，没有任何的忿恨，也没有任何战败之后的羞赧，唯独有的，只是一种仰之弥高的感觉。

　　这种感觉使得古燃默默点头，几乎就有一种拜伏在卓知远脚下的冲动，口中言道：“卓先生大能，古燃岂敢不服。唉……古燃之前可谓行差踏错，将来却是再不会错了！”

　　卓知远含笑颔首，也不多言，一声清吟，便自纵身而去，脚下筋斗云再生，不过一个翻身，便以回到了乌漓湖的上空，而此刻，八大神兽以及月小猜。正和那些各大门派的修禅之士战个不停。

　　“古燃已经败在我手，我只欲取琉璃宝树，尔等还不住手？”

　　听到卓知远的声音，所有人俱是一惊，随即纷纷感应到卓知远身上传来的磅礴气息，有见识的顿时明白，卓知远的修持又是大进了，而那些没有见识的，却也直接被卓知远散发出来的强大威压给压迫的一句话都说不出来，双股颤栗，只剩下战战兢兢的份了。

　　八大神兽俱是大喜，尤其是妙色，开口问到：“知远，你修持又突破了？”

　　卓知远笑着点了点头，传音妙色道：“连升两级……”

　　妙色沉默了，她如今所有记忆都已经恢复，已经完全是当初那个辅佐过牟尼老祖和他化自在天的上古神兽了，可是即便是他们，也不曾有过如同卓知远这般的神奇，居然在一日之内连升两级。如果说卓知远之前便有第七层末那识的修持，那么连续突破两个镜界，也算不得多稀奇，至少在此之前也曾有人做到过。卓知远的难度在于。他之前仅有第六层意识的修持，而如今已经是第七层末那识，并且突破了第一镜小无相镜。第六层意识和第七层末那识本就是堪称翻天覆地的变化，卓知远却依旧能连续突破，这就实在非正常人所能了。漫说正常人，自古以来天才无数，却也没有如同卓知远这般的先例。

　　妙色心中陡然警醒，他们上古九大神兽，两次齐聚，保得都是一代宗主，牟尼老祖乃是禅宗宗主。而他化自在天虽然名气颇恶，但也不得不承认他乃是欲界宗主，如今卓知远……难道他也必将成为一代宗主不成？

　　此刻来不及细想，那边许多修禅之士终于回过神来，真要论及修持，达到第七层末那识的人还是颇有几个的，于是他们剑指卓知远：“你说你要带走便带走么？也须看我手中之剑是否答应！”然后，那人又回头对其他似乎已经有些不敢再抵抗的修禅之士说道：“大家休要怕了他们，他们纵然修持深长实力高绝，始终也只有十个人而已。难道我们这数百上千人还怕了他们不成？”

　　一句话，又挑唆着不少人蠢蠢欲动了起来。

　　卓知远眯起双眼，冷哼了一声：“是么？那么，我便让你先尝尝永绝轮回的滋味儿！”说罢，长袖一挥，连兵器都懒得出了，直接一道光火卷向那发话之人，那人双眼之中顿时惊惧一片，想要闪躲，却又如何躲得开卓知远这含怒一击？霎时间，他便变成了一个火人，不过几个呼吸之间，便已经烧得连渣都不剩下一点儿。

　　“梼杌，那琉璃宝树可是在你手中？”卓知远此刻说话之声，已经是威严浓重，即便是梼杌也不敢多言一句，只是不住的点头，随即便取出了琉璃宝树，半跪于地，双手奉上。

　　卓知远收了琉璃宝树之后，扭脸望向那些跃跃欲试却又无人敢打头上来的修禅之人，长袖再度挥动，在双方之间划出了一道高达数百丈长达千余丈的火墙，高声宣道：“这火墙乃是三昧真火，若是你们闯的过，便自去淮水圆教寻我吧。这七宝妙树我势在必得，谁挡便自杀谁，休怪我无情了！”说罢。也不需命令什么，而是两步迈到月小猜身边，轻轻的捉住了月小猜的手，低语了一句：“小猜，随我走！”说罢，脚下筋斗云再生，瞬间消失无踪。

　　八大神兽面面相觑，尽皆明白，卓知远已经改颜换貌，再也不是从前那个卓知远，如今的他，才终于显露出了号令上古九大神兽的威势来，怕是去了淮水之后，四大凶兽之手的混沌，根本不需耗费任何手段，便会直接加入他的麾下了。于是乎急忙跟上，走后许久，那三昧真火的火墙才缓缓消散，而古燃也终于赶了回来，看到那些修禅之士愤愤不平之态，也只是摇头叹息，略微停滞片刻，一掉头，竟然也朝着淮水圆教的方向疾奔而去。古燃此刻已经想得明白，自己这散修的身份，也便自今日结束了，从此，他决意投入卓知远麾下，惟有如此，方可得到正果。

　　那圆教的掌门，虽然明知卓知远此刻是去自己的地盘上取七宝妙树的最后一棵，但是却居然生不出任何一丝想要去阻挠的情绪，只是望着淮水的方向，叹息不已。

　　到了淮水之滨，卓知远按落云头，月小猜这才回过神来一般的问到：“知远哥哥，你脚下踩得这云是什么？速度怎会如此之快？”

　　卓知远笑道：“这唤作筋斗云，如今我也只是初学乍练，到大成之时，只需一纵，便可十万八千里之遥。小猜你想学么？待我取了最后那棵银之宝树，便教给你！”

　　八大神兽也终于赶了过来，但是不等他们跟卓知远说上任何一句话，卓知远便是眉头一皱：“太长老既然来了，何不现身？藏头露尾，似乎并非太长老所为！”


第三百二十四回 所谓德心

　　卓知远突然说出这样的一句话。虽然其他人或许不明白，但是月小猜和妙色却俱是脸色微微一变。

　　她们正想问一句什么，但是很快便看到前方不远的一处空地之上，一个身影突然就仿佛撕开了虚空一般，很是突兀的出现在他们的面前。

　　与从前相比，伽罗僧非恩显得更加的清癯，原本颇有些得道高僧模样的他，现在却显得有几分吊诡之意。身上的僧袍也再不是红黄的袈裟，而是一件普普通通灰色的僧袍，两道白眉长长的垂下，几乎垂肩。两腮深深的凹陷了进去，一双眼睛更是仿佛没有了神采，皮肤干枯，褶皱深得就像是拿刀子刻出来的一般。与其说站在众人眼前的是一个老和尚，倒是漫不如说一个骷髅披上了一张人皮站在他们面前，看上去就颇有几分面目可怖之意。

　　“卓知远，你的修持增长的果然很快啊，上次见到老衲之时，你还不过只是刚刚突破第六层的修持，如今却居然已经突破了小无相镜了。”伽罗僧非恩的话语也显得有几分阴渗渗的，使其更添了几分鬼气。

　　妙色眼看有些不对。就想要跟卓知远说些什么，但是卓知远却对她轻轻一摇头，缓步上前，脸上没有什么表情的说道：“太长老一向安好？您的修持进展也实为神速啊，已经窥及大合道镜的边缘了吧？”

　　卓知远是个异数，按照常理而言，修禅之人只能看得出来比自己修持低或者最多相同的人的修持，因此如果不是卓知远说出来，他身后的八大神兽却是没有任何一个人能看得出伽罗僧非恩的修持。八大神兽如今修持也是高低不等，以妙色最高，也仅仅是刚刚抵达第七层末那识的第三镜小须弥镜而已，其余紫龙算是已经触及小须弥镜的边缘，而其他六人，都只是在第二镜小乾坤镜而已。以他们的修持，根本无法看破已经到了第七层末那识第八镜大合道镜边缘的伽罗僧非恩的修持，但是偏偏只有卓知远，自从他练就了《如意炼宝诀》之后，除非修持相差天高地远，就好似当年他仅仅第六层意识刚刚抵达的时候，无法看破至少也到了第七层末那识第七镜大千世镜的月仲奕的修持一般。虽然卓知远并没有试验过自己究竟最多能够看穿比自己修持高多少层的人，但是以他现在达到小无相镜的修持，看清楚伽罗僧非恩的修持却并不是什么太难的事情。甚至于，卓知远觉得，即便这时候月仲奕站在自己面前，他也能一眼看穿月仲奕的修持究竟达到了什么样子的境地。

　　他这般一说出口之后，伽罗僧非恩似乎倒是已经心里有了准备，但是妙色等八大神兽却俱是大吃一惊。他们很清楚。修持到了第七层末那识之后，虽然都统称之为末那识，但是每一个镜界之间的差距，用翻倍来说都未可知之。而伽罗僧非恩如今已经是第七镜大千世镜圆满，甚至窥及第八镜大合道镜的修持，对上卓知远连第二镜小乾坤镜都没达到的程度，那岂不是摧枯拉朽一般直接干翻？

　　不过再一想，卓知远能以意识的修持取得跟第七层末那识第四镜小虚空镜的古燃的胜利，或许他还真有一线机会跟伽罗僧对阵。更何况，伽罗僧如今不过只有一个人而已，而他们这边，可是站着九名第七层末那识的高手，若是合九人之力还无法取胜，那也只能说是命中使然了。

　　“你果然是个异数啊，当初我发现你可能是我清源山之劫，却留有几分德心，不曾将你击杀，如今看来，真是我之大谬。若是当初将你掐死在襁褓之中，也便不会有今日诸多祸端了！”伽罗僧非恩那原本看上去都已经干涸的双目之中，陡然又绽放出仇恨的目光。看得出来，他是不杀卓知远誓不罢休了。

　　卓知远闻言，突然放声大笑：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“你死到临头，还笑什么？”伽罗僧非恩怒问。

　　卓知远依旧大笑不已，许久才停止下来，眼眶之中居然沁出了泪水，可见他笑得如何放肆：“德心？好一个德心啊！我自入清源山，不过是在你的讲禅大会上问了几个问题，你便诸多不满，将我罚至外五门做个扫地的童子，这便是你的德心？古有圣人曰：知之为知之不知为不知，我不知便问，何罪之有？也罢，我做那扫地童子本也逍遥自在，有碗饭吃，我自然满足，总比我在山下饥一顿饱一顿的强了许多。我收集灵石，也不曾招了谁惹了谁，只为一个内门弟子欲抢我灵石，将我打的几乎惨死，也不见你们有人相问。幸而陈老头在我身内种下《嫁衣神诀》，使我濒死之时突破了眼识，这才一脚将那秦斐踢飞。可是你们却仅仅让他面壁三年，而要将我逐出山门。逐出山门还不曾够，还想令我在十万深渊里送了性命。也活该我命不该绝，居然真让我走出了十万深渊，若不是妙色一路相助，我早就在十万深渊里是个死人了！这便是你所谓的德心！”说着话，卓知远掉头看了看妙色。只见妙色也是对伽罗僧非恩怒目以视，一双美目，此刻却似乎欲要喷出火来。

　　伽罗僧非恩被卓知远这一顿抢白给臊的面红耳赤，纵然他现在骨瘦如柴，脸上蜡黄一片，也看不出什么血色，可是那躁热之意却是冷暖自知。

　　“我从十万深渊里出来，按说该是掌门嫡传弟子，那邓少艾不想收我也便罢了，却将我丢给莫询师父。跟莫询师父之间的是非曲折我再不想谈了，虽然他也曾有害我之心，可是却最终数次救我于水火，而你们呢？我走出十万深渊第一日，那易东来便恨不能将我立斩于九霄峰上，那时，你们的德心又在何处？谁曾想过我那时还并无半点真诀，法术更是一个都不会？我若不是有妙色在十万深渊里相助，当日便又死在易东来之手了。所谓德心，便是屡次三番想要置我于死地的德心么？”

　　卓知远还在继续，伽罗僧非恩的双手已经开始微微的颤抖了，很显然，他内心的澎湃并不比卓知远少，他当然很清楚。虽然如今看来，卓知远便是那逆劫之人，但是若说是清源山一步步的将卓知远逼上逆劫之路，也是说得过去的。

　　“我赢了比武大会，你们却又不甘心，派我下山，却又想让孟云高途中取我性命。几次三番杀我不得，你们却绝想不到，孟云高会于我合兵一处，叛出清源山吧？随后你们居然几次引诱邪魔外道来途中狙杀于我，不成便自撕破脸面。亲自动手了，易东来、马天涯、秦斐……哈哈，你们还真是瞧得起我。合该我命不该绝，你们杀我不得，我便自送上山门让你们杀，你们又没了本事，现在却反倒说不曾在我幼年之时痛下狠手。我只想问，是你们无能杀不得我，还是你们真的不曾下过狠手？自秦斐抢我灵石那一日开始，你们又有那一日不曾念着要害我性命？这便是德心么？那我倒是真有大德心了，五名长老、一个掌门，我都送了他们去西方极乐，还让他们永绝轮回，再也不必受这凡尘之苦，逍遥芥子，我又该有如何的德心？哈哈哈哈！”

　　看到卓知远那狂笑不已的样子，伽罗僧非恩再也忍不住了，老脸一翻，出口斥责道：“好一个红口白牙的小儿，你敢说你不是月仲奕之子么？你不过是月仲奕在我教之中布下的棋子而已，从你进入本教那一天开始，你便存着颠覆本教之心！”

　　“哦，你果然是这么想的，也对，到了你这个份上，你除了以此聊慰老怀，还能如何？你怕是比我还早要知道月仲奕与我的关系吧？亏你也说得出口什么棋子什么颠覆，若不是你们一路相助，助我提高修持涨了本领，我又如何能帮月仲奕完成他的宏愿？也罢，我再不与你多言，今日，我便承诺不将你打至灰飞烟灭，我会收了你的魂魄，教你亲眼看到我杀了月仲奕替我那无辜可怜的母亲报仇，不管他真是我的爹爹也好，假是我的爹爹也罢。我与他何曾有过半点恩情？我却只知道我生来便不曾见过母亲和爹爹，而且我那所谓的爹爹还杀了我的母亲。废话少说，老贼秃，今日便是你阳寿终尽之时，你不敢找月仲奕的麻烦，却想拿我开刀。也好，我便让你知晓，何谓不世天才！八神兽退下，待我与这贼秃一决生死！老贼秃，我今日教你死的心服口服！”卓知远陡然一声断喝，袍袖一挥，一股罡风平地而起，居然将身后八名神兽刮得身体摇晃不已，可见卓知远心中怒意已经到了何等程度。

　　八名神兽面面相觑，月小猜也是不敢开言，但是，毕竟担忧卓知远修持比伽罗僧非恩差了太多，哪里敢退下？

　　卓知远见几人不动，正待大怒，却听得耳旁传来一声禅号清宣：“我禅慈悲，却原来卓先生蒙此大冤，也难怪怨气冲天。非恩，你们清源山果然是天下第一大教啊！”


第三百二十五回 大战伽罗僧（一）

　　对面伽罗僧非恩一见此人。哈哈大笑起来：“古燃啊古燃，你莫不是被此竖子打坏了脑袋，却陡然间帮起他说话来了？”

　　古燃虽然刚刚才跟卓知远交手，差点儿死在卓知远手里，此刻却是仿佛大彻大悟一般，直欲追随卓知远麾下。但是八大神兽却是不知他的心思，伽罗僧非恩更是不明白古燃是个什么意思。

　　只见古燃双手合十，一脸虔诚之态：“呵呵，从前我被利欲蒙了心，如今业已大彻大悟，却不知卓先生与清源山之间却原来是这般纠葛。非恩禅友，今日你且听大和尚我一句话，不如就此罢手，以你之悟禅之心，他日也必有正果之日。如若执迷不悟，我只怕你悔之晚矣。”

　　“哈哈哈……你现在是想作甚？你莫非是以为我清源山元气大伤，如你这般小人也能欺负我一头了么？无知至极。”伽罗僧非恩身躯微震，一股磅礴的威压迎面而来，在威压之下，八大神兽竟然都有一种颤颤自危的感觉，而众人当中修持最高的古燃。虽然也被这威压晃动了一下身体，但是很快还是站定住了。

　　古燃缓缓转过身来，望着卓知远，依旧合十道：“卓先生，大和尚之前多有不敬，你却不计前嫌救活我命。古燃此生已经决意追随卓先生，还望卓先生能收容大和尚。今日这第一战，便由大和尚我来与非恩对上吧！”

　　卓知远稍稍犹豫，他很清楚，以古燃此刻的修持，根本不可能是伽罗僧非恩的对手，但是如果让古燃先动手，倒是可以让卓知远看一看如今伽罗僧的实力究竟到了什么地步，尤其是他的《苍穹诀》和《三十三天封印诀》究竟修炼到了什么地步，这对于卓知远自己和伽罗僧非恩之后一战有颇多的裨益。

　　于是他微微一点头：“知远深感高僧诚意，还请高僧切勿缠斗，如若不支，需及时收手，以自身安危为念。”

　　古燃微微一笑，僧袍一摆，身体便自扶摇而上，又对伽罗僧非恩道：“你我在这里动手，徒扰了世人。不如……”

　　“少废话，你那点心思我岂能不知？你不过想要将我引开，好让此竖子有机会逃脱。”话正说着，众人只觉得眼前的伽罗僧非恩仿佛天降金罗汉一般，浑身上下开始散发出耀眼的金光。金光瞬间填满了天地，但是很快消失不见。

　　而众人眼前的世界又陡然一黑，随即出现一幕奇异的星空，星光万丈，从天幕苍穹之中缓缓倾泻而下，散发出一种清冷的光华。在青白色的星光之下，众人都有一种极为舒适的感觉，就仿佛置身母亲腹中的羊水一般，刚才非恩身上散发出来的无限威压也尽皆消失不见。

　　卓知远脸色一变，他自然知道，这就是伽罗僧非恩的《苍穹诀》，只可惜这《苍穹诀》并非正典，而是当初那名叫做梵皇的反复无常的小人，觊觎大魔王摩罗——其实也便是他化自在天，自从率众叛出仙界之后，便被牟尼老祖称之为大魔王——的《未来星宿诀》，可是却数次三番偷盗未果，只是学得了皮毛，融合自己许多不切实际的幻想，创造出了这一门《苍穹诀》。

　　这门真诀原本已经被视为禁法了，盖因此真诀修炼到最后。几乎所有修炼者都会落得走火入魔灰飞烟灭的下场，根本无人敢练。而伽罗僧非恩为了铲除卓知远以及月仲奕，竟然不惜修炼这门真诀，也算的上是逆天之举了。

　　不过，显然《苍穹诀》还是给伽罗僧非恩带来了极大的好处，否则，以他当年上百年都无法突破第七层末那识的修持，居然在修炼了《苍穹诀》之后不过短短数年，就将修持提升到第七层末那识第七镜大千世镜圆满的地步，根本就没有可能。但是越是如此，恐怕伽罗僧非恩距离走火入魔就越发的近了。

　　“小心，这是禁法《苍穹诀》，需挣破这温柔的束缚！”卓知远知道这门真诀对于古燃并不会有太大的作用，古燃能凭自身修炼到第七层末那识第四镜小虚空镜圆满的修持，还能修炼出类似于大鹏的秃鹫，就足以证明其禅心足够稳固，《苍穹诀》只能困住他一时，却奈何不了他。因此，卓知远这句话也只是对身后八大神兽所说，他自己却是一步跨到月小猜的身旁，单掌搭在月小猜的后心之上，一股绵和的真气输入了月小猜的心中，顿时让月小猜目清神明，摆脱了《苍穹诀》带来的影响。

　　此刻卓知远倒是也有几分可惜，古燃若是那不知名的法宝——十八粒佛珠的手串在手，加上秃鹫之神奇，或许还真能跟伽罗僧非恩斗上一斗。但是如今，仅凭秃鹫之能，怕是也坚持不了多久。不过古燃说不得还有其他的手段。卓知远也决心一观端倪。毕竟，上一次伽罗僧非恩的《苍穹诀》决没有今日这般强大，他那压箱底的《三十三天封印诀》，上次以生命本源燃烧自身便已经临时突进了第二重，发挥出二十二天两重封印的威力，如今他修持大进，也不知道这《三十三天封印诀》究竟到了何种地步。让古燃先引得伽罗僧非恩使出《三十三天封印诀》，卓知远可以了解一下伽罗僧非恩的实力也好。

　　“八神兽听命，速速集合前去寻找混沌，将银之宝树带来见我！”卓知远见八大神兽都已经摆脱了《苍穹诀》的影响，冷脸下达了命令。

　　看到这伽罗僧非恩一出手就已经是他们所抵挡不了的绝学，八大神兽也知道，自己决计是帮不上什么忙了，闹不好反倒要给卓知远和古燃添乱，此刻也终于严肃的点了点头，就待齐去寻找混沌。

　　只是妙色和紫龙对视了一眼，终究有些担忧的问到：“有我二人在，至少可以帮的上点儿小忙！”

　　卓知远知道他们两人的意思是龙凤呈祥，上一次他们便是依仗龙凤呈祥在最后关头冲出了《三十三天封印诀》的封印，将卓知远带离了清源山，此次定然是想再度尝试。

　　可是卓知远却还是摇了摇头：“你八人若不齐去见那混沌，混沌绝不会痛快的交出银之宝树。现在不是默默唧唧的时候。况且你二人这两年来修持并未增长太多，那老贼秃却是修持大进。你们俩的龙凤呈祥当年也不过是打了他一个措手不及，当时还有莫询师父的羁绊，否则根本对抗不了他的《三十三天封印诀》。少要做那女儿家之态，速速带着小猜离开，待取来了银之宝树，你和紫龙再回来找我！”

　　妙色这才终于点了点头，跟紫龙一并长鸣而起，月小猜依旧坐在玳瑁的背上，口中却只是言道：“知远哥哥肯定能打败太长老的！”说罢之时，八大神兽早已远离此地，寻找混沌去了。

　　而此时。古燃也已经一举将伽罗僧非恩幻化出来的星幕苍穹给击的粉碎，卓知远看了也不由得微微点头，果然，古燃还是有其他的法术的，这一招《长虹贯日》用的妙到毫巅，一轮硕大明亮的红日直贯天际，瞬间照亮整个大千世界，让那星幕顿时无所遁形。

　　待到《苍穹诀》被破了之后，那红日在空中幻出双翅，很快便便做了一只金乌鸟，扑棱棱展翅而飞，在空中旋转两圈之后，又变作了之前卓知远所见过的秃鹫大鸟。只是，这一次，卓知远发觉这秃鹫的凶气内敛了几分，却多出来几分磅礴伟岸的气息，身躯也巨大了不少，看起来，似乎距离鲲鹏之日也不再久矣。

　　见自己的《苍穹诀》彻底被破，伽罗僧非恩也是微微一皱眉，再见到那秃鹫展翅，伽罗僧非恩冷笑连连：“原来你修成了这《鲲鹏天翔》之术，也难怪你居然有此胆气与我一战。只可惜你这仍为秃鹫，若是再练上个数十年百余年，或许真的便成就了鲲鹏万里，那时你倒是真可与我一战了！只是今日么……哼！”

　　说话之间，一枚硕大的翻天印从他的手掌之间陡然涌现，转瞬便化作铺天盖地之势，以极快的速度轰压了下来，兜头压向那头秃鹫。

　　秃鹫竟然也不畏惧，昂首振翅，居然将弯钩一般的鸟喙高高昂起，双翅一振，便自仰天飞去，似乎要与那翻天印来个玉石俱焚一般。

　　“赝品的翻天印，便想奈何于我么？我还当你非恩有什么高明之术呢！”

　　古燃冷哼过后，天空中也自传来金铁交鸣之音。那看似庞大无匹的翻天印，居然在被这秃鹫一啄之下，又变成了一个可放在手中把玩的大小，弹了开去。那秃鹫还不想放过，双翅再振，急冲向那翻天印，鸟喙大大的张开，发出难听的枭叫之声，竟似要将翻天印吞入腹中一般。

　　之前一直颇为镇定的卓知远，此刻却陡然发出一声惊呼：“古燃高僧不可，这赝品翻天印吞不得！”

　　古燃不解，但是卓知远的话音却让他心中微微一紧，便扬手想要召回秃鹫。

　　但是伽罗僧非恩却冷笑连连：“现在想退缩了么？来不及了！”翻天印在空中一个大翻，瞬间化作了十一枚……


第三百二十六回 大战伽罗僧（二）

　　一看到翻天印陡然变成了十一枚。古燃顿时瞳孔收紧，心中大吃一惊。暗忖这究竟是什么法宝，怎地会化身十一枚，实在是与常理难合。

　　那秃鹫虽然被急召而回，可是大翅连飞，却也摆脱不了这十一枚翻天印的范围，一来二去，竟然还是被死死的囚禁在十一枚翻天印之间，古燃觉得自己一身禅力仿佛受到了禁锢，那原本凶猛异常的秃鹫，更是仿佛变成了一只麻雀一般，停在空中，任由那十一枚翻天印在它周围上下旋转翻飞。

　　“这是什么古怪的法术？”古燃忍不住的问出了口，几次想要将秃鹫召回，无奈那秃鹫纹丝不动，好似认不出他这本源正身了一般。古燃又想施展别的法术，攻击伽罗僧非恩，但是却发现自己禅力大减，真气也仿佛被冷冻了一般，流动运转都不十分灵便了，想要施展的法术居然也施展不出来。

　　卓知远心道不好。古燃不了解这门《三十三天封印诀》，这么下去，非被那十一道封印彻底封存了不可。

　　于是他大吼一声，舌战春雷，明显在喊话之间带上了《空雷波》的法术：“高僧小心，这是清源山最强的法术之一，名曰《三十三天封印诀》。伽罗僧非恩这还只是施展出了第一重的威力，将你的秃鹫封印其间，连带着使你的禅力也大为受损。你好生试试，还能施展什么比较低微的法术，争取挣脱这十一道封印才是！”

　　之所以卓知远只是说说而没有动手去救古燃，是因为他刚才正打算动手的时候，却发现伽罗僧非恩的手诀掐的很紧，只要自己一动，随时都能释放出第二重的《三十三天封印诀》甚至于是第三重，到那时，自己不但救不了古燃，反倒也会被这些封印困住。而这还算是好的，卓知远至少还能出声解救古燃，可是如果伽罗僧非恩孤注一掷，意欲先行击杀古燃，将第二重乃至于第三重的《三十三天封印诀》全部施加到他的身上，恐怕以古燃的实力，根本抵挡不了几个呼吸。卓知远不敢冒这样的险，毕竟说好是单打独斗，若是卓知远出手相助，伽罗僧非恩随时都可以对古燃痛下杀手。他如今并没有一开始就置古燃于死地。想必也是在防着卓知远有什么行为吧。

　　这就是一个两厢限制的平衡状态，卓知远只是出言提醒，并不动手，伽罗僧非恩也不敢轻举妄动，毕竟，他如果全力击杀古燃，就会给卓知远带来上好的机会，随时都可能一举之下将其打至灰飞烟灭，伽罗僧非恩并不否认卓知远有这样的能力。可是如果卓知远动手之时并不能做到击杀伽罗僧非恩，他就一定会在自保之余全力将古燃击杀掌下。说穿了，这就是一个谁先动谁就输了的局面，因而卓知远也只能用言语提醒古燃，是否能够挣脱这十一道封印，就要看古燃自己的禅根如何了。

　　不过，古燃的表现还是让卓知远很为欣慰的。

　　他一听到卓知远的话，立刻收敛了心神，将真气在经脉之中尽可能快速的运转起来，等到了极限之时，他也便知道如今自己的禅力能够支撑什么样子的法术，于是口中真诀频念，施展出来的都是最低级的法术。一团团的火焰射向伽罗僧非恩。随即古燃发现自己似乎还有余力，便又将火焰改换成小型的引雷术。一时之间，天空之中乍现乌云朵朵，每朵乌云之中都雷声翻滚，一道道的炸雷劈向伽罗僧非恩，虽然无法伤及他分毫，但是却始终让他颇有几分狼狈。

　　到了如同古燃或者伽罗僧非恩这种修持上，再不会有人去施展这种最低级的法术了，谁都知道这根本无法伤敌。但是古燃此刻迫不得已，只能施放出这种低等法术，而第七层末那识的修持毕竟非同小可，威力上自然比起五六层的修持要强上不少，再加上到了末那识的修持之后，真气的蕴含量也是不知道比从前浑厚多少，这一将引雷术施展起来，居然可以令得雷声不断，闪电频频，其密集程度也是颇为可观。纵然无法给伽罗僧非恩带来什么真正的打击，可是那些雷电覆盖的面积太广，击打在伽罗僧非恩的身上，却也让他有些手忙脚乱，尤其是他的肉身自然是不惧怕这些雷电，但是衣物却根本承受不了这样的雷电，直打的他浑身上下全都是烧糊了的衣物碎片，甚至于将伽罗僧非恩那长长的白眉也烧了个七零八落，模样甚是狼狈，伽罗僧非恩不由得大怒起来。

　　“气煞我也，你果真替我等修禅之士丢脸。”伽罗僧非恩一怒之下，大吼连连。随即手诀一掐，翻手为云覆手为雨，又是十一道封印兜头便朝古燃压了下来。

　　卓知远见状，情知自己的机会来了，霎时间动了身形，早已准备好的三昧真火以及业火青冥鞭压缩成的火焰，在胸前被他拼命的糅杂在一起，不等伽罗僧非恩那十一道封印加诸到古燃的头顶，那颗颜色诡异的火球便已经成形，随即卓知远双手往前猛然一推，火球滴溜溜朝着伽罗僧非恩飞奔而去。

　　伽罗僧非恩的眼中闪过一丝轻蔑，心道这卓知远怎地用这么低级的法术，难不成他以为三昧真火便能伤的了我么？却不曾想，那火球沾着他的身子之后，便自然轰的一声爆炸开来，威力之大，却是伽罗僧非恩无法想像的到。

　　这出其不意的一招，换做伽罗僧非恩全力戒备之下，或许还伤不了他，但是如今伽罗僧非恩根本是小瞧了卓知远这一招，可就直接将他炸的倒飞了出去，身上也受了不小的损伤。更是将他的《三十三天封印诀》给炸的支离破碎，那仿佛幻影一般的翻天印。也被炸的恢复了原状，也同时将古燃解放了出来。

　　卓知远看到古燃的秃鹫恢复行动，径直朝着他飞了过去，立刻说道：“古燃高僧你暂且退下，还是让我与这老贼秃一决生死吧！”

　　古燃虽然得以脱困，但是刚才伽罗僧非恩的《三十三天封印诀》却显然给他带来了严重的打击，他也知道自己断然不是伽罗僧非恩的对手，急急忙忙收了秃鹫，闪身一旁。

　　卓知远也知道刚才那出其不意的一招，虽然给伽罗僧非恩带来一些伤害，但是想要借此就重创他。却是决不可能。虽然说古燃也有第七层末那识第四镜小虚空镜的修持，跟伽罗僧非恩也只是相差了三个镜界，但是这三个镜界的高低相差何止千万？也唯有卓知远这种实力远超于修持的家伙才有机会挑战于他，卓知远却是不可以常理推断的。

　　果然，待到古燃退下，卓知远立于半空之间的时候，那伽罗僧非恩也回过神来。只见他浑身金光闪现，不过须臾工夫，刚才被古燃的引雷术炸的七零八落的僧袍，又焕然一新，而被卓知远炸的口角沁血的模样，如今似乎也恢复了原态。卓知远知道，要说真的完全恢复了，绝无可能，但是伽罗僧非恩凭借他强大的修持和真气，将伤势控制住，并且减小到最小的范畴，却是绝对不成问题的。

　　“好小子，你终于肯出来送死了么？我还当你准备当一辈子的缩头乌龟呢！”伽罗僧非恩此刻哪里还有任何得道高僧的模样？完全是气急败坏的老头儿，口不择言，颇有几分泼妇骂街的姿态。

　　卓知远懒懒一笑：“没想到太长老千岁高龄，却还要逞这口舌之利。要说乌龟，这天地之间还有谁比得过太长老您么？我直上清源山的时候，你躲在南海不知道什么地方，待我将清源山几乎夷为平地之时，你才敢哆哆嗦嗦的出现。而后也没能耐得我何，却又躲了起来。你这一生，不是在躲我，便是在躲那月仲奕，此刻却说旁人是缩头乌龟。哈哈，依我之见，这尊号太长老还是留作自用吧！”

　　“好小子，我倒是要看看你的手里是不是也有你口中这般牙尖嘴利！”说着话，伽罗僧非恩双目发寒，刚刚才恢复的两道长眉迎风摆动了起来，浑身僧袍也鼓胀的厉害，卓知远知道。这老贼秃怕是要使出他全部的实力了。

　　究竟是第二重，还是第三重的《三十三天封印诀》呢？

　　卓知远也不敢怠慢，口中也是真诀连连，双手在空中频繁的结着手印，要说卓知远结印的本领可是比当初莫询要强的太多了，莫询几乎需要一盏茶的工夫才能结完整个《大雷音宝幢佛光》的手印，而卓知远，却绝不需要八九个呼吸之间便能结印完成。

　　果然，从伽罗僧非恩结印完毕之后，他的那枚翻天印再度出现，却并不向卓知远袭来，而是自行飞向天空，待及落下之时，已经分为了三十三枚，组成三个圆环，每环十一枚，瞬间便将卓知远困在其中。

　　第三重的《三十三天封印诀》！

　　卓知远也并不慌乱，口中吒喝了一声：“金尊何在？！”

　　伏虎金尊、弥勒金尊顿时出现在卓知远的身旁，卓知远的脑后，三道半佛光直冲斗霄！


第三百二十七回 大战伽罗僧（三）

　　“好，很好，你居然练出了两名金尊，这《大雷音宝幢佛光》你也算是进展颇为迅速了。只是，仅仅两名金尊你便想打败我的三十三道封印，未免也太过于天真了一些！”见到卓知远身后站起了两名金尊，伽罗僧非恩不惊反笑，只是声音显得有几分怪异。

　　卓知远不慌不忙，冷静的双手一挥，弥勒金尊和降龙金尊顿时长立而起，弥勒的乾坤袋脱手而出，而降龙金尊的双手之间也飞出了一条金龙。

　　乾坤袋的袋口一张开，便从袋中吹出强劲的罡风，让那第一层的十一枚翻天印在空中摇摇晃晃，便好似要被这罡风给吹跑一般。

　　但是伽罗僧非恩也并不担忧，口中又念动几句真言，刚才还随风摇晃，摇摇欲坠的翻天印。转眼之间便安定了下来。但是，却也对卓知远起不到什么太大的作用了，卓知远的禅力并没有被这一层的封印给禁锢住。

　　弥勒金尊和前十一道封印算是斗了个势均力敌，但是降龙金尊就没有那么好的运气了。这三重《三十三天封印诀》，每多出一重，威力便暴涨数倍，第一重虽然被弥勒金尊以一击之力挡住，但是第二重便没有那么简单了，降龙金尊根本抵挡不住。

　　虽然降龙金尊也放出了手中金龙，那金龙面对强大的封印，却是毫无惧色，昂首龙吟，直冲进了那十一枚翻天印当中。摇头摆尾，身上龙鳞不断的激射而出，四只龙爪也不断的跟那些翻天印相斗，但是，显然不是敌手，金龙显得越来越弱，口中的龙吟之音也是越来越惨烈，引得伽罗僧非恩得意的大笑。

　　他倒也并不急于将卓知远彻底困死在内，是以在第二重的十一道封印并未将降龙金尊彻底冻结之时，他并未让第三重封印压向卓知远。这三十三道封印，唯有依照顺序方才能够发挥其最大威力，上一次和卓知远以及莫询相斗之后，伽罗僧非恩便痛定思痛，思索为何莫询仅以一名金尊的《大雷音宝幢佛光》便能抵挡他的十一道封印，而卓知远更是仅仅凭借那不成气候的龙凤呈祥。居然就能从他的十一道封印当中逃脱而去。而后得出的结论便是，这《三十三天封印诀》的三重封印，若是分为三处，则每一重的封印都只有第一重封印的威力。但是若是这三重封印环环相套，第一重纵然较弱，但是第二重便已经数倍于第一重的威力，而第三重更是数倍于第二重的威力，这等威力的叠加，才是《三十三天封印诀》最强之处。之所以上一次伽罗僧非恩没能杀死卓知远，完全就是因为他并未懂得如何真正操控这些封印的缘故，否则，拼着自己受些损伤，而将那两重封印环环相套，叠加施展而出，无论是卓知远还是莫询，恐怕都早已灰飞烟灭了。

　　是以，这一次，伽罗僧非恩断然再不会将这三重封印分开，而是在第一层被抵挡住，第二层又暂时并未将降龙金尊封印住的时候，第三重封印并未急着罩向卓知远的头顶。仅仅只是在他周围环绕而已。

　　这也给了卓知远机会，卓知远甚至降龙罗汉根本无法抵挡那第二重十一道封印的威力，心中不免有些着急，《如意炼宝诀》飞速的运转起来，将浑身真晶在经脉之中的流速何止提高了数倍，而后再冲击着《大雷音宝幢佛光》，只见他脑后又一道佛幢冲天而起，天地之间顿时一片光华满眼，随即第三名金尊便出现在这天地之间。

　　这第三名金尊出现之时，光头布履，腰缠麻布绦结，低首宛如沉思忏悔，手中握着一根锡杖，有风吹来，这锡杖之上六枚锡环发出叮咚之声，随后双目猛睁，眼中射出如电一般的光华，口中高宣：“大禅不言，上道不语。降龙，我来助你！”说罢，手中锡杖只朝天一指，金身便随着锡杖飞起，瞬间站立在伏虎身旁，锡杖之上的锡环叮咚作响，好听至极。一轮轮的金光蔓延开来，和降龙金尊一起，抵挡住了这第二重十一道封印。

　　降龙金尊见到这人，哈哈大笑：“看门，你也来了！”

　　“看门金尊？”伽罗僧非恩讶异的喊叫了一声。他万万想不到，卓知远竟然在这个时候突破了第三重佛幢，召唤出了第三名金尊来。

　　只是伽罗僧非恩哪里知晓，卓知远早在第六层意识之间便已经能够召唤出两重佛幢，而后修持连升数级，说来他早就能够召唤出更多的佛幢，只是一直未能遇到真正的敌手，是以也并未朝着这个方向努力罢了。

　　伽罗僧非恩原先以为，莫询以第七层末那识的修持，也不过练成了一重佛幢，卓知远如今不过第七层末那识的第一镜小无相镜，能够练出两重佛幢已是他的极限，却忘记了卓知远本非寻常人物，莫询都能在第七层末那识练就一重佛幢，卓知远比当时的莫询还高出一层的修持，如何只比他多练出一重佛幢呢？

　　见第二重的封印也被卓知远抵挡住了，虽然还稍稍占据了少许上风，但是却很难立竿见影的将那两名金尊封印其间，随即伽罗僧非恩便口中真言再吐，那第三重的十一道封印，随着十一枚翻天印，朝着卓知远紧缩了过来。

　　卓知远仍有余力，信心也不由大增。心道也该是试试我这《大雷音宝幢佛光》如今究竟能冲出几重佛幢的时候了。口中如同炸雷一般，怒吼了一声，再度凝练真晶，冲击着《大雷音宝幢佛光》。只见他脑后再度佛光大炽，而且居然不止一道佛光，而是连续两道，第四名第五名金尊瞬间涌现。

　　这两名金尊一经出现，分立卓知远左右，左边那名乃是慈祥老者，一派宝相庄严，两道长长的白眉自眼角垂下。低眉顺目，口中只是不断吟唱着禅经。不用旁人再说，卓知远也知道这乃是长眉金尊是也。这长眉金尊口中不停，而他那两道长至曳地的白眉，也随风舞动，就仿佛两条灵蛇一般，交错着刺向了那紧缩而来的第三重十一道封印。

　　右边那名，却是长袍加身，竟然并未穿着僧袍，而且头顶有短立的黑发，好一派儒雅之貌。手中一柄小巧的芭蕉扇，随风轻摇，迎风而涨，很快竟然变作遮天蔽日的一把硕大芭蕉叶一般，双手握住，口中吟唱：“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”口中虽然缓慢，但是那芭蕉大扇却是一点儿都不慢，挥舞着便扇向第三重的十一道封印，跟长眉金尊并肩而立。

　　芭蕉金尊！

　　伽罗僧非恩虽然明知道卓知远修持大涨，却万万不曾想到，他居然能够连续召唤出三名新的金尊来，一时间竟然有些慌了手脚，这时候才终于显出了几分惊讶之色。

　　卓知远并未就此停止，而是将全身剩余的所有真晶，都运转向了《大雷音宝幢佛光》，随即，第六道佛光从他脑后冲起，佛光之间，赫然又站立着一名金尊。这名金尊手中扬起一根通体碧绿的翡翠如意，通体上下无有一丝杂色，正是那翡翠当中的极品，祖母绿之色。

　　这如意扬起之后，绿光遍野，竟然连天际都被映的翠绿起来。

　　如意也是迎风便涨，大头处绿光波纹连连。一环环向外散去，三名金尊并肩而立，跟那第三重十一道封印斗了个旗鼓相当。

　　但是，除了第一重的十一道封印和弥勒金尊真正是半斤八两之外，第二重和第三重的二十二道封印，其实都稍稍强于卓知远佛光之间站立的金尊。只是，却也并非最初的时候，看似一边倒的局面罢了，伽罗僧非恩脸上充满狞色，但是却也看得出来，他还是游刃有余。但是卓知远，却显得极为痛苦，此刻已然将一身真晶悉数用出，并且颇有些透支之嫌，眼看如今虽然还能抵挡，但是恐怕也无法支撑的太久。

　　六名金尊与那三十三道封印斗的激烈，看似平分秋色，但是卓知远却很清楚，这时间一长，恐怕自己也就支撑不住了。

　　一咬牙，拼了就算是死，卓知远今日也断然不能让这伽罗僧非恩全胜而回，努力调整气息，逼出了一丝几乎无法察觉的真气，缓慢的沿着经脉流向了右手的劳宫穴。卓知远是要让剑仆现身，如今看起来这六名金尊与伽罗僧非恩的《三十三天封印诀》斗的难分难解，也只是稍落下风而已，若是再有个剑仆这般的人物，说不得便能扭转劣势。

　　那丝真气也实在是太过于缓慢了，卓知远也没有把握能否支持到把这真气逼入劳宫穴中，偏偏他现在浑身乏力，几乎动弹不得，即便想要呼喊那古燃帮手，却也发不出半点声音。

　　而那六名金尊也陷入了苦撑之局，随时都有可能被《三十三天封印诀》封印住，到那时，卓知远只有束手就擒，而后被直接打至灰飞烟灭的结果！


第三百二十八回 大战伽罗僧（四）

　　这时候。伽罗僧非恩也发现了卓知远只是在苦苦支撑了，不由得发出两声枭笑：“纵是天才，今日也叫你知道修禅一途，乃是天外有天，人外有人！给我封！”

　　一声断喝之后，只见那三重一共三十三道封印顿时金光大炽，猛然向内收缩，六名金尊立时变得有些被绑缚了手脚之感，眼看着就要彻底被封印了。

　　卓知远心中暗暗叫苦，心道这伽罗僧非恩果然凶猛，直到此刻居然还留有余力，这第七层末那识第七镜大千世镜的实力果然非同小可。

　　而一直在一旁观战的古燃也是心急如焚，却不知自己应该如何为之，想要出手，却又怕伤了卓知远，他也看出卓知远此刻几乎毫无还手之力了。但是如果他不出手，眼见伽罗僧非恩的《三十三天封印诀》就要将卓知远彻底封印，到时候即便是大罗金仙也救不了他。

　　“卓先生，时至如今，大和尚我也只能冒险一试了！”古燃心中暗道，随即再度将那秃鹫施放了出来。胸口间猛然出现一块古怪的凸起，很快秃鹫便从他的胸口处破胸而出，一声凄厉的惨叫，便自展翅而飞，两只足有华盖大小的厉爪，恶狠狠的抓向了正处于得意之中的伽罗僧非恩。

　　“雕虫小技，也拿来献丑！”伽罗僧非恩冷冷一声喝到，口中一颗金丹呼啸而出，直奔那秃鹫。

　　秃鹫也识得这金丹的厉害，顿时停在空中，双翅以千钧之势拍向那金丹，可是，却依旧无法阻止那金丹的来势，这一拍之下，居然被金丹贯穿了整个翅膀，随即那金丹直奔古燃的面门而来，古燃大叫一声不好，急急忙忙召唤秃鹫。秃鹫忍痛疾飞而回，双爪又抓向金丹，似乎那金丹也有灵性一般，居然在空中滴溜溜一转，偏挪了一个方向，但是却来势不减。

　　古燃情知不妙，也知道这金丹乃是伽罗僧非恩本命真元所化，厉害非凡，绝不敢轻易抵挡，只得闪身躲过这凌厉一击再做打算。可是。那金丹在空中见古燃闪身躲避，竟然也仿佛生了双眼一般，依旧追着古燃而来，秃鹫虽然拼命的想要护住古燃，但是却无奈居然追不上金丹的速度。

　　眼看着那枚金丹从最初弹丸般大小，逐渐涨至拳头大小，古燃知道，自己必须跟这金丹正面对敌，否则，任其这般自行发展下去，最终打在自己身上，恐怕只要一下，就能将自己打至永世不得超生的地步。

　　一狠心，古燃让秃鹫瞬间回到自己胸口处，僧袍无风自动，大敞而开，袒胸露乳，却见他胸口处却仿佛有一处刺青一般，那刺青赫然是一头鲲鹏的模样。

　　伽罗僧非恩见状，哈哈大笑道：“好一个鲲鹏万里，只可惜。你练成了鲲鹏，却无法使其万里。这鲲鹏依旧困于你肉身之内。若是再假以时日，你倒也是个不得了的人物。不过，今日你便纳命来吧！”说着话，那金丹在空中陡然一顿，然后以更快的速度轰向了古燃的胸口。古燃这次也不再闪躲，而是挺起了胸膛，双手交叉十字挡在胸前，面色凝重，竟然微微泛出紫气，口中猛然一声断喝，震响天地，脚下乃是淮水之滨，那淮水顿时翻江倒海，波涛涌起足有十余丈之高，就仿佛有人在水底埋了成堆的炸药一般。

　　白浪滔天，那金丹却散发出耀眼的光辉，而在金丹几乎与古燃的胸口相触的一刹那，古燃胸口处那刺青一般的鲲鹏，终于艰难的从他的胸口处伸出了一只翅膀。

　　“咦，你居然突破了……不对，只有一只翅膀，你这究竟是什么古怪的功夫！”伽罗僧非恩也觉得不对劲，不由得叹道。

　　古燃也不回答，只希望自己这没有练到家的鲲鹏万里之术能够抵挡这颗金丹，由于他这边有了动静，伽罗僧非恩暂时无法催动《三十三天封印诀》，卓知远倒是显得好过了一点儿。若是古燃能拼得过这金丹，卓知远必然能唤出剑仆。再与伽罗僧非恩一决死战。

　　轰的一声巨响，古燃胸口的鲲鹏巨翅重重的拍在了金丹之上，金丹被拍的倒飞数百丈，可是古燃却飞的更远。身体就好似断了线的风筝一般，那好容易才出现的鲲鹏的翅膀，也顿时消散不见了。

　　一蓬鲜血自天而降，几乎染红了半条淮水……

　　“哈哈哈，不自量力的跳梁小丑，今时今日，还有谁能挡我！”伽罗僧非恩放声狂笑，古燃被他彻底击退，即便不死，怕是也已经神游天外，再不可能有任何的战斗力了。而卓知远，在鲲鹏巨翅和伽罗僧非恩的金丹相撞的那一下之时，受到剧烈的振荡，口中也沁出了一丝鲜血。“让你憋着伤势，越憋就越严重！”伽罗僧非恩恶狠狠的说了一句，随即让那三十三道封印再度紧缩，几乎就要将卓知远彻底封印在那三重光环之中了。

　　可是，就在此时，卓知远右臂之中猛然窜出一条身影，年轻的剑仆嗷的一声长吟。这次倒是再没有以前那些废话，而是将天罡琉璃剑高高举起，双手握剑重重劈下，刚才还在不断紧缩加强封印的三十三道封印，却被剑仆这一剑给劈的尽皆倒退了许多，彻底抵消了封印之力。有了剑仆出现，六名金尊也是为之一顿，各自施展法力，全力抗衡顿了顿之后又自加强封印的《三十三天封印诀》。

　　但是这么一来，有了剑仆加入阵营，那三十三道封印在也没有之前那么大的优势了。虽然隐约还占据了少许的上风，可是却已经没有机会在短时间内将卓知远封印其中了。

　　直到这时候，卓知远才猛然喷出了一口鲜血，鲜血染红了他的衣襟，可是他却顾不上查探伤势，而是着急的扭头去看古燃，只见古燃的身体漂浮在淮水之上，正被浪头推向岸边，虽然气若游丝，但是应该并无生命大碍，只要有人施救，当可很快复原。

　　刚才古燃也是误打误撞，全力施为那鲲鹏万里之术，虽然被伽罗僧非恩的本命真元练就的金丹给打的几乎送掉了性命，但是却引起了一个极大的震动。这个震动打在卓知远的身上，虽然也让他受到了一些伤害，但是在震荡之中隐约透露出来的一丝真气，却帮了卓知远的大忙。这丝真气入了卓知远的体内之后，迅速的被已经运行到极致的《如意炼宝诀》完全吸收纳为己用，随后便一鼓作气的涌向了劳宫穴，推动着卓知远本身凝聚起来的那一丝极为微弱的真气，一举冲破了劳宫穴，将剑仆召唤了出来。

　　若不是古燃这误打误撞之举，卓知远甚至于已经感觉到自己那丝宛如游丝一般的真气，几乎就要消散了，根本坚持不到劳宫穴的位置。

　　所以说，这天地之间隐约是有着因果循环报应不爽的，之前种下的因，到了一定的时候一定会有回报，总想着做尽坏事却不为人知是不可能的，而做了好事也终有一天能够得到回报。所谓但行好事，莫问前程，说的便是如此，卓知远在和古燃一战之后，不但没有下死手杀了他，反倒是顺势救活了他的命，使得古燃对他死心塌地大彻大悟。决意追随于他。而也正是这大彻大悟的明念，令得古燃能够将自己那鲲鹏万里之术再度提高一点儿，虽然只是一点儿，却已经让鲲鹏略显雏形。有了这雏形，才能不被伽罗僧那本命真元的金丹给直接打散，这才引起了这场剧烈的震荡。若是没有这震荡，卓知远也不可能召出剑仆再与伽罗僧非恩对战了。

　　这就是因果报应，冥冥之中自有答案！

　　僵持了片刻之后，卓知远也自然恢复了少许，而那八大神兽也终于回到此地，只是身后还跟着一头浑身上下圆滚滚的家伙，看上去其貌不扬，但是却散发出无上的威势。不用别人多言，卓知远也知道这一定便是那九大神兽之中四大凶兽之首的混沌了！

　　“知远，这是银之宝树！”妙色喊了一声，混沌张口便吐出了一棵令人满目银光的宝树来，赫然便是银之宝树。

　　伽罗僧非恩一见这宝树，顿时大喝一声：“七宝妙树？你给我拿来吧！”说着话，口中再度一吐，那金丹又一次出现，可是这次，金丹却迅速的幻化为一只大手，直抓向那银之宝树。

　　这是九大神兽以及卓知远都万万没有想到的，眼看着那只金光闪闪的大手几乎就要抓到那棵宝树了，他们也不由得焦急不堪了起来。

　　陈老头的声音又一次出现在卓知远的脑中：“知远，快将其余六棵宝树都取出来……”说罢，陈老头仿佛虚弱到不行一样，明显后边还有话要说，但是却不知为何已经说不出来了。

　　卓知远虽然不明白陈老头到底是何意思，但是还是依言，将其余六棵宝树都从袋囊之中取了出来……


第三百二十九回 大战伽罗僧（五）

　　将那六棵七宝妙树从袋囊之中取出之后。卓知远赫然发现这六棵宝树居然再不受自己控制，脱手飞出，竟然一齐飞向了那银之宝树。

　　卓知远大惊，可却又无法阻止，伽罗僧非恩却是大喜，虽然不明白卓知远为何突然将其余六棵宝树也都一并送了出来，但是取得七宝妙树，也是他此行的目的之一。

　　金丹所化的巨手连抓数下，终于将七棵宝树全部抓在手掌之间，伽罗僧非恩得意的哈哈大笑：“哈哈，七宝妙树已在我手，这天下还有谁能挡我？！月仲奕，便纵是你，老衲也必将杀而代之！”

　　七棵宝树被那金丹抓在手中之后，迅速的合为一体，大小并未有什么变化，但是枝叶再也并非单一的宝物，而是在数根枝叶之上，都悬挂着玛瑙、金、银、琉璃、赤珠、砗磲、玻这其中材质所成的叶片，若是细观拿枝条，也能发现这枝条竟然也是由这其中材质混杂而成。并且并非说琉璃的枝条之上悬挂的便是琉璃的叶片，而是毫无规律可循，就仿佛这七种材料原本就是混为一体的一般，端的是奇妙无比。

　　卓知远心中着急，那伽罗僧非恩却是越发的得意，可惜，他的得意并未持续哪怕半盏茶的时间，七宝妙树合为一体之后，虽然被那金丹所化的巨手抓住，但是伽罗僧非恩却发现他居然无法召回那颗金丹，而并非像从前那样收法由心。

　　“给我回！”伽罗僧非恩大喊了一声，但是金丹却在空中纹丝不动，仿佛在和那棵七宝妙树抗衡一般。

　　卓知远也发现了这一点，虽然并不明白发生了什么，但是却下意识的伸手朝着那七宝妙树抓去。这一伸手之下，七宝妙树就好似认识卓知远一般，竟然带着伽罗僧非恩的金丹一路飞向了卓知远，很快就被卓知远抓在手中。

　　卓知远大喜，这七宝妙树无宝不刷无物不刷，伽罗僧非恩的金丹虽非法宝，可是却也禁不起这一刷之功。毫不犹豫双手抓住七宝妙树的根部，在空中连刷三下。

　　可是伽罗僧非恩也是反应极快，一看到自己的金丹居然被七宝妙树带着倒飞而走，那七宝妙树又落入了卓知远的手中，他立刻弃卒保车，放开了金丹所化的巨手，卓知远用七宝妙树刷下之时。他的金丹已经彻底和七宝妙树分开，疾飞而回。

　　但是即便如此，七宝妙树的威力又岂容小觑？这连刷三下，天地之间就仿佛礼花绽放一般，顿时华光异彩充斥了天地，端的是好看至极。

　　一阵阵的光华四面八法的涌了出去，正对着卓知远的方向，却仿佛有一柄利剑一般，直刺向伽罗僧非恩那本命真元所化的金丹。纵然金丹逃遁速度极快，却还是被这尖锐波及，待到伽罗僧非恩将金丹吸入口中之后，忍不住胸口一甜，喷出一口鲜血来。

　　卓知远也并未因为获得如此重宝而欣喜若狂，反倒更加的谨慎，紧紧的握住七宝妙树，眼神凝视那三十三道封印，虽然六名金尊加上剑仆之力，勉强抵挡住了这《三十三天封印诀》，但是时间长了，恐怕也将落入败局。

　　“这老贼秃施展《三十三天封印诀》总要用这赝品的翻天印做桥梁，难道是说他其实并不曾真正练成《三十三天封印诀》？按说这威力庞大的法术只需要直接施展便可。他却为何每次都要将翻天印来作为媒介呢？刷落他的翻天印，是不是就可以破掉他的《三十三天封印诀》？”卓知远暗自忖道，自从他修炼了《大雷音宝幢佛光》之后，他也对伽罗僧非恩这一套三十三天封印诀》有了更清醒的认识，情知若是三重封印都已经修炼完全，自己这《大雷音宝幢佛光》少说也需要出动十名以上的金尊方可将其战胜，如此推断，无论如何也需八至九名金尊方可与其战个半斤八两。可是现在，卓知远却仅仅凭着六名金尊加剑仆之力就勉强抵挡住了他的《三十三天封印诀》，便不由得不让卓知远产生怀疑，伽罗僧非恩可能并不能算作真正练成了《三十三天封印诀》，只是凭借赝品翻天印的某种特殊属性，强行将三重封印推出罢了。

　　正在卓知远思考之际，那伽罗僧非恩明知自己身受不小的创伤，也不由得有些急躁，居然再度燃烧生命本源，自身的精血，来加强《三十三天封印诀》的威力。上一次，他便是凭借这一招临时将第二重的十一道封印给逼出来，才最终使得卓知远不得不望风而逃，却将莫询留在那里，死于非命。

　　顿时感觉到周围压力增大的卓知远，情知自己不能再多想了，大喝一声，将手中七宝妙树朝着那三十三道封印重重的刷了过去，他此刻也不知道那三十三枚翻天印究竟哪一枚才是真的，也只能不顾一切的连续刷落，使得七宝妙树的威力几乎是朝着所有方向，一个角落都不空闲的刷了过去。

　　漫天华光。五彩缤纷的，就仿佛有人自天上撒下了无数的礼花，在这炫目的光华之中，那三十三枚翻天印几乎同时被刷落，随即这些翻天印也仿佛终于元气尽泄一般，终于合为一体，卓知远一看机不可失，猛然将七宝妙树横扫了过去。

　　只听得天空之中一声清脆的爆裂之声，那翻天印竟然抵挡不住七宝妙树这轻轻一刷，自行爆开，一阵密密麻麻的灰色浓雾，也自那翻天印之中逐渐散开。卓知远早已习惯了在任何法宝爆开的时候将其直接吞噬，这一次也绝不例外，只一张口，那翻天印爆裂开后形成的灰色浓雾，便被卓知远全部吸入了口中。

　　将那些浓雾尽皆归于到丹田之中，卓知远却发现，几乎没费什么气力，就将翻天印所化的芥子元力轻松的转化成为了自身的真气，并且立刻凝练真元、真晶，开始在卓知远的经脉之中流动。

　　《三十三天封印诀》虽然并未因此消散，但是却显然威力已经大不如前，卓知远浑身上下此刻又充满了精力。再不像适才那般奄奄一息的模样。

　　不用他如何费事，《大雷音宝幢佛光》再度运起，卓知远倒是想看看，今日他真气大涨，究竟可以练出多少重的佛幢来。

　　就仿佛为了应和那空中的漫天礼花一般，卓知远脑后连续冲起三道耀眼的光柱，尽皆都是极为纯净的佛光，每道佛光之间都站立着一名金尊。

　　一名金尊歪着脑袋，伸手掏着耳眼，憨态可掬，正是那挖耳金尊。但是挖耳金尊出手的时候却绝无憨态。掌心一扬，一件极为细小的法宝便脱手飞出，逐渐涨大之后这才发现，这根本就是一个挖耳勺，黑漆漆沉甸甸，也不知是何物所造。

　　第二名金尊面态丰腴，低头做沉思之状，让人一见其便有一种心思折服的味道。而他感觉到周围那些封印的力量之后，只是微微抬起头来，蚕眉猛然伸直，双目之中仿佛带着电光，张嘴便是一道惊雷，随后口中惊雷闪电不断，竟然是化言为兵的法术。

　　第三名金尊唤作探手金尊，双臂奇长无比，出现在佛光之中之时，满脸倦怠之相，极长的手臂伸着懒腰，随即双臂猛然前探，竟然还在慢慢伸长，很快便跟那三十三道封印搅乱在一起，抗衡起来。

　　卓知远还想再行努力试试，可是这九名金尊亮相之后，加上剑仆的实力，早已超出了这《三十三天封印诀》所能承受的极限，更何况伽罗僧非恩这法术本就不曾大成，根本不具备大成之后的威力。因此，在九名金尊和剑仆的攻击之下，根本抵挡不了半个回合，直接被彻底打散，作为本体的伽罗僧非恩也受到致命的牵连。本就摇摇欲坠，身子在空中居然直接被探手金尊的双手捉住，探手金尊只是双臂一较力，可怜那伽罗僧非恩，也是一身通玄的禅力，却居然活活被撕裂开去。

　　窍中三魂七魄正待逃窜，卓知远却抛出一点火种。眨眼之间便形成了一个三昧真火的火圈，将伽罗僧非恩的三魂七魄困在其中，动弹不得。

　　伽罗僧非恩目眶欲裂的大叫：“卓知远，你有种便杀了我！”

　　卓知远翻了个白眼，不屑的说道：“你果然修炼修得脑子有病了，我明明已经杀了你，何来有种才杀你？留你魂魄，乃是为了让你观瞧我如何杀了月仲奕，否则早将你打至神魂俱灭了！”说罢，卓知远只是一张手，便将那火圈收拢，随即将伽罗僧非恩的三魂七魄锁入了自己的祖窍穴之中，任凭伽罗僧非恩如何挣扎，也再无法离开。

　　眼看眼前一片狼藉，卓知远就好似福至心灵一般，用手中七宝妙树只是轻轻刷了数下，淮水之上刚才还凌乱不已，被这七宝妙树一刷，居然恢复了原状。青山绿水，好一派怡然自得的田园景象……


第三百三十回 七宝妙树

　　数大教派。此刻其实都已经抵达了淮水周近，只是卓知远与伽罗僧非恩的大战过于激烈火爆，致使他们不敢靠近。即便他们强行冲上，结果也无非杀人盈城，流血漂杵，除了让自己伤亡惨重之外，决起不到丝毫作用。

　　但是大家此番都存了相同的心思，那便是如若卓知远败了，无论如何，他们也要趁着伽罗僧非恩虚弱之际冲上去瓜分七宝妙树，伽罗僧非恩始终有所顾虑，如今的清源山早已不是从前的清源山，伽罗僧非恩若想重新光大清源山，必然不能计较这一日之长短，否则即便他杀人如麻，也换不会清源山的基业，清源山必将落入被赶尽杀绝的境地。

　　原以为卓知远就算是再如何实力超绝，也决高不过伽罗僧非恩去，第七层末那识第七镜大千世镜圆满的修持，几乎已经窥及第八镜大合道镜了，又如何还有战败之可能？这等修持。距离飞升仙界，也不过只是咫尺之间了，虽然说唯有前七识圆满，方可真正长生不老飞升仙界，但是修禅之人都尽皆知道，距离第八层阿赖耶识越近，寿命也便会达到一个长到无法理解的地步。基本上，到了伽罗僧非恩这等修持，若说他能活上个万八千年的，却是绝对不会有人怀疑。在整个通玄界，第七层末那识第七镜大千世镜，几乎就已经等同于最强的实力了。即便大家都知道月仲奕才是当世第一高手，但是却没有任何人知道他如今的修持究竟如何，之所以这数十年来都将其当作第一高手来看，是因为他是存世的所有修禅之人里，最先突破第七层末那识的人，而如今，在通玄界中，达到第七层末那识的人虽然依旧不多，但是却也颇有些数量，而且，将前五个小镜修炼到圆满的人也出现了，那么月仲奕的修持恐怕再少也早已突破一两个大镜。如今突然又出现一个伽罗僧非恩达到大千世镜这第二个大镜的圆满，虽然并不知道他和月仲奕之间究竟孰强孰弱，但是，恐怕不少人在见到伽罗僧非恩之后，也都将其视为和月仲奕同等级别的高手了。

　　但是。偏偏就是如此，卓知远仅仅以第七层末那识第一镜小无相镜的修持，便战胜了一个近乎于飞升仙界的高手，并且将其彻底抹杀，三魂七魄给被他拘禁了起来，这又如何不让其他观战之人惶恐不已？

　　卓知远的实力究竟有多强？他为何可以一再的无视修持的差别，将比他修持高出许多的高手弑于剑下？这个问题没有人能够回答，只是在他们心目当中，这世上，卓知远即便不是第一高手，能够与他匹敌之人，恐也只剩下了月仲奕。而再假以时日，卓知远恐怕连月仲奕也不需放在眼内了，很多人甚至于在想，卓知远此刻怕不是都已经拥有了挑战仙界之人的实力。

　　最让他们感觉到恐怖的是，大家都知道，七宝妙树有强行提升修持的作用，以卓知远发挥出来的实力来看，他的真气早已远远的超过他目前的修持，在真气补给方面，决没有任何的问题。那么，岂不是说他只需要相当短的时间，就能够轻松的将自己的修持提高七个镜界？如今他已经是第七层末那识第一镜小无相镜了，再加七层镜界，直接便只剩下了最后的大时天镜，而一旦大时天镜圆满，他便可以离开这俗世纷扰，去往仙界那极乐之处。

　　飞升仙界，这几乎是每一个修禅之人都可望而不可及的最终目标，这世间，又有谁不想飞升到那传说之中的仙界，然后拥有主宰整个世界的能力呢？

　　面对如此杀伐果断，并且没有丝毫牵挂和负担的卓知远，这些修禅之士却是退缩了，他们再不敢围上来，尤其是卓知远胜便已经胜了，可是《大雷音宝幢佛光》幻化而出的那九名金尊，却还栩栩如生的围聚在卓知远的周围。

　　这些金尊，恐怕任何一个都不亚于古燃的实力，周围所有的修禅之士当中，却决没有任何一人的实力能够和古燃相提并论的。

　　看看那只剩下一缕游魂勉强护住了心脉不死的古燃，这些修禅之士的信心再一次的崩溃。古燃已然是他们所有人之中实力最强的了，但是即便这样的古燃，也不是伽罗僧非恩一合之敌，而后，伽罗僧非恩却又不是卓知远的对手……

　　“也罢也罢，这七宝妙树终究是要落入最强之人之手，我等却是无福消受了……”

　　许多人的胸中都生出这般的念头，心灰意冷之余。竟然一个个掉头而去，淮水圆教的掌门洪太空早已惨死在卓知远的手中，而这里却又是他们的地盘，但是观看到卓知远如此凶悍的表演，圆教的弟子又哪里还有胆气上来找卓知远清算？

　　卓知远明知道周围许多蠢蠢欲动的心思，但是眼看着那些人纷纷掉头遁飞而走，当然也不会去为难他们，倒是能够看出圆教弟子悲愤相加之情，却又畏惧自己的实力，不敢上前。触景伤情，想到自己从前受尽清源山欺辱之时，他不由的也是微微叹气。

　　一直以来，卓知远行事只凭自己畅快，并没有太去顾及他人的感受，却不曾想，如今却也能体会到别派的弟子，因为掌门横死，却又敢怒不敢言的状态。

　　“也不知，我这般行事，却是对了，还是错了。又或者，这世间本无对错可言，只能是徒生感慨了！”卓知远暗暗忖道。却对着那气若游丝的古燃肉身招了招手，古燃朝着卓知远缓缓飞来，这古燃虽然之前还曾与卓知远争抢琉璃宝树，但却突然表示愿意追随卓知远的意愿，又在卓知远危难之际挺身而出，卓知远对于古燃的感激自是不在话下。

　　如今古燃只剩下最后一口气，护住了心脉，卓知远当然也要竭尽自己所能，将他救活。

　　一缕刚阳的真气缓缓输入了古燃的后心，虽然明知道周围还有许多圆教弟子虎视眈眈，但是卓知远却胸怀坦荡的不去理睬。只是一心帮助古燃疗伤。

　　真气在古燃的体内游走一圈，将其十二正经以及奇经八脉尽皆畅通了一遍，卓知远发现，古燃的任督二脉居然又堵塞了起来。以他如今的实力，这点小小的问题当然难不住他，只是稍稍的花费了些许时间，也就帮助古燃将任督二脉重新打通。

　　念及古燃的好处，卓知远又颇费了些气力干脆帮助古燃将全身上下洗筋伐髓一遍，将其体内的污秽之物尽皆逼了出来。

　　行功完毕之后，古燃浑身上下一片乌黑之色，但是脸上却有了几分红润。卓知远知道，接下来就要靠古燃自行运转真诀了，自己再也帮不上他什么忙。见他身上污秽不堪，只是轻轻一松手，古燃的肉身便径直落入了淮水之中，眨眼之间，那淮水便乌黑了一片，更是散发出阵阵恶臭，看的教人也是触目惊心。

　　不过淮水始终是泱泱大河，所谓户枢不蠹流水不腐，汹涌而下的江水还是很快将那些污秽带走，淮水很快又恢复了原来的纯净。

　　这时候，卓知远才将九大神兽召唤到自己身旁，看着那火焰一般通红，却生的圆圆滚滚，就好像一头吃的过于肥胖的猪一般的混沌，心道这九大神兽总算是齐聚一堂了。

　　混沌也不愧为四大凶兽第一的名头，无头，生有两对翅膀，却有六条腿，身后有一条短短的尾巴，见到卓知远望向他，他居然在根本没有头脸的身上幻化出一张笑脸，显得很是和气的模样。但是很快，那张脸便消失不见，却又突兀的出现在尾巴旁边，生出一张巨口。居然一口将自己的尾巴咬了下来，嚼烂吞吃了下去。而那断尾之处，很快又生出了一条断尾，看的卓知远不由得也是纳闷不已。

　　“混沌兄，此地不方便谈话，我也不与你多言了。待到平静之时，我再助你修炼成人形。”卓知远小声对混沌说了一句，混沌又生出脸来，冲卓知远和气的一笑，笑过之后，似乎很是得意一般，那张脸便从身前一路转移到尾部，再度一口咬掉了自己的尾巴，大嚼不已，看的卓知远也是皱眉不止，心道这第一凶兽果然是天生异相。

　　见那些圆教的弟子迟迟不肯离去，卓知远心中也有几分愧欠之情，便自扬声说道：“虽说这天材地宝，惟能者居之，我和你圆教素无怨隙，却为这七宝妙树大打出手，以至于你教掌门洪太空死于我手。此事我也并无亏欠，盖因若是我败于你掌门之手，下场也恐至如此，依旧是灰飞烟灭不得超生。但是，始终洪太空是因我而死，只可惜了他一身修持。不过你圆教也是数千年的大派，想来也该能明白这之间的道理。如今我也不便再说些什么，唯有告知你等众人，此番便当是我卓知远欠下你们圆教一个人情，他日若有需要知远相助，但凭知远力所能及，定然鼎力相助。如若你等无法化解这段仇怨，知远也随时恭候大驾。”言罢，再不多说什么，只是冲着九大神兽一招手，便自带着月小猜离开了淮水，至于那依旧漂浮在淮水之上自行恢复的古燃，卓知远也并没有理会，他醒来之后，若想寻找卓知远，自能找到他的踪迹。


第三百三十一回 凶兽混沌

　　让卓知远没有想到的是。混沌修炼成人形并不像其他八名神兽那么轻松，在所有人齐心合力之下，足足用了半个月的时间，才终于帮助混沌修炼成了人形。

　　为此，卓知远甚至放弃了自身的修炼，他很清楚这一点，如果混沌不修炼成人形，是不会跟着其他八名神兽一起真正臣服于自己的，而如果上古九大神兽不能真正的齐心合力，那么自己就无从借用他们的力量。

　　终于，混沌化身为一个滚圆的胖子，如果不是有头有脚，甚至于很难让人分清他何时是站着，何时又是躺着。简而言之，混沌修炼成了人形之后，他依旧像是一个球，只是，这个球上多了一个人类的脑袋，也多了两条又粗又短的腿。

　　“你便是我们这一世要守护的人么？你果然是个异数，我们九大神兽，历时两代。守护的无一不是已经达到第八层阿赖耶识修持的修禅者，而你，却居然仅有第七层末那识的修持。连带着让我们的实力也大为减弱，这种感觉实在是不爽。”这是混沌修炼成人形之后，对卓知远所说的第一句话，就仿佛他之前在还是兽身的时候，从未见过卓知远一般。

　　不过对此，卓知远倒是也并不介意，他在此之前就向妙色以及紫龙咨询过关于混沌的特点，都说此兽典型的欺软怕硬型。遇到善良高尚之人，他是一定要狠狠的欺辱一番的，但若是遇到恶人，他便会谄媚溜须，尽显小人之态。

　　看到混沌现在的模样，卓知远倒是早有心理准备。

　　“这便不爽了么？须知若是没有我，你却是连人形都难以修成！”

　　混沌似乎很是不屑，瞥了卓知远一眼，原本就胖，那小眼睛里此刻更是闪烁着狡诈的光芒，尤其是看到卓知远那似乎有些憨厚的模样，立刻就准备好好的拿捏卓知远一番了。

　　“我原本就已经快要修炼成人形了，你却以为是你帮了我什么大忙么？哼哼，小子，我告诉你，你莫要真以为我们便要真正守护于你了，这还得看老子的心情。不过呢，你若是把那七宝妙树交出来。让本尊加速了升级，或许本尊看在你献宝有功的份上，还会帮你一些。否则的话，哼哼……”

　　一段话，混沌那喜怒无常最擅长欺压良善的性格尽显无遗。只是，这一次他恐怕是踢到了铁板之上，他说出这番话时，见五大瑞兽都默不作声，还以为他们也并非心甘情愿守护这么一个才不过第七层末那识第一镜小无相镜的家伙。是以语气之间便更为恶劣。

　　卓知远也不恼怒，只是微微一笑，随即便从怀中取出了七宝妙树，迎风一晃，这七宝妙树便暴涨数倍，随即卓知远说道：“好哇，这树就在这里，你自来取就是！”

　　梼杌、饕餮以及穷奇见状，明知道自己的老大要吃苦头了，可是无奈他们都已经被卓知远打成飞灰，如今却是卓知远帮他们重塑了肉身，是以绝对无法违抗卓知远的心思。见到混沌还不知所以的要抢卓知远的七宝妙树，心道漫说你现在这点修持。看似比卓知远稍高几分，但是哪怕你到了第八层阿赖耶识，却也未必就是他的对手了。

　　于是一个个情急之下，纷纷冲着混沌使眼色，但是混沌明明看见了，却居然还是不为所动，他还以为穷奇等人是觉得七宝妙树就要到手了，提醒自己别忘记分他们一杯羹呢。这时候，以混沌之贪婪，是绝对不会分给任何人的。他自己如今不过是第七层末那识的第二镜小乾坤镜的修持，若是借助这七宝妙树的力量，很快就能直升入第八层阿赖耶识，平地飞升，归于仙界，再不用受这轮回之苦。他又如何可能将到嘴的肥肉分出去呢？

　　“算你小子识相！”说着话，混沌便眯起了小眼，身子就仿佛一个肉弹一般，射向了卓知远，肉弹之中伸出一条短手，直接朝着那七宝妙树抓去。

　　卓知远心中冷哼一声，心道你还真是没有眼色，居然还真敢来拿。也好，便叫你知道七宝妙树究竟有什么样的威力！

　　手腕轻轻一抖，七宝妙树便在空中刷出七彩的光华，混沌撞在七彩光华之上，直接被弹得倒退了回去。

　　顿时之间，那混沌便怒了，口中发出一声尖锐的吼叫之声，随即他那球一般的身体陡然拉长。手脚也迅速变长，转眼之间，这混沌居然变成了一名身高足有五丈高下的巨人，抬起巨脚，直接便冲着卓知远踩了过来。

　　卓知远冷哼一声：“雕虫小技！”口中说着，却并没有做出太大的动作，而是将七宝妙树交在左手，右拳直接冲着混沌的大脚便击打了过去。

　　混沌再也想不到，卓知远居然会狂妄到如此的地步，居然敢用他的拳头硬撼自己的巨足。不过，他可没有丝毫怜悯之心，欺软怕硬本来就是他的特质，那脚上的劲道不由得又加上了几分。

　　卓知远一记冲雷拳和混沌的巨足相撞，其余八名神兽都同时闭上了眼睛。主要是都有些不忍心看到混沌那么大的身体被卓知远这一拳打翻在地，心里同时苦念禅号，心道混沌你这是何必，你想欺负人，也得睁大眼睛看看清楚，这人是不是你能欺负的了的。

　　轰的一声巨响，除了混沌自己，大家都很坦然的接受了混沌被卓知远这一拳撂翻的结果。

　　被卓知远这一拳打的浑身上下都疼的混沌，倒地之后，立刻仿佛泄了气的尿泡一般。迅速的缩成了之前的那个圆球。

　　站起来之后，混沌更是怒不可遏：“看不出来，你小子手下还真有点儿本事，不过，遇到我算是你倒霉。七宝妙树，你给我交出来吧！”说着话，混沌那圆滚滚的身体周围顿时伸出了无数条手臂，弄得他好像是一只大蜘蛛似的，只是他身体周围的手要比蜘蛛还要多上好些条。

　　所有的手臂都只有同一个方向，朝着卓知远手里的七宝妙树抓来，卓知远左手将七宝妙树轻轻一刷。随即右手掌心之中冒出三尺三昧真火，瞬间喷射成了一堵火墙。在七宝妙树这一刷之下，火借风势，倒卷向混沌，吓得混沌赶忙将所有手臂都缩了回来，然后果然像个球似的滚开老远。

　　卓知远并没有就此放过他，反正迟早要有这么一回，否则这混沌永远都是这个德行。必须让他知道，自己比他还要凶恶，他才会心甘情愿的从此用谄媚之态对着卓知远。虽然卓知远并不喜欢别人谄媚溜须，但是面对混沌这种货色，他也只能如此了。

　　两步追上前去，卓知远一把抓住正在滚动不已的混沌，然后将右掌贴在他的丹田之处，《如意炼宝诀》立时汹涌澎湃的运转起来，混沌当即便感觉到自己一身的真气仿佛江堤年久失修，垮了一般的向外喷涌而去，无论他如何挣扎，却都是于事无补。

　　“你可服了么？”卓知远声音低沉着呼喝了一声。

　　混沌此刻已经知道卓知远不好对付了，连忙把脑袋点儿仿佛小鸡奔米一般，卓知远一松手，他那肉球一般的身体弹射出去。卓知远也将七宝妙树重新纳入怀中。

　　可是，混沌稳住了身形之后，却发现自己一身的真气卓知远好似又还给了自己，心道这家伙还是太善良了，实力虽然不错，不过自己还是有机会干掉他。心有不甘的混沌，眼睛眨了眨，缓缓走到卓知远的面前，假意露出谄媚的笑容：“嘿嘿，我不知主人原来如此厉害……”最后一个字刚出手，这家伙又是全身上下冒出无数的手掌，纷纷抓向卓知远，将卓知远抓了个满把。心中得意，脸上也露出战胜者的笑容：“嘿嘿，小子，你还是中了老子的计吧！”

　　卓知远冷冷一笑。似乎早料到混沌有会有一招，左手之中《业火青冥鞭》早已使出，一道青绿色的火焰，迅速的卷成了一个火球，而右手，则是一个三昧真火组成的火球，虽然双手被混沌抓的死死的，但是卓知远只是轻轻一松手，就让这两个火球合而为一，然后，卓知远口中怒斥了一声：“爆！”

　　就听得天地之间传来一声惊天动地的爆炸之声，再看卓知远，宛如天神一般丝毫无损的站在爆炸的中心，周围气浪翻滚火焰灼人，而混沌，则被炸的遍体鳞伤，身上居然一块块的往下掉着肥肉。

　　五名瑞兽倒是不动声色，而那三个凶兽却是紧紧的闭上了眼睛，感同身受的做愁眉苦脸之状，就仿佛那火球不是炸在混沌身上，而是炸在他们的身上一般。

　　直到这时候，混沌才算是彻底明白了，这卓知远看似良善，但是却绝对的心狠手辣，根本不好对付，自己之前却是看走眼了。

　　胸中那叫一个憋闷啊，混沌不由得冲着其余三名凶兽大吼：“你们为什么不事先提醒我，他居然如此凶狠？奶奶地，还当不当我是老大了？”

　　那三名凶兽很是委屈，心说我们使了眼色，你自己视若无睹，我们能怎么办？


第三百三十二回 飞升之秘（一）

　　看到此情此景。大家都不由得觉得好笑，而这时候卓知远却是对着混沌把眼一瞪，混沌立刻就没有了刚才那股子嚣张气焰，而是脸上带着谄媚的笑容，本来就小的眼睛在一张胖脸上眯着，看起来倒像是个人畜无害的死胖子了。

　　“嘿嘿，刚才多有得罪，其实我也不是那个意思，只是想要看看您的实力。”要说变脸之快，恐怕这天下无人可出这混沌其右了，众人面面相觑，虽然都知道混沌便是这等欺善怕恶之徒，可是这一来一去的变脸，也委实是过于迅速了，连一丝让众人反应的时间都没有。

　　卓知远依旧瞪着双眼：“哼，是么？那你现在知晓我的实力了？”

　　混沌立刻点头，乖巧的就像是他从来都不曾对卓知远恶言相向一般：“见识了，见识了，主人的实力的确高绝，这才第七层末那识第一镜小无相镜圆满的实力就已经如此惊人，若是他日飞升仙界之后。定然横扫八荒纵横六合……”

　　话没说完，卓知远就颇有些不耐的打断了他的话，冷言道：“行了，少拍马屁，我也知道你心里此刻定然在想，若是有一天你能胜得了我了，再将我碎尸万段不迟，可是？”

　　混沌顿时大慌，赶忙把大胖脑袋摇的跟拨浪鼓一般：“哪里哪里，小人岂敢，小人从今而起，定然悉心辅佐主上，主上让我往东，我绝不往西，主上让我上刀山，我绝不下火海……”

　　“是么？”卓知远冷笑着看着混沌，这让混沌心里一阵阵的起毛。

　　不过，混沌此刻也没有别的选择，只得硬着头皮道：“绝对的！小人我岂敢欺瞒主上，以后但凭主上驱使，万死不辞。”

　　“好，那你现在便自尽吧……”卓知远语气平淡，波澜不惊，就仿佛在说一件随处可见的寻常之事一般。

　　可是，这句话却让混沌顿时愁眉苦脸，脸上愁云惨雾一片，装出一副可怜兮兮的模样。嗫嚅着对卓知远说：“主上……这……我还担负着辅佐主上的重责，倒是并非小人舍不得这条命，只是……既然上天要安排我们九大神兽于今日再度齐聚，必然是适逢其会，我若死了，怕是会影响主上大计。而且，主上赐我心法，让我平白提前了百十余年便修炼成人形，此等大恩大德尚未报答，岂可此时自刎？”

　　一段话，听得五大瑞兽哈哈大笑，就连穷奇等凶兽也实在是忍俊不禁了，不过，混沌不敢对卓知远说什么狠话，却不代表他对其余人也这么客气，顿时变脸，勃然大怒道：“你们笑个什么劲？再要多笑，却是小心我一掌一个毙了你们！”

　　众神兽面面相觑，再度感慨混沌变脸之神速。

　　其实卓知远心里很是不以为然的，毕竟刚才混沌还曾说过什么他修炼成人是他自己的功劳，与卓知远无关的话。不过卓知远此刻也只是在蓄意的敲打他。倒是并不可能真的叫他去自杀之类的，只是希望这个翻脸就不认人的家伙，以后能识相一点儿罢了。

　　“好了，休要自己再斗什么嘴了，你们虽然九大神兽再度齐聚了，可是各自的修持远不如上两世，恐怕还是要勤加修炼才行。”卓知远也从妙色那里得知了，九大神兽齐聚一堂，千万年来只得两次而已，一次是牟尼老祖，一次则是后来成为欲界第六天的他化自在天，而那时候他们聚在一起的时候，九人都早已修炼成人形多年，并且都具备了第七层末那识第八镜大合道镜的修持，就差最后一个大时天镜，就可以平地飞升，成为仙界的一份子，也就是传说中的神仙。而那时，牟尼老祖和他化自在天都早已经是第八层阿赖耶识的修持了，甚至于他化自在天那时候已经是金仙的身份，和今日卓知远这番景象不可同日而语。

　　众神兽都闭上了嘴，混沌不再敢呵斥任何，而其余神兽也都收敛了笑意。

　　卓知远这才看着混沌缓缓开口问到：“这七宝妙树，都言有提升修持的能力，你却来告诉我，这究竟要如何提升修持？”

　　这话他早就问过其余八名神兽了，可是妙色等人一概不知，只是知道有这么个说法，却并不知道该如何行事。

　　而月仲奕当年留下的信上却并未涉及到这些。卓知远能够信任的人本就不多，而那些人显然也都并不知道这一秘密，唯一有可能知道这些的，无非跟随月仲奕去和欲界军团对抗的渡天童以及绯羽二人。但是此刻卓知远却不可能去询问他们，更何况他们也未必就知道，是以卓知远现在是奇宝在手，却不知道该如何应用，着实愁煞个人。

　　卓知远其实也不认为混沌真的就知道这些，但是看到他刚才对这七宝妙树觊觎的很，总是怀有一丝期待，希望他能知晓这些，因此才有这一问。

　　但是混沌却顿时面露难色，抓了抓脑袋，很有些忐忑的回答说：“回主上，这小人还真是不知。我并不是有意隐瞒，只是小人的确不知道这个诀窍，也只是知道七宝妙树有助达到第七层末那识修持的人提高修持的作用，具体如何，却是……”

　　这番话他说的的确颇为忐忑，心里不安的很，原本不知道也就不知道了，但是他刚才偏偏跟卓知远闹了个很大的不愉快，然后又曾想要抢夺卓知远的七宝妙树。这就让他很是担心卓知远会怀疑他有意隐瞒。是以说的心里头是七上八下的，生怕惹得卓知远不高兴，眼睛也不断的望向穷奇等三名凶兽，希望他们可以出来帮自己说说话。

　　穷奇见状，也不得不站出来说道：“关于如何让七宝妙树提高修持的事情，我等还真是并不知晓。从前我们齐聚之时，一来也不曾见识过七宝妙树，二来之前那两任主上都已经具备了第八层阿赖耶识的修持，早已是金刚不坏之身，根本也不需要用这七宝妙树提升修持。倒并非混沌老大蓄意隐瞒……”

　　“是呀是呀，这些我们的确不知……”饕餮和梼杌也都一并站了出来。齐声说道。

　　卓知远点了点头，他原本也只是抱有一丝希望的去问，也并没有指望混沌真的知道这件事，看到四大凶兽都这么说，而且五大瑞兽也都微微点头，他自然知道混沌并没有说谎，于是也便说道：“好了，不知便不知吧。原本我打算取了这七宝妙树之后，便去寻找月仲奕，将我母亲的事问个明白。但是如今我修持尚低，月仲奕修持太高，却并非伽罗僧非恩那样可比，甚至于我都不知道他究竟达到什么样子的地步，只是传言他乃是通玄界第一高手。想来，少说也达到大合道镜的修持了，甚至于，我怀疑他闹不好都已经达到第八层阿赖耶识的修持，只是仗着什么法门，并没有飞升离开，而是强自留在了人间而已。”

　　这话说的其余众人又是面面相觑，可是混沌此刻却似乎信心大增的样子，上前一步，拱拳说道：“主上，这小人倒是有所知悉。通常而言，修持一旦达到了第七层末那识第九镜大时天镜圆满的境地，便会立时升至第八层阿赖耶识的修持，而后便无法自控，必然飞升仙界。若是强行留在人间，必然会惊动仙界的那些人，到时候就会反倒产生祸端了。这一点，仙界和人间是极为严格的，否则，那些仙人们都曾经在人世间修炼，多数都是有门有派的，若是可以随便离开仙界跟人间发生什么纠葛，那么通玄界任意两个门派之间打上一架，最终都恐怕会引来仙界的大战。甚至于所有成仙之人也少不得会有后代留在人间。若是他们的子孙跟人争斗起来，他们也定然很难袖手旁观，若是允许仙界之人停留人间，必然祸患无穷。毕竟仙人的实力和凡人的实力相差委实过大，即便是和第七层末那识的通玄界修禅之人比起来，那也绝对是天地之别。是以才有了这样的规矩。不过，小人倒是也知道一个法门，可以瞒得过仙界，虽然修持已经超过了，但是却能留在人间的。”

　　“那你还卖的什么关子，还不速速说来？”卓知远并没有因为混沌的话而态度好一些，是因为他知道，对这个混沌态度不能好，一旦好他就会觉得你好欺负，你越是这么挥喝于他，他反倒越发的恭谨老实。

　　果然如此，混沌立刻就讨好的说道：“这仙界和通玄界的界限，就好像是通玄界和凡人界的界限一般，武功再如何高绝，只要眼识未开，始终都算是凡人界的人，不能算作真正的通玄界人士。而通玄界最高修持便是第七层末那识的第九镜大时天镜，一旦突破，就是第八层阿赖耶识，那便是仙界的修持了。通常来说，只要第七层末那识第九镜大时天镜一旦圆满，便会立时升至第八层阿赖耶识，于是肉身便可抛弃，从而便必须羽化飞升，灵窍之中魂魄便能凝成实体，而后飞升仙界……”


第三百三十三回 飞升之秘（二）

　　听到这儿的时候。不光卓知远明白了，其他人也就都明白了。

　　混沌被卓知远瞪了几眼之后，也终于学乖了，这会儿识相多了，知道大伙儿都已经明白怎么回事了，于是便自动自觉的住了口。

　　卓知远点点头道：“如此说来，若是修持到了第七层末那识第九镜大时天镜的圆满的之后，如果有法子能让自己的修持停顿，不升入第八层阿赖耶识，那便可以逃脱仙界的监管，不飞升仙界了？”

　　混沌的回答令其余神兽当即为之厥倒：“主上所言极是，主上果然是天纵奇才，也难怪能杀了那天下第二高手伽罗僧非恩，以小人之见，恐怕那所谓的天下第一高手也绝非主上对手，主上这等天资纵横，便是到了仙界也是一等一的人才的！”

　　卓知远很是无语的摇摇头，并没有理会他这些马屁话，而是径直又问：“这里头有什么讲究，世间可有如此的功法么？”

　　混沌这才稍微正常了一点儿，点点头道：“据我所知。天地间的确有此功法，传闻乃是当年他化自在天飞升之前所创。也不对，应该这么说，他化自在天与牟尼老祖一战，战败，但是牟尼老祖却无法令其神魂俱灭，只得令其转世投胎。原以为这他化自在天喝了孟婆汤，早该忘了前生之事，却不曾想他化自在天此人实在是……就好如主上一般，天纵奇才，当然比起主上来，还是差了少许……”这混沌说着说着，就情不自禁的拍起了马屁。

　　卓知远摆摆手，肃容道：“闲话休说，去骨存肉。”心里却在想，都说他化自在天和牟尼老祖相争，并未败在他手，却原来还是败过，只是后来他为何又能和牟尼老祖分庭抗礼呢？

　　混沌赶忙继续回到正题：“那他化自在天转世之后，竟然以魔证道，不过数十年光景，居然又到了第七层末那识的大合道镜。随后，他深知自己若是飞升仙界，恐怕依旧不是牟尼老祖的对手，便用了十余年的时间，终于在其大时天镜圆满之前，创造出了这么的一个法门。令其在大时天镜圆满之后，居然并没有升至第八层阿赖耶识，得以逃过仙界的监督，停留在了人间。数百年后，他自忖实力足够，这才一举突破了第八层阿赖耶识的修持，又找到了我们上古九大神兽，飞升至仙界，最终与牟尼老祖竟然打了个平手，最终创立了独立于仙界的欲界。当然，从此他也再不叫做他化自在天，而是以欲界第六天自称，他在人间的时候，名为摩罗，于是又有人称之为大魔王摩罗。”

　　听到这里，卓知远这才明白，暗暗点头，原来这大魔王摩罗是这么回事，难怪他名字那么多呢，原来还有这等的讲究。

　　“那他的功法呢？便留在人间了么？”

　　“这个小人便不得而知了，不过若是主上以为那月仲奕早已拥有超过第八层阿赖耶识的修持。那么定然是他获得了这功法无疑，又除非，他也有他化自在天那等惊才绝艳，自行创出了这么一个法门倒也未可知之。只是，当初他化自在天是为了增强实力，以便自己得上仙界之后可与牟尼老祖抗衡，可是那月仲奕却是为何呢？”看起来，混沌所知道的也就只有这么多了，而卓知远也仅仅只是猜测而已，并不能确切的肯定月仲奕已经拥有超过通玄界的实力了，自然也就更加无法肯定，月仲奕拥有了这样的功法。

　　“难不成就是单单为了我？”卓知远的心里生出了疑团，“但是，他为了我强行滞留人间却又为何呢？若说月仲奕想要杀了我，那么在我修持极低之时动手岂不更妙？却又为何要煞费苦心的帮我提高修持呢，甚至于连这七宝妙树的秘密都告知于我，助我取得七宝妙树，强行提高修持。虽然我现在还不知道如何利用这七宝妙树，但是关乎于七宝妙树可提高修持这一点却是不会错的。那么他到底是为了什么呢？难道是为了大胤皇朝么？为了帮助大胤皇朝抵御那欲界军团的进攻？他又能抵挡几何？五十年还是一百年？”

　　对于修持达到第七层末那识以上的高手而言，五十年一百年也不过是弹指一挥而已，到得这种时候，修禅之人的寿命都是以千年为单位的，视修持高低寿命各有不同，但是少说也有两三千年以上，在那种时候，时间根本就成为了无所谓的问题。在通玄界，修持到了第七层末那识以上的高手，从未听说有谁是因为阳寿将尽而最终没能飞升成功的，只要没有在和其他的门派或者高手的争斗之中死去。这些人最后都修成了正果，飞升仙界。如果说，第六层意识的四大劫难，才是人和仙的分界点也不为过，毕竟，只要没有四劫圆满，寿命始终也就是千年到顶了，而千年的时间，都未必能让一个四劫已渡三劫的修禅之人突破最后的心劫，渡天童当年便是最好的佐证，数百年都被阻拦在一个心劫之前，久久无法渡过。若不是因缘际会，借着卓知远的帮助渡过了心劫，渡天童恐怕也没多少年好活了。而一旦四劫圆满，便是第七层末那识的修持了，在这种时刻，时间就真正的成为了鸡肋，修持一旦到了这个地步，寿命少说也要增加千余年，这千余年却是足够突破小无相镜了，而一旦突破小无相镜，寿命就又可增加千余年以上，而后不断如此……

　　所以说。修持到了第七层末那识的高手，若是没有与其他修禅之人相争，那么最终几乎都能修成正果，羽化飞升。

　　因为这个原因，世间并没有人知道第七层末那识第八镜大合道镜的高手最多究竟能活多少年，还没有人是要熬到那样的时候，还无法飞升仙界的。但是卓知远却知道，就算是仙界的神仙们，寿命也是有限的，只是他们的寿命是用万年做单位罢了。那么月仲奕始终也不可能永生永世的护佑大胤皇朝下去，只是抵御一时的攻打。这又有意义呢？他唯有飞升仙界，才有可能帮助大胤皇朝一劳永逸的永绝后患，直接将欲界摧毁，还仙界一个朗朗乾坤。

　　想到这里，卓知远似乎突然明白了，月仲奕究竟在打着什么念头，他是想学习当年的他化自在天，强行留守人间，而后等到实力远超过修持之时，再选择飞升，升入仙界之后，便直接能坐稳大罗金仙的位置，到那时，他的实力也堪可与他化自在天一战了。

　　可是，究竟是什么原因，让月仲奕要如此处心积虑的帮助大胤皇朝呢？并且付出与得到完全不等的代价，甚至于连自己的妻儿老小都可以彻底放弃，只是为了大胤皇朝的万年江山。

　　两相比较起来，若说月仲奕滞留人间的目的是为了杀了卓知远，这却是让卓知远永远也无法相信的，清源山当初是顾忌月仲奕的手段，因而不敢太过招摇，以免给月仲奕找到借口灭了他们清源山，这还情有可原。若非如此，卓知远也定然活不到今天。可是月仲奕又要忌惮谁呢？他没有任何需要忌惮的事情。他不杀卓知远，就只能是他并不是非要杀了卓知远不可。于是乎，他滞留人间唯一的理由便是为了大胤皇朝的江山，为了帮助大胤皇朝抵御欲界军团的入侵，但是这对他又有什么好处呢？他一个随时都可以飞升仙界之人，人间任何事情都与他无关，难道他如此的大公无私？而且，欲界军团始终也只是一帮信奉欲界第六天的子民而已，换句话说，大胤皇朝乃是信奉禅宗的教徒，而欲界军团乃是信奉欲界的教徒，即便让欲界攻陷了大胤皇朝，始终也不过就是让凡人所信奉的真神发生一些变化而已。对于凡人的生存并无实质性的影响，月仲奕为了维护禅宗在凡人界的信仰，不惜强行滞留人间，这简直就太可笑了。前不久，他还以卓知远和卓凤仪来布下了一个长达数十年的大局，将凌驾于大胤皇朝之上的清源山始教给铲除了，他根本就不可能为了维护什么禅宗正统。那么月仲奕的所作所为就越发的令人费解了，至少目前卓知远根本就无从揣度。

　　“月仲奕啊，月仲奕，你究竟在做什么呢？”卓知远不由得陷入了深思之中，以他对月仲奕的了解，以及父子之间那种天生的感应来看，卓知远绝不相信月仲奕是一个简单的人，他做这么多让人费解的事情，绝对有他非常确定的理由，而且，卓知远所经历和知晓的一切，无论怎么看来，都仿佛是月仲奕又在布一个什么局，一个甚至于是用天下和所有人的生命作为棋子的布局，这种感觉让卓知远不寒而栗，也让卓知远感觉到忧心忡忡。

　　“知远，我知道你在思考月仲奕为何强行滞留人间的事情，但是，一来你也并不确定他的修持真的到了早已可以飞升的地步，二来你现在去想这些问题，漫不如好好的琢磨琢磨，到底要如何才能利用七宝妙树提高修持吧，现如今你的修持才是重中之重。”见卓知远愁眉不展的陷入沉思足有半日之久，妙色不由得上前劝慰。


第三百三十四回 飞升之秘（三）

　　卓知远缓缓回过头来。看着妙色，又看看身旁其他人等，月小猜乖巧的走到他的身边，缓缓将身子靠在他的怀里。

　　终于，卓知远点了点头：“也罢，他要如何便自由着他去，这些日你们当留在此处，勤加修炼，也不知是天命使然，抑或是你们受了我的牵连，如今你们的修持比起前两世，都太低太低了。你们必须将修持提高到至少大镜的程度，否则，也太对不起你们这上古九大神兽的威名了！”

　　听出卓知远有独自离去的念头，妙色不由得深深的看了他一眼：“那你准备如何？”

　　卓知远手中陡然凭空出现那霞光流溢的七宝妙树，然后他笑着对妙色说道：“我当然是要去寻这七宝妙树如何助长修持的手段，你等休要担心于我，我连那伽罗僧非恩都能杀之，这天地之间，怕是也唯有月仲奕能伤的了我了。但若是他想要杀我后快之，也不必等至今日。月仲奕旁的不说。这一点却是甚为严谨，若他说想待我修持足够的时候，与我一决死战，那便是不会有错的。你们便好好修炼，待及你们升入大镜之后，我也自当回来，届时，我自然可以迅速的将修持提升到无限于接近第八层阿赖耶识的程度。”

　　的确，卓知远如今的修持已经是第七层末那识第一镜小无相镜的程度了，而七宝妙树据说可以帮助修禅之人提高七个级别的修持，那么，卓知远若是寻找到了七宝妙树帮助修禅之人提升修持的手段，他便可立时达到第七层末那识第八镜大合道镜圆满的程度了，距离第八层阿赖耶识，最终的飞升，也只是咫尺之遥。

　　“那你一切小心！”妙色眼波流转，似有万般不舍，但却终究没有说出口。

　　月小猜站在卓知远的身旁，仰起脸看着卓知远问到：“知远哥哥，你让我也要留下么？”

　　卓知远笑着摸了摸月小猜的脑袋瓜子，然后柔声说道：“你如今修持过久的裹足不前，也需当好好提升一番了，这里全都是第七层末那识以上的修持，唯独你只有第六层意识而已。你也随着妙色姐姐他们潜心修炼吧，以你的资质，渡过四劫并不困难，我估计等我回来之时。你至少也当有了第七层末那识的修持了。”

　　月小猜没有任何多余的话，只是仿佛一个千依百顺的小媳妇儿，点了点头道：“好，那我便随妙色姐姐和玳瑁大哥一同修炼，等你回来！你要快些！”

　　卓知远含笑应允，随即收起七宝妙树，身子只是轻轻一晃，也不见他的飞剑飞出，人却已经升上半空，飘摇而去了。

　　其余人等看着卓知远脚下祥云一朵，不由得纷纷羡慕不已，月小猜突然跺跺脚，恼恨的说道：“知远哥哥答应我，把这筋斗云儿的法术教给我的呢！可是他却忘了，知远哥哥，你回来……”

　　众人见到月小猜这娇憨之相，不由得莞尔，妙色走上前去，拉着月小猜的手道：“小猜，你如今修持尚低，你知远哥哥便是将那法术教给你。你也学不会的。这法术，至少要到第七层末那识的修持方可习得，你若想学，等你知远哥哥回来，你的修持又已经达到第七层末那识的时候，再问他要吧！”

　　月小猜听了，脸上很是失望的说道：“原来要第七层末那识才能学这法术么？看来我真的要好好的刻苦修炼，尽快提升修持才是了！”

　　这边九大神兽带着月小猜各自修炼不表，那边卓知远一个筋斗翻出去许远之后，却是微微有些作难。他说是说去寻找这七宝妙树助长修持的手段，但是这天下茫茫，他又该到哪里去找？茫无头绪，总不能宛如无头苍蝇那般四处乱撞吧？

　　犹豫了一会儿，卓知远突然想起大胤皇朝的皇帝虞江，也是，自己如今取得了七宝妙树，似乎也该回去看看那个修持也相当之高的虞江了。

　　而且，皇宫大院之中，各种奇珍异宝以及禅经佛典都数不胜数，说不得在那里会有什么线索也不一定！

　　念及，卓知远又是一个筋斗，眨眼之间便已经飞到了大胤皇朝的都城西京，再轻轻一跺脚，便已经进入了皇宫内院。那些守门的兵士，只是觉得眼前一片黑影闪过，而后再看，却不见踪影，不由得愣愣的发问：“刚才是不是有人进去了？”

　　另一个也摸着脑袋答道：“你也有这样的感觉？我还以为是我的错觉呢！不过，这天底下能有这么快的人么？除非是仙人爷爷！”

　　之前那个想了想：“反正速度这么快的决不是普通人。这等事也不是我们管得了的，老老实实守我们的门吧！”

　　对方深以为然，再不多说，只是握紧了手中钢矛。

　　卓知远进得皇宫内院之后，倒也是驾轻就熟，施展开天眼通扫了一遍，得知虞江此刻正在御书房批阅奏章，看他那认真严谨的样子，卓知远也不由得点了点头，单从这一点上来说，虞江的确是个好皇帝，若是为人臣，有帮他守住万年江山的想法也是应当。只是，卓知远却绝不相信，月仲奕真的会为了一个虞江，为了一个大胤皇朝而这么去做，这本不是他的行事风格，他一定有更为庞大的目的和计划，只是，现如今的卓知远却是不得而知罢了。

　　似乎虞江对于卓知远的到来也有些察觉，大概是感应到卓知远的禅念环绕周围，不由得合上了手上的奏章，也将朱笔搁在了笔架之上。抬起头来，脸上挂着几分微笑，口中轻轻言道：“有友来访，何不现身一见？”看起来，虞江还并不知道这便是卓知远了。

　　卓知远见状，也便笑着传音说道：“万岁休要担忧，是知远求见。”

　　虞江这才站起，他知道卓知远一定能看清楚他的举动，便做了个请的动作：“有请卓先生。”说罢，又拿起那支朱笔，放入笔洗之中缓缓清洗。行动从容之态，根本就不担心卓知远会有任何对他不利的举动，这便是所谓皇家的大气了，却是普通人家模仿不来的。

　　卓知远很快到了御书房的门口，伸手待要叩门，可是不等他叩上房门，那门却忽然分左右自行打开，两名小太监站在门后，轻声说道：“奴婢遵旨恭迎卓先生。”

　　卓知远暗笑，这皇宫里还真是规矩太多，于是便颔首抬足，跨过高高的门槛，走了进去。两名小太监很是乖巧的走出了御书房，然后带好了房门。不用说，门外很快就会来一大堆带刀侍卫，严防死守。只是，真正若是有人要刺杀他们的皇帝，怕是他们无论如何也阻止不了了。

　　“卓先生一向可好？许久未见，丰采尤胜当年啊！”虞江笑着站起身来，并不因为卓知远没有向其行君臣之礼气恼，当初卓知远还没有如今这般修持的时候，就从来都没有向其行君臣之礼的意思，现如今他已经几乎是贵为整个通玄界唯一能跟月仲奕相提并论的绝世高手了，又怎么可能向虞江行君臣之礼呢？

　　卓知远只是微微一抱拳，笑道：“有劳万岁挂念了，只是知远是否安好，旁人若是不知倒也罢了，万岁如何可能不知？我在几大教派里闹出的事端，又岂能瞒过万岁的耳目？”

　　虞江见卓知远说话完全不留情面，也不由得有几分尴尬，不由得轻咳了两声：“咳咳……看卓先生气色如此，想来也已经升入了第七层末那识的修持了，似乎还突破了某些镜界，可喜可贺啊，我大胤皇朝境内，又现高手。”

　　卓知远皱皱眉：“万岁，我来此地的目的。想必你也能猜出一二，我不想兜什么圈子，你也别跟我弄这些虚头八脑的应套。我虽然达到了末那识，但是死在我手里的末那识高手却是更多，而且，通玄界本就是跳出三界外不在五行中，也根本和你这什么大胤皇朝没有干系。便是你，一直霸着这大胤皇朝皇帝的位子不放，也难怪这些年你的修持裹足不前，这本就不是一个修禅之人当有的心思。”

　　一句话，一针见血，将虞江这么多年来修持完全无法提升的弊病说了个通通透透，但是虞江听罢，却是微微一叹：“卓先生只知其一不知其二，这也并非虞江我贪恋权势，修禅之人，对所谓权势不敢说没有任何欲望，但是却已经极淡了，尤其是对这人世间的权势。只是，这偌大的国家，又岂是我说放便能放得下的？月太师倒是替我想过，让我做个分身来坐这九五至尊之位，可是，那傀儡装模作样骗骗人还行，真要处理国家大事，我怕是这天下黎民苍生都要生出偌大的祸端来。我又如何忍心得？是以，也不得不以修禅的身份贪恋这红尘滚滚了。待及他日，我那些皇儿长大成人，我也方可择其一谋政，替我治理国家！”

　　卓知远也暗暗点头，继续问到：“我需要调用皇宫所有的典籍，可否？”


第三百三十五回 飞升之秘（四）

　　皇上虞江微微一笑：“卓先生客气了。以先生此刻的修持，漫说只是要参阅我这皇宫内院的东西，便是先生要尽皆取走，难道我还能说个不字么？总不能调集数十万兵马将我这皇宫团团围住吧？”

　　卓知远心道，看来还是不情愿啊，否则就不会这么说，而是说任凭取阅了。

　　“万岁似乎并不愿意将宫内的佛典借于知远……”卓知远也并不想兜圈子，跟皇上说话本来就累，再这么兜圈子，还不知道什么时候才能出个结果。

　　虞江还是微微笑着，虽然明显不是卓知远的敌手，但是那股子君王的气势却丝毫不弱：“敢问先生想要调阅佛典所为何事？”

　　卓知远沉思片刻，心里在犹豫要不要把七宝妙树的事情说出来，毕竟七宝妙树乃是人间至宝，谁知道虞江会不会有旁的什么心思，明抢他自然不敢，也根本抢不走，但是让人惦记着，尤其是让一个九五至尊惦记着，始终都是一件并不让人太舒坦的事情。

　　不过犹豫了半晌，卓知远觉得若是不说。倒显得自己藏头露尾不那么坦荡了，于是还是说道：“仙界有件至宝，名曰七宝妙树，如今已在我手。传闻这七宝妙树对于修持到了第七层末那识的修禅之士，可助其修持突飞猛进，足以令得修禅之士的修持连增七个镜界。是以，我想调阅大量的佛典，寻找出如何借助七宝妙树增强修持的手段。”

　　虞江听罢之后，点了点头：“卓先生若是早说，倒也不必费此周折了。旁的事情我或不知晓，但是这七宝妙树么……呵呵，我倒是恰好知道一些。”

　　卓知远一愣，随即问到：“还请万岁坦言告知！”

　　虞江微微颔首，不慌不忙的站起身来，下了两步台阶，走到卓知远的身旁。眼睛盯着卓知远，问到：“卓先生可知这七宝妙树的来历？”

　　卓知远奇怪，不过还是回答说：“七宝妙树乃是西方菩提老祖炼制，由玛瑙、砗磲、金、银、玻、琉璃、赤珠七物，经妙法炼制之后而成，号称无物不刷无宝不刷。乃是先天至宝，与其手中另一宝物——加持神杵这件后天至宝一件针对法宝，一件针对修炼之人，是这世间最强的法宝。又名七宝妙刷树。”

　　虞江听罢，再度微微颔首道：“既然先生知道这七宝妙树来历，又知此物由七种先天宝物所炼制而成，想必也知道此宝原主菩提老祖的故事？”

　　这时候。卓知远却是摇了摇头，脸上露出几分茫然之色：“这我却是不知了，愿闻其详，还望万岁不吝赐教。”

　　虞江指了指旁边的木椅，道：“先生先请落座吧，此事说来话长，我还必须为先生详加叙述。”

　　卓知远心头带着狐疑，却依言坐下，而后看着虞江缓缓踱回龙书案之后，他这才开口说道：“菩提老祖原是化外散修，并非禅宗正统，而禅宗最初也并非如此样貌，而是被称之为西方教。由此名，先生想必可知禅宗其实并非我中土之地的宗法，而是由西方传入。在远古之时，我中土并无有确定的教宗，各门各派尽皆按照自己的心法真诀修炼。然而西方教逐渐传入中土，开宗明义之后，迅速的便蔓延开来，取代了我中土数千年来的各种小教，以其强横的实力成为了中土唯一的教宗。这样的情形。对于修禅之士倒是颇有益处，有了统一的修炼之法，虽然手段各有变化，但是却可依据行事，于是乎，很快，中土之中便出现了诸多飞升的仙人。这些仙人创造出了仙界，又以牟尼老祖为首，渐渐的脱离了人间，成为凌驾于凡人界之上的存在。而通玄界也就是在这种时刻逐渐的形成，为了避免修禅之士对凡人大打出手，以至于人间屠戮，仙界制定了如今诸多的法则。这一切看似不错，但是却让中土从前百花争鸣的各类教统几近覆灭，直至今日，已经几乎看不见其他教派的存在了。”

　　卓知远皱着眉头，忍不住的开了口：“原来禅宗居然非我中土所产？”

　　虞江点点头，又摇摇头：“也不能这么说，最初的时候，西方教的确非我中土之物，但是随着这数百万年下来，西方教早已蜕变为禅宗，而禅宗也已经吸收了我中土许多的文化和手段，算是真正的扎根于此了，再也无什么外教和内教之别。菩提老祖最初乃是化外散修，拥有自己的一套真诀心法，教义也和禅宗大相径庭。但是西方教传入中土之后，菩提老祖也从中获益良多，最终也居然依照禅宗的修炼之法而飞升仙界。但是他一身所学颇杂，飞升仙界之后，实力居然就隐约不下于牟尼老祖，成为了仙界许多仙人们拥戴的第二股力量，一时间居然有和牟尼老祖分庭抗礼乃至于后来居上的意思，这便让牟尼老祖感到了深深地不安，而这个时候，却又出现了另外的一股势力……”

　　听到此处，卓知远心中微微一动，由不得便说道：“他化自在天？”

　　虞江微笑着颔首：“先生果然聪慧，的确，便是那他化自在天。就在牟尼老祖和菩提祖师两股势力呈现胶着状态的时候，他化自在天出现了。此人是善是恶，本无定论，但是他的出现却引得牟尼老祖和菩提祖师暂时的停止了纷争，而是齐心合力要将他化自在天除去。禅宗讲究无欲无念，抛却七情六欲，是以在凡人界的婚迎嫁娶，在当时的通玄界和仙界是不复存在的。尤其是仙界，严格的抵制男女仙人们之间的情爱，就连兄弟父子之情也讳莫如深，所有与情欲二字沾边的事情，在仙界都是不被允许存在的。菩提老祖虽然在其拥戴者之下。意欲创造一个新的教派，与禅宗分庭抗礼，但是在这一点上，却是与牟尼老祖不谋而合，同样要斩断仙人们的七情六欲为修炼之必要。但是，他化自在天却无意于此，他要彻底颠覆仙界的传统，也要彻底的颠覆禅宗的明义，认为修炼乃是为了长生，长生又是为了无穷无尽的享乐，若是连基本的情欲都不能自在。那么这仙界倒是不如人间。仙界原本许多仙人之间就已经暗生情愫，那百无聊赖的数十万乃至于数百万年，却只是一味的修炼，并无半点纵情声乐之事，早已让许多仙人暗生不满。突然出现了他化自在天这么一个敢于直面挑战仙界传统的人，而且其实力隐约也能赶上牟尼老祖和菩提祖师，自然便有了许多的附庸之人。他化自在天原本以为，菩提祖师意欲自立门户，而牟尼老祖绝对不会允许其如此，两方争斗之下，这便是他最好的时机，是以在其实力还稍有欠缺之时便急急忙忙的躁动了起来，却不曾想，居然遭到牟尼老祖和菩提祖师的联手镇压。”

　　“所以他化自在天败了……只是，我却是不明白，以牟尼老祖和菩提祖师二人之力，却为何无法彻底铲除他，还让他重入轮回，再度修炼成仙，并且一举创立了欲界，最终让仙界拿其无可奈何？”卓知远随口问到。

　　虞江笑道：“这便是今日我要与你所说的重点了。”

　　说到这里，虞江端起了龙书案上的茶盏，喝了口水，重新放下之后，才又缓缓开口道：“待到最后决战之时，菩提祖师却忽然顿悟，虽然依旧不赞同他化自在天那等飞升之后便该纵情声乐的主张，但是却也明白自己失去了一个最好的机会。分庭抗礼只是一厢情愿，而若是不去讨伐他化自在天，虽然他的念想有悖菩提祖师的观念，也违背了修炼之根本，但是在牟尼老祖和菩提祖师的两股势力交缠之下，却是可以与其形成三足鼎立之事。卓先生高才，想必也清楚，分庭抗礼殊为不易，但是若为三足鼎立，却是最好的方式和手段。于是。在最后一击之时，留了余手，放纵他化自在天的魂魄逃去，重入轮回，并且施以了秘法，助其逃过天道的监视。除非牟尼老祖将凡人界整个铲除，否则他根本无法破开菩提祖师加诸在他化自在天身上的禁制，也便无法寻得他化自在天转世何处。”

　　卓知远此刻似乎也明白了许多，便道：“这一战之后，恐怕却是菩提祖师的势力受损更大，因而在此战之后，牟尼老祖觅得机会，乘胜追击，一举也将菩提祖师的势力击溃，从而维护了仙界的大一统。”

　　“与先生这等聪明人说话，就是简单。的确，菩提祖师在此战之中消耗颇巨，而牟尼老祖却是处处处心积虑留有实力，在他化自在天逃去轮回转世之后，他便掉脸挥兵，将菩提祖师彻底的剿灭，只留了一缕精魂，在天地之间飘荡，却是永世都无法凝聚肉身，更加无法转世轮回。不过，千余年后，他化自在天终又重回仙界，实力已然不亚于牟尼老祖，并且手中掌握有菩提祖师的两件至宝，七宝妙树以及加持神杵，差点儿将牟尼老祖都打的神形俱灭，这却是牟尼老祖当初所无法预料的事情了。”

　　卓知远也知道，这话题终于要步入正题了……


第三百三十六回 飞升之秘（五）

　　“都传说加持神杵可以遇佛打佛遇神打神。而七宝妙树又是无物不刷无宝不刷，拥有这两件神器在手的菩提祖师，又为何会败给牟尼老祖呢？若说是牟尼老祖人多势众将其围剿而灭倒也罢了，但是既然菩提祖师也是拥护者众，归附于他的仙人也自当不少，却依旧败给牟尼老祖，这却是让人有些费解了。”卓知远缓缓开口，提出了一个让虞江暗暗赞许的问题。

　　虞江收敛了笑意，满脸的严肃：“这也是这个传说之中，最让人不解之处，致使许多修禅之人根本便无法相信这样的一段故事，但是，却有另一段解释，正好可以圆满的解决这个问题。”

　　卓知远双目如电，紧盯着虞江，口中并无任何询问之语，但是却让虞江感觉到气短胸闷，卓知远竟然无意当中释放出了自己那令人惊奇的与其修持不相符的威压。

　　虞江顿时双颊深红，显然无法承受卓知远这无意当中露出来的威压，不由得咳嗽了两声，卓知远这才仿佛反应过来。明白了自己的威压已经严重的影响了虞江，心下也暗暗奇怪，为何自己也只是第七层末那识的第一镜小无相镜的修持，而虞江也已经触及到小无相镜的边缘，只是不得其法而入罢了，却为何自己的威压居然能让虞江如此气短。想当初，伽罗僧非恩高出自己许多的修持，威压也不曾让自己有腿软的感觉，看起来，这威压也并非全由修持所成，更多的是依仗着实力。

　　收敛了威压之后，虞江这才感觉到一切如常，心道这卓知远好强大的威压，这种感觉，似乎只有从前的月仲奕曾经给过虞江，看起来，这卓知远就算如今还不如月仲奕甚多（毕竟这些年的月仲奕也一直都在不断的进步，而且，威压大到了一定的地步之后，对于其他人的压力都是差不多的，根本分辨不出谁更高谁比较低了），但是若说这天地之间有一个人能够挑战月仲奕的实力，那也只剩下卓知远一人了。

　　喝了口茶水，稳定了一下心神，虞江这才重又开口道：“当初菩提祖师在仙界的时候，手中根本就没有这两件宝物，而是他和牟尼老祖的争斗失利之后。他并没有当场被打至灰飞烟灭，而是被打成重伤，修持完全被封印，从此之后再无和牟尼老祖一争高下的可能。牟尼老祖为了收拢人心，虽然想要将菩提祖师铲除而后快，但是却也深知，他一贯宣扬的慈悲为怀，若是无法容下菩提祖师的存在，必将使得原先就拥护菩提祖师的那些人即便口上臣服，心中却也一定随时都准备着起势，如此蓄势待发的情形，最是牟尼老祖所不愿看到的。因而，他并没有杀了菩提祖师，而是将其一身修持悉数封印起来，再也不让他有和自己争夺仙界统治权的机会，然后假装大度的封了他个西山圣主的位置，便将其打发到根本就没有任何人愿意去的西山去了。”

　　“呵呵，这似乎主观臆断太强了，为何那牟尼老祖便是虚情假意，故作大度，而不能是他自然大度呢？”卓知远抓住了虞江话里的毛病。显然，虞江想给卓知远带来一个选入为主的印象，但是却很明显并未成功。

　　虞江尴尬的一笑，但是并未停顿，继续说道：“当时，菩提祖师手中并无制胜之法宝，到了西山之后，苦心修炼，想要解开牟尼老祖布下的封印。但是此封印强大无匹，根本就不是菩提老祖所能解开的。菩提老祖无奈之下，只得在西山遍寻各种材料，想要炼制出一件震古烁今的法宝来，再想办法传给已然投胎转世的他化自在天，希望他能够替自己一雪前耻。最终，他寻得金、银、赤珠、砗磲、玛瑙、玻、琉璃以及金刚石八种材料，原本想凑足九种材料炼制九转法莲的，但是却无论如何也寻不到第九件能够与这八种材料融合的材料了。不得已，他只能用这八种材料放入熔炉之中炼制，想的是最后的时刻将自己投身入熔炉之间，凑足这九种材料，而后炼成九转法莲，再让自己的童子将其交到他化自在天的手中。不曾想，最终他却并未能如愿，但却炼成了加持神杵和七宝妙树这两件无敌的法宝，虽然比起预想之中的九转法莲威力要小得多了，但是威力也足够的庞大，如果有一个修持和实力能够和牟尼老祖近似的人来使用，足以打破牟尼老祖的所有防御，将其歼灭。于是乎。菩提祖师将这两件法宝都交给了他化自在天，最终他化自在天凭借这两件法宝，以及《未来星宿诀》的威力，最终形成了和牟尼老祖分庭抗礼之势，但是却也无法如愿打败牟尼老祖。所以说，七宝妙树和加持神杵，其实是两件炼制九转法莲的过程中，产生的废品。”

　　卓知远听罢，连连颔首：“废品已经具备如此的威力，若是真的叫他练成九转法莲，恐怕这仙界又将是另外一派景象。不过大同小异，始终也只是一个最高领导者，而下边无数的仙人。只不过是从牟尼老祖变成了菩提祖师罢了，他化自在天应该感谢这菩提祖师并未练成九转法莲，否则，他的欲界也决不可能存在了。说穿了，什么菩提祖师，什么牟尼老祖，什么他化自在天，也不过是仙界的争权夺势之辈而已。原来那仙界也不过就是和人间一样，相互争斗不休，大家也是为了权势而争夺，如此一来。也真不知我们这些人拼死修炼，想要飞升仙界有什么意思，只不过换来了千秋万载的寿命，其他又和人间有什么不同呢？反倒是他化自在天要显得实在的多，至少，他敢于直截了当的说出自己的欲望，什么成仙，什么长生，不过是为了让自己的欲望更加绵长持久，千秋万代的延续下去，不要像是凡人那般短短几十年欢乐。便重堕轮回。这牟尼老祖和菩提祖师，更是虚伪之至，也不是什么好东西，还不如他化自在天来的坦荡！”

　　虞江听罢此言顿时一愣，随即用一种极为古怪的目光看着卓知远，似乎很难理解他话里的意思。

　　当初，月仲奕和虞江得知了仙界的这个内幕之后，月仲奕的想法是那菩提祖师虽然也谈不上什么良善，但是却在为了打破仙界以及禅宗的一统局面，使得数种力量纵横阡陌，大家相互制约，这已经是莫大的功德。而他化自在天只为一己私欲，却忽略了修炼的本质，牟尼老祖权势欲念极重，禅宗本就是控制天下人心的手段。比较起来，还是更倾向于菩提祖师那头。而虞江只是藉此想明白了，禅宗一统对于自己的皇权颇有挑战，甚至于是凌驾于皇权至上，这让他难以卒忍，因此，才会想要削弱清源山的势力，使其在无法凌驾于大胤皇朝之上，使得凡人也可修仙，再不受那林林种种的制约。于是乎，才有了月仲奕布下如此大局，将自己的妻儿老小全部身陷其中，用长达二十余年来最终一举击溃了清源山对于天下禅宗的统治，恢复到当初八派鼎立，大家相互制约，从而加上大胤皇朝，形成最终的九股势力的局面。而九，也是数中极限，这是月仲奕和虞江最愿意看到的场面。

　　而如今卓知远突然说仙界这角逐的三人都非好人，也不过是为了权势相争，根本谈不上什么良善，什么无念无欲，说来说去仙界也和人间一样。倒是让虞江真的愣住了，陷入了深深的思索之中。

　　的确，他很难说卓知远说的不对，虽然一方为桎梏，另一方试图打破桎梏，而第三方却是只顾自己逍遥，并无意取而代之，但是终究说起来，前两方不过为了权势争斗不休而已，而反倒是那只顾自己逍遥，拥有的也不过是纯粹个人的私欲，只求畅快的第三方，倒是显得在这三股力量之中，最为坦荡。不管如何，欲界的那些法则，无论其如何发展，也不过满足自身，并无侵犯其他人的任何方面。而牟尼老祖和菩提祖师反倒是希冀以一己之力而控制整个仙界，也便控制了通玄界和凡人界，想要做世界的主宰，终究也是落了下乘。

　　无论是牟尼老祖传播的禅宗，又或者是菩提祖师当年虽然创立但却并未完全成形的儒宗，也不过只是一种蛊惑人心从凡人身上摄取大量的信仰之力的手段而已。说到底，他们根本就违背了他们之前创造的教义，总想让凡人放弃纷争，与世无争一心向善的活下去，而他们自己却把持着权力和势力不放，恨不得将整个世界摄为己有……

　　不由得，虞江迷糊了……

　　这一切，究竟是为了什么？成仙问禅，又是为了什么？难道，只不过是换一个更加高高在上的地方，继续争权夺利，继续满足那日益膨胀的欲望么？

　　这时候，卓知远又再开口问到：“万岁，说来说去，你还是不曾说道那七宝妙树究竟如何才能帮助我提升修持呢！”


第三百三十七回 飞升之秘（六）

　　“你就不好奇这七宝妙树既然是在欲界。落入了他化自在天之手，却又为何会重现人间么？”虞江并没有回答卓知远的话，而是反问了一句。

　　卓知远缓缓摇头：“那又与我何干？我只是知晓，这七宝妙树有提升修持之效，且我知道，这七宝妙树如今落在我手，至于仙界的那些神仙打架，跟我半个铜钱的关系都没有。休要拿那些道理来引导我，我只是一个普普通通的小人物，我只想让自己过的开心，能有一碗饭吃，然后能让身边的朋友开心，那便好了。至于你们所想所念的那些个什么三权鼎立也好，将西方教逐出中土也好，都与我无干。万岁，你究竟知道不知道这七宝妙树要如何才能帮我提升修持？若是知道，还望不吝赐教，若是不知，也无妄在我身上多费时间了。我所想要弄清楚的，无非月仲奕究竟为什么要杀妻逐子而已。”

　　听完卓知远的这番话，虞江脸色微微有些沮丧。随即长叹了一口气：“看来，你和月太师之间的纠结，还需要你们直面方才能够打开。也罢也罢，倒是我枉费心思了。七宝妙树，乃是由其中天材地宝炼制而成，分金、银、玻、琉璃、玛瑙、砗磲以及赤珠七种，每一种可以代表一种镜界。寻常人修炼，当需体内真气蓄含量达到某种镜界的要求之后，加上禅心的顿悟，方可触及第七层末那识的各种镜界，循序渐进的一一破解，而后达到增进修持的目的。而拥有这七宝妙树之后，等于这七种镜界已然存在于世，修禅之人可直接进入七宝妙树之中，逐一破解每一层镜界，每破一层，便可增加一个镜界的修持。”

　　卓知远听罢，点点头道：“也便是说，这七宝妙树之中有七重结界，我该进入这七宝妙树之中去打破这些结界？”

　　虞江微微颔首：“然也！”

　　卓知远又道：“我与那古燃大和尚交手之时，进入了小无相镜之中，许久都不曾破镜而出，也隐约知晓这各种镜界之中，若非破解是不得其门而出的。那么这七宝妙树之中的七重结界，是否当我没有将这七重结界都破解完全之时，我只能被困在这七宝妙树之中，而始终无法出来呢？”

　　虞江摇摇头道：“非也非也。这七宝妙树的玄妙之处也便在于此，它将这第七层末那识之中的七种镜界都化为了实体，可以供修禅之人随意进出。你若能破，便留在七种破解，若不能破，随时也能够离开。而且，身处七宝妙树之中的时候，外界一切对你无法进行任何干扰，但是若是有危险来袭，你却也能感知得到，随时都能出来迎敌。”

　　卓知远这才明白，当初他所想的是，将这七宝妙树用《如意炼宝诀》吞噬入体内，然后强行提高修持，而如今听到虞江的话，才知道原来是跟自己所想完全相反，反倒是要进入这七宝妙树之中的结界。说穿了，也便是这七宝妙树之中构建了七重阵法，这七重阵法，每一重都能构建出一个镜界来，从而让修禅之人可以轻松的步入各种镜界。虽然也需要强悍的实力去撕裂这些镜界方可提升修持，但是却不需要再去做什么禅心的顿悟。而修炼到现在，卓知远也开始明白，修禅在最初的时候，完全是依据实力的增长，而破除身体的某些桎梏，从而达到眼耳鼻舌身的圆满，修炼成前五识。但是到了第六层意识之后，就开始转换成了另一种形势，实力的增长已经不成为增长修持的唯一条件了，还需要领悟各种道，这一个道字，却是玄妙无比，并非一心修炼或者苦读禅经就能达到的。领悟某些不知名的力量之后，便可进入某种环节当中，而后凭借实力一举而破之，从而破茧重生。说穿了，修禅之路，到了第六层意识之后，每一次提升实力，增进修持，都是一次作茧自缚的过程。什么时候能够做出那层茧，便领悟了某一层的奥妙，而后再将这层茧撕裂，便可以先破后立，修持大涨。

　　而这七宝妙树，妙就妙在此处，它相当于帮助一名修禅之人省去了那些领悟的过程，而在天地之间安放好了七个茧。待到修禅之士需要提升修持之时，便可随时进入这些茧之中，而后用尽一切办法将其撕裂，从而使得自己的修持增进。

　　可进，又可退，并且早已布置完毕，这便是七宝妙树针对于修持到了第七层末那识之后的修禅之人的最大的好处。当修持没有达到第七层末那识的时候，第六层意识的四大劫难，已经隐约有这样的趋势，那便是许进不许出，若是无法冲破劫难，便会被永生永世的困于那些劫难当中。尤其是后两重劫难，已经几乎具备了第七层末那识的九重镜界的端倪。魔劫乃是斩杀天地巨魔，以此渡劫，虽然任何一种魔物的实力都有限，但是如若是一不小心还是有可能被魔物击杀。雷劫也是相同，天雷地火都有可能对人体造成伤害，只是这些都可以由修禅之人自行控制。而到了天劫之时，便是进入某种小千世界之中，若是无法打破这小千世界的束缚，便会被困其中，再也无法出来。不过，似乎在天劫的小千世界里。时间被无限的压缩，看上去似乎渡过了许长的时间，但是在真实的世界里，不过弹指一挥罢了。也便是说，除非渡劫之人千万年的在天劫的小千世界当中无法突围，否则终有破茧重生的那一天。而最后的心劫，却是最需要一种顿悟的，并无法用超人一等的实力去撕裂心劫的纠结。

　　而直到现在，卓知远也才终于明白，其实当一个修禅之人渡过了天劫之后，便已经进入了心劫之中。心劫是唯一不需要去应劫的存在，而是从渡过天劫之后就已经无所不在了。许许多多的修禅之人便是倒在了这一关之下，始终无法明晰自己的心劫究竟在何处，也找不到渡劫之法。他们却不知道，心劫只是要找到自己内心里最极端的一个念头，无论是爱、也无论是恨，只要能够明晰自己的念想，达到通畅，便可以顺利的渡过心劫。当初渡天童如此，前不久的卓知远也是如此。

　　这已经是第七层末那识九重镜界的雏形了，只是还没有那么明确和清晰罢了，而且，对于修禅之人的威胁也并不是那么的大。古往今来，之所以许许多多的修禅之人修炼到了第七层末那识之后便会不断的出现走火入魔的情况，其实现在想来，也并非什么走火入魔，只是被困在某种镜界当中，始终无法冲破，而后便显现出走火入魔的征兆，死在那些镜界当中罢了。所以说，修禅一途，最初虽然实力提升缓慢，但是却并没有什么生命的危险，而后神通越大，却反倒越容易修仙不成反受其害。这禅宗的修炼之法，看上去慈悲为怀，所谓苦海度厄，终成正果，但是其实却是越到后期，就越是在用生命做赌注。

　　可叹世人并不明白这个道理，如若知道的话，恐怕立时便会少了许多人的修仙之心。这禅宗的所谓慈悲，也不过是一些虚妄之语罢了。

　　而七宝妙树之强大也便是在于此了，不需要明悟，也便没有了修炼之中的那些危险，可随进随出，自然也就在无需担心无法突破而导致的“走火入魔”。可以说。修持一旦升到了第七层末那识之后，拥有七宝妙树这么一件法宝，将会对一个修禅之人产生翻天覆地的影响。虽然仅仅只有七重镜界的突破，但是，有了这七重镜界突破之后的经验，最后两重也并不是生命难事了。这种事情，总归是有迹可循的，而卓知远现在则更加的便利，他已经通过自己而突破了第一镜小无相镜了，这让他利用七宝妙树升级修持就更加的便利。

　　站在皇宫内院的御书房当中，并不能给卓知远足够的时间去细想，他只是略微的理了理虞江的话里透露出来的那些信息，将其归束了起来，理清楚了各种的脉络。这里头显然还有许多需要卓知远去琢磨的地方，许多东西都并非他从前所知道的那么简单，这仙界恐怕本身也宛如一团乱麻一般，跟人间毫无二致。

　　虽然这些并非是卓知远所关心的事情，但是，卓知远也绝不会像他自己口中所说的那样漠不关心。有些事情，只是没有到必须要弄清楚的时候，并非卓知远就会放任其这么模糊下去。

　　“多谢万岁隆恩，知远叩谢吾皇万岁万岁……”卓知远口中虽然说的客气，但是身子却一动不动，只是双手微微一拱。

　　虞江当然也不会介意，呵呵笑着挥挥手道：“本来我还有不少话要说，不过既然卓先生毫无意思，那不说也罢了。”

　　卓知远告退，虞江看着御书房的门缓缓关上，目光里却透露出几分疑惑。不久，从上次卓知远和虞江下去过的密道口中，缓缓走出来一个身影，赫然正是月仲奕。只是，看他脸上神采，却似乎并非那个傀儡月仲奕，而是月仲奕本人。

　　“太师，此子……”虞江似乎欲言又止。

　　月仲奕满脸的凝重，缓缓道：“刚才，他有一句话对我的触动很大……”

　　虞江一愣，随即恍然，他当然知道月仲奕指的是哪句话。


第三百三十八回 古阵法（一）

　　离开皇宫之后。卓知远又自重新思考虞江对他所说的话。

　　原本他以为月仲奕强行滞留人世间，是为了维护禅宗正统，使其不受欲界的侵袭。但是现在看来，似乎又并非如此，仿佛月仲奕和虞江都更加倾向于黎民苍生的信仰并不止一种，又或者是要将禅宗赶出中土之地。

　　若是如此，他们便更加应当配合欲界，让欲界第六天大肆扩展他的信徒，到那时，欲界第六天和牟尼老祖必有一战，牟尼老祖也无法再坐视欲界如此发展下去了。虽然不能使得菩提祖师复活，再创儒宗，但是却至少可以出现一丝机会，不若如今，仅凭月仲奕和虞江二人之力，根本就不可能赢得任何的机会。

　　那么，月仲奕究竟想要做些什么呢？他的行为在卓知远的脑中越来越扑朔迷离，使得卓知远根本无法揣度他的想法。

　　最让卓知远生疑的是，至今为止，在自己身上已经出现了太多太多欲界的真诀、法术等等，乃至于卓知远所用的法宝。都是欲界所传的法宝。

　　从最初卓知远被陈老头强行灌输到身上的《嫁衣神诀》，一直到他在十万深渊当中获得的《如意炼宝诀》以及天罡琉璃剑，无一不是欲界流传出来的东西。再到如今他手中获得的七宝妙树，换做从前，卓知远只以为那是菩提祖师炼制的法宝，但是现在他却发现，这七宝妙树是菩提祖师炼制的不假，但是似乎菩提祖师并未真正使用过这件法宝，而是炼完之后就将其交给了他化自在天，而自己则已经耗尽了所有精元，虽然未必是灰飞烟灭永世不得超生，但是却早已经不在仙界，而并非从前听闻的那样尚且在西山做他的禅宗二教主。

　　月仲奕虽然天才，但是卓知远却也相信，就如同混沌所言的一般，他断然没可能研究出强行滞留人间的功法，而若是他果真已经到了第七层末那识第九镜大时天镜圆满的修持，却又并未升入第八层阿赖耶识，那么就只有一个解释——他得到了欲界第六天也就是他化自在天当初所创的那门功法，使得自己暂停了修持，可是实力却依旧在不断的增长之中。

　　这一切的一切，似乎都在向卓知远诉说着，他也好，月仲奕也罢，都和欲界有着极为密切的关系，只是，卓知远此刻的线索纷乱杂陈。根本理不出一个头绪来。虽然已经有许许多多和欲界相关联的线索，乃至于是铁证，但是这些线索却根本无法给卓知远一个明确的答案。

　　最让卓知远不解的是，月仲奕居然还在抵抗欲界军团的入侵。

　　虽然他也曾想过，月仲奕所言未必是实情，但是自己那结拜的大哥渡天童却是绝对不会欺瞒自己的，而且，还有姑射仙子绯羽呢，她更加没有理由欺骗卓知远，这就让卓知远百思不得其解。

　　看着茫茫无际的天空，卓知远在考虑，他究竟是否应该先去所谓的战场，看看月仲奕以及渡天童和绯羽，是否在那里抵抗欲界军团。按理说这抵御外族入侵，虽然不会像是在大胤皇朝的范围之内狼烟四起的惹人注目，但是若说这么些年下来，却居然没有丝毫的动静，卓知远也着实很难相信。至少，他似乎从未从任何地方听到东南方有战事的传闻。

　　想到自己也需要寻找一个安静之地，来潜心修炼提升修持，而想要潜心修炼不受打扰。南海之上的那些无名仙山小岛似乎是最佳的地点。卓知远暗暗忖道：反正要去南方，倒是不如先去东南一看，或许会有收获也不一定。

　　心中念头闪过，卓知远便自驾起祥云，一个筋斗，便轻松的翻飞出去足有数万里之遥。如今他早已不是当年，当年若是施展飞遁之术，少不得就会被凡人界的那些百姓看到，而如今，漫说那些人根本不可能看到他，即便看到了，也只是一道虚影，不待他们看清楚，便已经消失不见，眼前充其量不过仿佛有风吹过一般，是以再也无需掩藏行径了。

　　两三个筋斗之后，卓知远也便来到了大胤皇朝东南角最为偏远的地方，远远看去，果然是一片黄沙漫天的古战场，脚下一马平川之地，似有狼烟万千，但是任凭卓知远极目四望，却似乎并看不到任何人影。

　　停下了脚步，卓知远便让那筋斗云支撑着自己，漂浮在半空之中，俯视下去。

　　战场依旧存在，但是人影全无，欲界军团根本不见踪影，月仲奕所率之兵也是一个都不见。

　　卓知远心道：难道真的没有所谓欲界军团的入侵？可是月仲奕要扯这般的谎言为何呢？渡天童和绯羽又是为何要替月仲奕圆谎呢？

　　正想着。卓知远却感觉到了一丝不对劲，脚下的古战场上虽然没有任何人影，但是却似乎隐约有灵气波动。卓知远如今的修持已经是极高了，虽然这灵气波动极为轻微，但是却也瞒不住他的耳目。

　　心中微微一动，卓知远立时分出禅念，直透脚下的地面。深入进去之后，他开始感觉到那灵气的波动越发的强烈起来。卓知远知道，这下方定然有修禅之人的存在，而且决不是什么隐匿于此的修禅之人。只是，欲界军团的入侵难道是从地下渗透进来的？但是大胤皇朝的军队却是决不可能都藏在地下的，他们只不过是凡胎肉躯，月仲奕等人想要深入地下自然是并非难事，但是那些军队……

　　卓知远的禅念继续深入，很快，他便感觉到眼前陡然一空，在这古战场的地面之下，却居然又是一片天地，其间隐约有杀喊之声传出，只是，面前却似乎出现了一个无形的屏障，阻碍着卓知远禅念的进入。卓知远令自己的禅念尝试了几次，都不得其门而入。他也便知道，这里是一个庞大的阵法，也并非深入地下，甚至于脚下的这块大地也并非什么古战场，只是由阵法扩延出来的障眼神通罢了。使得这片地带看上去就仿佛一个曾经硝烟滚滚的古战场，如今双方兵消将退，再无战事而已。而卓知远所“深入”的地下，也不过只是在阵法的边缘地带打转，只是越接近阵眼，便越发的能感觉到阵内的情形罢了。

　　这时候，卓知远收回了禅念。他也知道，这阵法之中，恐怕就是大胤皇朝的军队和欲界军团的征战之地，只是双方似乎都禀存着不去惊扰凡人界的信念，因此将这场战争放入了这个震古烁今的大阵之中进行罢了。

　　“好巧妙的手段，居然使出如此大阵，将整个战场都搬入其中。”卓知远收回禅念之后，暗暗惊叹，不过，他当然也知道，这看上去广袤的古战场，或许仅仅只有一个拳头般大小，只是由于阵法不断的流转运行，从而使得这里看上去是一片一马平川的大地罢了。

　　沉吟片刻之后，卓知远掉转直下，施展出《混元地极大法》的神通，一头扎入了那片战场之下。这一次，和刚才又有不同，卓知远的肉身进入了那片土地之后，明显的感觉到了极大的阻力，他知道这是大阵在发挥着作用，阻碍着自己的入内，于是他也不着急冲破大阵，而是缓缓的绕着整个阵法圈行，试图找出阵法留出的活门，从而可以轻松的迈入。

　　但凡阵法，虽然未必有死门，但是却一定要有活门，否则又如何让人得以进入？若是布下一个大阵，却无人能够进去，那这个阵法也没有任何用处了。只是有些阵法的活门遍及阵法的所有位置，比如说一些积聚天地灵气又或者是用以炼制法宝的阵法，都是如此。任何地方都可以随意的迈入阵法之中。而有些阵法的活门有多处，为的是方便进出，来来去去都不会受到太大的阻碍。但是还有一些阵法，是死阵，布下的目的是为了困死敌人或者对手。因此整个阵法之上就只有一个活门，而活门之上往往用其他的法术或者阵法加持，使得这个活门一来不容易被发现，二来即便发现了也未必能破了附着在活门之上的阵法从而进入阵中。清源山的十万深渊，也便是俱生烦恼业障大阵就是如此，那剑碑就是镇压俱生烦恼业障大阵的另一种手段，只是那是用了一件法宝来镇压罢了。而后山的活门，则不需要任何法宝或者阵法镇压，盖因清源山的后山，根本就不是一般人能够去得了的地方。

　　还有一些阵法，只是为了创造一个与世隔绝的小千世界的，卓知远深信眼前这个便是如此，只是由于需要构建的小千世界范围过于庞大，必须能容纳数百万的军队在其中厮杀征战，因此，依靠平常的手段定然无法达到，所以才需要布下如此惊人的阵法。而这种阵法，通常活门只有一处，而且活门之处不会有任何的守护。凡人界有时候会出现凡人无故失踪，踪影皆无，明明前一刻还在眼前，后一刻就陡然消失，多半都是因为他不小心触动了某个阵法的活门，而后进入了那个阵法之中的小千世界而已。这种现象往往被凡人顶礼膜拜，但是在修禅之人，尤其是卓知远这等高手的眼中看来，却是极为无稽的。

　　没费太大的气力，卓知远便找到了这个大阵的活门所在……


第三百三十九回 古阵法（二）

　　进入了那个活门之后。呈现在卓知远眼前的果然是一个小千世界，赫然和外头那个古战场一样，一马平川，只是面积却不知道大了多少倍。

　　这一次，卓知远很轻易的就看到了对垒的两军，并且就在他的面前已经围聚过来了许多盔甲鲜明的士兵，打头的，是两个驾乘飞剑缓缓飞来的男子，可是这两名男子却是华服满身，一点儿都不像是在战场上打仗的，反倒像是去勾栏青楼搂着妓女喝酒的那些王孙公子。

　　卓知远微微一皱眉头，立时想起欲界的传闻，那里尽可纵情享乐，所有人都是华服贵胄，这般看起来，他们虽然是在战场之上，却也没有丢弃了这些叮当乱响的环佩之类。

　　“来者何人？你是如何进入这里的？速速报上名来，或可饶你不死！”其中一名男子高声宣道，脚下飞剑也明显加快了速度，转眼之间便已经到了卓知远的面前。

　　卓知远淡淡一笑，只是伸手轻轻一挥。没有施展任何的法术，只是凭着浑厚无匹的真气，便径直将眼前那个男子从剑上打了下来。后边那个男子见状，也情知不敌，飞剑的速度尤其的慢了下来，而那些欲界的士兵则是依旧一步一步朝着卓知远的方向迈进，卓知远也不客气，一声长啸，用《空雷波》的手段施展而出，直接震得那些士兵耳膜鼓胀，一时间脑中也震荡不已，根本再无任何还手之力。随即卓知远长身而起，他倒是也并不想多造什么杀孽，与那欲界他本也无仇无怨，至于这天下究竟是被欲界控制还是被仙界控制，对于卓知远而言，其实也并不关心，因此，他倒是并没有下什么杀手，只是用了三分实力，一个照面之下，只用了个小小的范围致使对方昏厥的法术，便将眼前这数百人的军队尽皆撂翻在地。至于另一名男子，看到这样的情况，虽然还感觉不出卓知远身上的威压到底属于第几层的修持，但是却哪里还有丝毫的反抗之心？连自己的同伴也顾不上了，径直掉头就跑。

　　卓知远倒是也并不去追赶。而是略微的分辨了一下，便分清楚这两军阵中，究竟哪一边才是大胤皇朝的军队，随后便一个纵身，堂而皇之的驾着祥云飘然而去，颇有仙风。

　　看到空中突然有人飞来，大胤皇朝的军队也是严阵以待，阵中早有修禅之人迎面而起。若不是卓知远适才将欲界的那些人打翻在地的前提，恐怕他们这时候也早已用兵刃相见了。

　　“来者何人？”一名将军模样的人右手握在身后的金刀之上，双目之中露出警惕的神色，望着卓知远。

　　卓知远淡淡一笑，双手拱道：“我乃散修卓知远，还望将军代为通秉，请渡天童和绯羽出来相见。”卓知远也不知道渡天童和绯羽在军中担任何等职务，是以也无法称呼他们的官职，只得直接说名字了。

　　没想到那位将军一听此话，立时双手一拱，单膝跪了下来：“原来是卓将军到了，末将这就派人通传。”随即便吩咐下去，有士卒转身跑向阵中，而那名将军却依旧半跪于地。并不起身道：“原本卓将军到来，无需引荐，末将合该为将军领路。只是末将不曾见过将军，将军此番孤身前来又无任何凭证，还请将军恕罪。”

　　卓知远虽然不知道这个将军为何对自己如此客气，但是也明白军队有军队的规矩，便笑了笑道：“这些却是不妨，我也并非什么将军，一切待到我那渡大哥来了之后便知分晓。”

　　倒是很快，渡天童和绯羽便急急飞来，一见阵前果然是卓知远，渡天童开心的大喊：“卓兄弟，你怎么跑来了？来之前也不差人传个信来，哈哈哈哈！”话音未落，人已经到了卓知远的面前，给了卓知远一个狠狠的拥抱。

　　绯羽也已经赶到，脸上带着微笑，冲卓知远微微一颔首，虽然心中也是颇为想念卓知远，但是脸上却并未有太多的表现，只是唱个喏，算是跟卓知远打过了招呼。

　　见军中两名大将都已经跟卓知远打过了招呼，那些原本严阵以待的军士们自然缓缓散开，让出道路，卓知远和渡天童说了两句话，也便并肩迈入了大军之中。身后闪开通路的大军，在卓知远等人过去之后，立时又合为一个威严的大阵。

　　后方倒是也建出许多城池的模样，卓知远也知道。在这等小千世界当中，要建造这许多的城池其实相当之简单，只需要神通足够，两三日的工夫也便造了出来，以渡天童等人的实力自然轻松备至。

　　说话间，三人已经走进了城中，卓知远进城之时，却回过头看了看身后狼烟不断的战场，那里还有厮杀，只是却不知为何渡天童和绯羽却都并不督战，或许，月仲奕正在前方，倒是用不上他们二人。只是无论如何，一军之主帅却跑到前方去了，这多少和凡人界的战争颇有些不符，不过这里算是通玄界的战争，卓知远也知道不能以常理而论。他刚才甫进大阵的时候，遇到那些欲界的军士，就已经知道，这些军士并非完全的凡人，至少都是开了眼识的修禅之人，有些甚至于达到了第三层鼻识的修持，若不是在这里。而是在凡人界当中，也算的上是神通广大的“半仙”了。

　　渡天童看到卓知远的眼神，笑着说：“前方督战的是你的好兄弟陈一新，那小子很是不错，如今都已经第六层意识第三劫天劫圆满了，只差最后一个心劫便可步入第七层末那识的境地。倒是跟我当年很像，只是我看他绝不需要数年，便可成功的破除心劫，进入第七层末那识的修持。你现在……”渡天童说着，抬掌搭在卓知远的肩头，输入了一股真气。稍稍一动，便自大惊道：“好家伙，你居然已经到了第七层末那识第一镜小无相镜圆满了？陈一新进入这蔸天达阵之后，修持进展已然神速不已，可是你怎么好似见风便涨一般？”

　　卓知远面对渡天童的大惊小怪，呵呵一笑，随即心道，陈大胖当初跟自己分别之时，就已经是第六层意识第二劫雷劫的修持了，只是当时还不曾破了雷劫，但是也只是随时得遇天雷便有可能冲破雷劫之人。而今不过第六层意识第三劫天劫圆满的修持，也算不得太过于神速啊！但是转念一想，多数人恐怕数十年都无法连破雷劫和天劫这两重劫难，而陈一新不过用了三四年的时间，便已经到了如此修持，他现在也才二十五六的年龄而已，这份修持，的确也称得上震古烁今了。而自己则是连番奇遇，想来在上清源山之前连第五层身识都还不曾圆满，却接二连三的渡劫成功，直升入第七层末那识的境地，这却是他人所无法比拟的事情。倒并不是陈一新修持进展慢，而是自己进展太过于快速，才显得好像陈一新并没有太大的进展一般。

　　见卓知远半晌无言，绯羽倒是笑道：“我本以为下次见到知远的时候，他至少也比我的修持更高几分了呢！没想到这才小无相镜。”

　　卓知远听言，恍然大悟一般，回过神来，随即趁着渡天童的手掌还未离开自己的身体，也分出一缕真气试探了一下渡天童的修持，赫然已经是第七层末那识第五镜小混沌镜了，恐怕只是没有完全的把握冲破小混沌镜，否则此刻已经触及到后四个大镜的边缘了。想来，绯羽当年已经是第七层末那识第三镜小须弥镜的修持，如今应该更高一些才是。不过也难说，或许也只是和渡天童类似，毕竟渡天童在心劫面前耽误了数百年的时间。这段时间修持虽然不曾增长，但是实力却增长的惊人，终于打破心劫升入第七层末那识之后，修持短时间内突飞猛进也实属当然之举。但是绯羽却是按部就班都是该升级的时候升级，并不曾耽误任何的时间，想来这三年她即便修持不曾增进也是很有可能的事情。

　　渡天童也立时道：“就是啊，你小子肯定已经得到七宝妙树了吧？若是并未进入末那识的境地，倒也罢了，否则你现在当是至少第七镜大千世镜的修持啊！怎会只有小无相镜？”

　　卓知远当下点了点头：“绯羽姐姐与渡大哥所言极是，知远已然得到了七宝妙树，只是还不曾借用七宝妙树的神威。”

　　这话说的渡天童和绯羽倒又是一愣，随即绯羽款款道：“尚未借用？那你现在是自行升入了第七层末那识第一镜小无相镜的修持？你这几年不是率领大军与叛军作战么？如何能升级如此之快？”

　　此刻三人也已经走进了帅府之中，卓知远也不着急，坐下之后，待到手下奉上了香茶，这才将这几年自己所经历的一切都跟绯羽和渡天童讲述了一遍。听到三年征战卓知远竟然修持丝毫未涨，但是这短短数月当中却连升数级，他们也不由得赞叹不已，心道这果然是天意造化，根本就不是他们所能预想得到的了。

　　“渡大哥，绯羽姐姐，你们这里又是什么情况？”卓知远不等他们继续感慨，问道。


第三百四十回 古阵法（三）

　　绯羽和渡天童所处的这个地方。原来却叫做万象大阵，是月仲奕和欲界军团的统兵元帅商议之后，一同布下的阵法，用这里来作为主战场，以免他们的战争荼害生灵，月仲奕一贯有大德行，号称爱民如子，而欲界也只是为了和禅宗争夺信仰群众，而并非想要为祸人间，是以才达成了这样的协议。

　　而双方的军队人数也并不多，都只有区区万余人而已，但是这万余人尽皆都是修禅之人。不过并非原先的通玄界人士，而是月仲奕从大胤皇朝的军队之中选拔出来的强干军士，加以督导训练，配合他创造出来的一门极易入门但是往后却很难有真正的提高的真诀，使得这些人很快都具备了一定的修持，只是这修持到了第四层舌识圆满之后，就很难再进一步。不过，用来对抗欲界的军团，却是再好不过，对方也大致如此。人数不多，可是每一个也都是具备一定低末修持的修禅者。

　　这数年来，绯羽和渡天童就一直都在这里抵御欲界军团的进攻，但是似乎欲界军团的进攻欲望也并不太强盛，真正攻打的次数相当少，月仲奕在此地不过一年多的工夫，便已经离开，只留下绯羽和渡天童统帅全军。而前不久，陈一新又听诏而来，到了此地之后，原本就为数不多的战斗，几乎都被陈一新揽了过去，绯羽和渡天童却是几乎闲了下来。

　　听完了绯羽和渡天童的大致介绍，卓知远心里却产生了一个疑团：“这总归也有几年过去了，难道就没有什么伤亡么？万余人而已，很轻易的就会被消耗殆尽吧？”

　　绯羽含笑点了点头：“消耗虽有，但是却也并不算大，而且，月太师回去之后，似乎很清楚我们这边的态势，不时的会给我们补充一些兵力，是以，这么些年下来，这里依旧保持了最初的规模，而对方也差不多如此，损耗了又有补充，也并没有扩张势力。”

　　这就让卓知远难以理解了。既然有补充，有损耗，那么月仲奕明知道对方兵力不过尔尔的时候，却为何不多培养一些军士来此地迎敌呢？本就创造出了适合普通人能够快速入门的真诀，虽然这真诀听来具有重大的缺陷，到了第四层舌识圆满之后很难进阶，但是真的想要击退欲界军团，恐怕也并非什么难事。想当初欲界军团入侵之时，清源山不也是率领门下众弟子，再加上大量的凡人军队，就已经将欲界赶了出去么？可是为何如今却搞得如此神秘，不像是一方入侵另一方抵御，反倒像是双方在很默契的磨练着兵力，然后拖延着时间。

　　“欲界军团那个统兵的元帅，绯羽姐姐与渡大哥可曾见过？”卓知远想了想，问到。

　　绯羽和渡天童对望了一眼，点了点头：“当然见过，这都好几年的时间了，又如何可能见不到对方的主帅？”

　　“那主帅的修持如何？”卓知远追问。

　　“大约在第七层末那识的第三镜小须弥镜圆满的境地。”

　　“他的实力很强？法术威力庞大？还是拥有无上法宝？”

　　绯羽摇了摇头：“若是让我与他单打独斗，我可轻松战而胜之，你渡大哥也是如此。”

　　卓知远微微颔首：“也便是说。你和渡大哥联手，也很难通过敌阵去掠杀对方的主帅？”

　　绯羽这次点了点头：“差不多便是这样的意思……”

　　“那么若是换成月仲奕呢？我似乎记得绯羽姐姐刚才说过，月仲奕还曾和对方的主帅谈判？即便是谈判之时不好下手，但是这两军对垒之时，凭月仲奕的一身本领，想来要杀了对方的敌将，也并不会太难吧？尤其是阵中还有绯羽姐姐和渡大哥可以掠阵的情况下。”

　　绯羽和渡天童对视了一眼，分别苦笑，然后说道：“这也是这几年来我们一直的怀疑，总觉得这次的欲界军团入侵中土，实在有些儿戏一般，就好似双方在此对垒，只是为了威慑对方，算起来，三四年的时间了，我们一共和对方交手也不到百次，平均一个月都交不到两三次手。你今日算是赶得巧，居然一进来刚好遇到双方有战事。”

　　听罢此言，卓知远心里疑团更大，但是同时，也有一点儿什么东西似乎正在清晰的浮出水面……

　　霍地站起，卓知远丢下一句：“我去战场上看看！”

　　绯羽和渡天童赶忙追上，渡天童口中言道：“卓兄弟不可轻举妄动……”

　　卓知远回头一笑：“渡大哥放心，我就算是要取对方主帅性命，也不会是在此时！”这句话，说的豪气万丈，就仿佛对方不是第七层末那识第三镜小须弥镜的修持，而是第三层鼻识的修持一般，根本没被卓知远放在眼中。而绯羽和渡天童也都知道。如今的卓知远，可是拥有与第七层末那识第八镜大合道镜左右修持的人对敌的实力，就算略逊，凭借手中的七宝妙树，也未必逊色到什么地方去，恐怕还是能险胜，就遑论对方那名主帅了。

　　筋斗云驾起，不过瞬间，卓知远便已经到了两军阵前。

　　陈一新听得耳旁风声袭来，不由扭头望去，却见是卓知远脚踏祥云，就仿佛天仙降临，不由又惊又喜，口中高呼：“知远！”

　　卓知远在空中哈哈大笑：“大胖，我来了！”说罢，降下云头，站在陈一新身旁，看着前方军士们各显粗浅的法术，但却少有损伤，双方倒是拼了个势均力敌之态。

　　“你怎地来了？适才我感觉到有高人进来，却原来竟然是你么？”陈一新脸上笑得极为诚挚，看得出来，他和卓知远久别重逢。那份情谊自然不需多言。

　　卓知远也是笑着说道：“高什么人的，不过现在我的确修持要比你高一些了。云高没和你一起来这里么？”

　　陈一新笑道：“太师只是命我前来助阵，倒是把云高留在了京城，想必另有安排。不过，太师居然早就撤离了此地，倒是我决没有想到的。你我征战四方归回京城之后，我还以为太师仍旧在此，不想太师早就班师回朝了，这里只有通教的掌教和长老在此。”

　　卓知远点点头：“这些容后再叙，我去看看对方的实力！”

　　陈一新也不阻拦，任由卓知远一声长啸而起。那第七层末那识的威压顿时铺天盖地，朝着对方出战的千余人倾轧了过去。陈一新自然也感觉到卓知远如今的修持远在自己之上，不过他也并没有什么惊奇之处，毕竟卓知远的实力早就凌驾于他，只是却不知是何原因修持始终没能赶超。如今修持大进，也是正常之事。

　　卓知远在空中口吐真言，双手轻轻一挥，便在两军阵前布下一道宽约一里，高达数十丈的火墙，但是在凡人眼中，却决看不见这些火焰，唯有开了眼识之人方才能够一窥究竟。虽然说三昧真火对于真正的高手而言，也算不得什么特别离奇之事，许多法宝都蕴含有三昧真火，但是如同卓知远这般，布下这般庞大的三昧真火的火墙，却是仍旧触目惊心，过于骇人，这几乎就是神仙们才有的神通了。

　　三昧真火的火墙布下之后，陈一新也即刻鸣金收兵，看到卓知远这般状态，便知道对方虽有千余人，但是若卓知远想要取他们性命，也并非太难之事，有心看看卓知远如今的神通，干脆撤回了所有的人马。

　　欲界军团被三昧真火所阻，根本过之不来，最初有几个家伙不知究竟，直接被三昧真火烧得连灰都不曾剩下，后边的人便是再也不敢上前了。

　　卓知远大笑三声，取出了七宝妙树，迎风只是着力的三刷，只听得耳边一片金铁交鸣之声，那千余人马手中的兵刃竟然纷纷脱手飞出，就仿佛被巨大的磁力吸引一般，尽皆归于卓知远的脚下，很快便堆起一座小山来。

　　“快让你等的主帅来见。否则格杀勿论！”卓知远高声叫喊，那千余人也知道根本不是卓知远的敌手，此人修持如同大海一般的深广，一个个急忙如潮水一般的退去。

　　这时候，绯羽和渡天童也都赶到了，见此情状，不由得摇头叹息，但却无法劝阻卓知远什么。他们最初的时候也有和卓知远相同的心思，但是却因为月仲奕始终保持了一个相当暧昧的态度，似乎并无意图将对方彻底击退，而只是要和对方拖延时间一般，而欲界的军团似乎也和月仲奕保持了相同的默契，并不急于进攻，他们也便只能将心中各种猜疑按下，等待月仲奕给出一个合理的解释。不想月仲奕一年之后，竟然撒手而去，绯羽和渡天童也早就习惯了跟对手的默契，于是便一直这般僵持着，长达数年之久。

　　如今卓知远新来乍到，若是不找对方的麻烦，那才叫奇怪了，更何况这里头疑点多多，绯羽和渡天童只是本着不多事的态度，这才没去多问，可是卓知远又如何可能不管？

　　可是对方退兵之后，却迟迟没有任何人回到此地，只见远方城头之上就连旗帜都撤了下去，显然是拒不出兵了，更不可能让他们的主帅来见。卓知远凤目微眯，口中喃喃道：“你既不来见，我便去会会你！”说罢，脚下祥云又起，身体宛如惊电一般，眨眼便不知所终。


第三百四十一回 古阵法（四）

　　见到卓知远乍然起身。朝着欲界军团的城中飞去，渡天童和绯羽暗道一声不好，但是却已经根本无法阻拦他了。刚才他们赶到这里的时候就已经很清楚的看到，他们的速度比卓知远差了何止一星半点儿？现在即便是追上去，且不谈这一路上会遇到的阻碍，就算是毫无阻拦，恐怕他们追上卓知远的时候，卓知远也早已和对方的主帅碰上面了。更何况，想要闯入城中岂是那么简单的事情？恐怕不等入城，就会遭遇到欲界军团的顽强抵抗，而卓知远却有个得天独厚的条件，他的速度快到那些修持低微的欲界士兵根本无法企及的地步，恐怕他们也只能感觉到眼前有阵风吹过，根本来不及做出任何的反应，卓知远就已经离开很远了。

　　陈一新倒是暗暗欣喜，他来到这里虽然时间不长，但是却已经憋了一肚子的气，数次三番的想要和欲界军团决一生死，但是对方却无视他任何的挑衅和斥骂，无论他如何在城下骂阵，对方也只是坚守不出。而对方偶尔发起的进攻。陈一新只要率兵出战，总也是打不了多久对方就会自觉的撤兵，实在是让陈一新相当郁闷，就好似他频频挥拳，但是对方却仿佛一团棉花一般，根本就让他毫无着力之处。而如今卓知远显然是要去找对方的麻烦，而且这根本就是个极大的麻烦，陈一新又怎么可能不感到欣喜和高兴呢？

　　“看来我们要和月仲奕联系一下了，也不知道他和欲界保持这样的默契数年，究竟是个什么意思，但是此人行事沉稳，虽然并未说明，但是却定然有他的道理。至少，这些年来，除了你我二人在此地耗费了些光阴，却也并没有任何的坏处。而且，这个大阵当中灵气充沛，每一次变阵交关的时间，又还能产生极其大量的芥子元力，对于修禅之人有着莫大的好处。若不是在这里，而是呆在我们的天岳泽，你我修持的进境绝不能达到如今的地步。可是知远却有些莽撞了……不过也不能怪他，他只不过初来乍到，我们又没有办法将此地的事情与其讲透……唉，算了，还是我来通知月仲奕，看看他究竟意欲如何再作计较吧！”绯羽又是唏嘘又是感慨的。急急忙忙分出了禅念，很快便离开大阵，随即便朝着西京的方向疾驰而去，只是，这里距离西京路途遥远，她这一来一回最少也需要几个时辰，绯羽很是担心，卓知远在这几个时辰之中，就已经能把欲界军团里修持最高的那个主帅给打的连渣都不剩下一丁点儿了。

　　“略尽人事吧，只希望不要破坏了月仲奕的设计和布局……”绯羽的禅念瞬息数十里，真身在万象大阵之中感慨道。

　　只是绯羽却也并不会知道，卓知远疾驰进了欲界军团的城中之后，不过几个呼吸之间，便已经寻到了那个元帅的府邸。当下直接降落云头，落在了那座府邸之间。

　　“这人倒是会享受，这难道便是欲界的教义所致么？”卓知远落在院中之后，也并没有急于去寻找欲界军团的主帅，而是环顾四周。

　　这里仿佛琼池仙境一般，整个院子里种满了奇花异草，数十种不同时令开放的鲜花，却在这个园中同时绽放。其中许多都是人间极品，甚至于有那一生也只为乍然一现的昙花，更有只在夜晚才会绽放的夜来香，可是却都在这里怒放着。

　　脚下是一条细碎石子铺就的小径，弯弯曲曲延伸出去，居然一眼望不到尽头，也不知道这个园子究竟有多大。周围亭台楼阁，雕梁画栋的，也都好似飘渺在云雾之间。

　　卓知远见此情状，微微一笑，迈步前行。眼见前方尽皆都是奇花异草挡路，卓知远也只是凝起双目，目中有微微的红光出现，那些花草便缓缓朝着两旁退散开去，闪出更广阔的路径来。

　　走了没几步，那看上去似乎长不可及的小径，却很快便走到了尽头。但是卓知远却并没有施展一些诸如缩地成寸的法术，只能说明这里许多的景象都只是用了一些障眼法，看起来的确曼妙非凡，但是如若真的身临其境之后，却会发现这些始终只是一些幻象而已。

　　“也不过是些自欺欺人的手段罢了……”卓知远哂笑了一声，再看两旁，又多了许多珍奇的动物，一头浑身上下通体洁白的猛虎，正缓缓踱步，似乎根本就没有发现有人闯进一般。而旁边的枝头之上，停留着一只猫头鹰，见卓知远走近，那猫头鹰竟然发出两声宛如人类大笑的声音。使得卓知远不由莞尔，笑道：“这笑猫头鹰倒是颇为有趣，只是却不知是否与传闻相符，这笑猫头鹰进宅乃是大祥之兆。不过好似今日这欲界的主帅肯定不会觉得自己有什么祥瑞降临的。”古话说夜猫子进宅无事不来，而若是笑猫头鹰进宅却是大祥之兆，只是卓知远今日的确是无事不来，只是却肯定不会是什么祥兆了。

　　在这园子里漫步了一小会儿，卓知远已然有些不耐，园中虽然有流水环绕，灵气也极为充沛，周围又都是奇珍异草以及珍奇的飞禽走兽，但是在卓知远用眼识仔细的观察之下，也知道这些无非都是些障眼的法术，那些树木多数都是沙石所化，而那些飞禽走兽几乎都是些纸片儿而已。

　　一挥手，卓知远便将自己强大的威压释放了出去，而他的威压刚起，那些幻境便骤然间消失无踪，取而代之的只是一座小小的庭院，院中虽然也精心种植了一些草木，但是始终不过是凡品而已，而那些飞禽猛兽也纷纷跌落在地，化为原先的纸片。

　　但是。卓知远尝试着散去威压之后，却发现那些恢复了原状的景物又再度变成了刚才那宛如琼池仙境一般的情景。卓知远暗暗点头，看起来，这里并非用法术所致，而是用了某个堪可维系的阵法。只是，费力研究出这样的一个阵法，却只是为了布置出一个如此的场景，却不由得让卓知远暗暗摇头，在他看来，这根本就是在胡乱浪费，要知道。布下任何的阵法都是跟禅力相关的，这个阵法虽然不会太复杂，但是也需要禅力维持，把禅力花费在这种事情上，卓知远除了摇头又还能说些什么呢？

　　正当卓知远打算破了这个阵的时候，却突然听到传来一个声音，那声音好似是从极为遥远的地方传来，却又仿佛有人在卓知远耳边呢喃低语，感觉实在有些奇怪。

　　“这位小友，为何一来便要破了我这小阵？难道你觉得这阵中的景致不好么？”

　　卓知远冷冷一哼：“少要在那里故弄玄虚，既然开口了，那就老老实实的现身。”说罢，一挥手，一股庞大的真气汹涌而出，前方发出声音的地方顿时闪现了一个身影，颇有些狼狈的闪躲开去，他虽然躲开了，但是周围的花草树木和飞禽走兽却是躲不开，纷纷跌坠在地，尽皆显露出了原形。

　　那人苦笑了一声，赶忙走了几步，站在卓知远面前。

　　卓知远观瞧，此人看上去大约四十余岁的模样，颌下留有一缕长髯，飘然于胸，堪称美髯了。身上一件流光溢彩的华服，每一针每一线都显得极为讲究。冰蚕丝所制的袍面，再用金丝缝制，领口和袖口以滚金纳边，腰间一段蟒皮所制的束腰，右侧挂了一块光是看上一眼也能看出其温润的良玉。

　　虽然刚才被卓知远那道真气逼的颇有几分狼狈，但是却依旧难以掩盖他身上那股从容的淡定之色，更是无法将其身上的华贵慵懒去除，整个人看上去，就像是一个养尊处优的翩翩贵公子。面色白净，长相倒是普通，但是眉宇之间的气度。却也让人看了容易心生好感。

　　不过卓知远当然是不会对此人有什么好感的，当然也谈不上什么恶感，他的目的很简单，弄清楚月仲奕和这个家伙之间到底有个什么样子的纠葛罢了。

　　“小友这是何苦，赏心悦目不好么？”

　　卓知远依旧冷哼：“你赏心悦目你的，我不喜欢便让其恢复原状，你也休要管我。”

　　听到这话，对方也只能苦笑连连了。卓知远这话听上去很有道理，大家各按各自的喜好行事，都不要去管别人的想法。但是，他闯入别人的阵中，而且破坏了那个阵，却还说什么休要管他，这就是强词夺理了。

　　但是那人却也似乎并不敢对卓知远太放肆，大概是明显感觉到卓知远实力的强大，于是也只得摇着头道：“小友还真是讲理。也不知小友来此，有何见教？”

　　卓知远看了他一眼，摇摇头：“没什么见教，倒是想问问你，带着大军跑来我中土通玄界的地盘上做什么？你这人看起来不错，怎么一开口便都是强词夺理？我还没问你呢，你倒是先问我有何见教。难道你以为真的是我闯入了你的家中不成？你需知道，你这所谓的府邸，是强建在大胤皇朝之内的！”

　　这话一说出来，对方倒是有些无言以对了，原来卓知远一直大言不惭的那些歪理，却是建立在这个事实上边的，不过这么说来，的确，卓知远就从强词夺理变成了彻彻底底的有理有据了。

　　那人也只得躬身道：“敢问仙友高姓大名？”


第三百四十二回 古阵法（五）

　　卓知远还没来得及继续跟对方说任何话。周围却是一片刀兵鸣响之声，许多盔明甲亮的士兵哗啦啦的围聚了过来，一个个用充满戒备的眼神看着卓知远，手中的刀枪更是表示了他们的敌意。

　　这些士兵虽然都具备一定的修持，但是跟卓知远比起来却是天差地远，如果他们真能够用数万军队将卓知远团团围困，或许还有胜机，但是仅凭这数十人，也只有送死的份，除了他们的主帅尚有一战之力，其余士兵根本就不可能对卓知远造成任何的威胁。

　　冷冷的看了一眼那些士兵，卓知远眼中的不屑之意很是明显。

　　那个男子自然也知道这一点，赶忙说了一声：“你们尽皆退下，我相信这位仙友并无恶意。”

　　那些士兵听到男子的命令，虽然依旧戒备的望向卓知远，但是却也都一个个纷纷退了开去，很快便消失不见。不过卓知远稍稍的用禅念感应了一下，发现这些人依旧环伺周围，之所以看不见他们，也就是这个幻象的阵法所致了。

　　“我姓卓名知远，你便是欲界军团的主帅？”卓知远倒也不介意通名。

　　那个男子颔首道：“原来是卓仙友。早就闻听仙友大名，却不想今日才终得一见。我叫做左珏埃，正是此地主帅。虽然仙友所言也有几分道理，不过我和月太师早有商议，大家争得不过是天下的教化，百姓的香火，是以才布下这万象大阵，避免叨扰凡人界。卓仙友今日前来造访，又是为何？”

　　“哈哈哈，好一番说辞，避免叨扰凡人界，你和月仲奕说这话之时也不会感觉到惭愧么？今日我来你这里，便是要好好问问你，你和月仲奕究竟在搞的什么名堂，既是要争夺香火教化，便该全力争胜，像是你们如此，却不知你们争得什么东西。我还当你有三头六臂无上的神通，一见之下也不过如此，月仲奕真想灭了你们，怕也只是弹指一挥般轻松而已。你和月仲奕究竟密谋什么？这万象大阵又是何人布下？今日你要是给我一个合理的解释倒也罢了，否则的话，我却是不管你们之间有何商议，我定然要将你们赶出中土。”

　　左珏埃听罢这番话，眉头皱的更紧，心里也隐约觉得气闷。

　　这话若是换成月仲奕来说，或许他还不会这么气闷。毕竟月仲奕无论是修持还是实力都远远在他之上。可是眼前的卓知远，刚才左珏埃也已经试探了一下，不过第七层末那识第一镜小无相镜的修持，而左珏埃自己，则早就已经是第七层末那识第五镜小混沌镜圆满的修持了，甚至于他已经略窥第六镜大天穹镜的皮毛，正打算好好参悟一番，争取在这里将修持提升到第七层末那识第六镜大天穹镜的地步。虽然这看上去只是提升一个镜界而已，但是前五镜都是小镜，而后四镜都是大镜，这却又是无法比较的事情了。从第六镜开始，比起前五镜的修持又是天壤之别。

　　他和卓知远之间相差了四五个镜界，可是如今卓知远却冒出一句让他给个解释，解释不清就完全是一副要翻脸开打的架势，这又让左珏埃如何忍受的了？

　　眉毛微微一竖，但是左珏埃还是忍住心头的气闷说了一句：“卓仙友说笑了，我看卓仙友不妨去和月太师商量商量，想来月太师会给你一个满意的答案的。”之所以没有当场发火，左珏埃也是因为月仲奕的缘故，此刻还不方便对大胤皇朝的其他修禅者动手。

　　可是卓知远却根本不买账，脸上寒意丛生。口中道：“你是不是以为搬出月仲奕来，就可以威胁我，让我不敢轻举妄动了？哼！我既然能够直呼他的名字，就不会担心他的兴师问罪，等你这里解决之后，我自然也是要去寻那月仲奕问个分明的！”

　　卓知远所说的问个分明，跟左珏埃所言完全是两码事。卓知远想问月仲奕的是他母亲的事情，而听在左珏埃耳中，却还以为卓知远是要去问月仲奕关于这个万象大阵以及和欲界达成如何协议之类的事情。

　　这么一来，左珏埃就更加恼怒了，虽然也听说卓知远了得，前些年在大胤皇朝中征战四方平定各种叛乱的事情，左珏埃也的确有消息来报。而且，卓知远以往的一些事情他也知道几分，只是并不那么详细罢了。不过从这些他所知道的事情里，他也的确知道卓知远的实力肯定是远超过他的修持的。但是左珏埃却并不知道近一段时间发生的事情，更是不会知道卓知远居然能把窥及大合道镜的伽罗僧非恩也弑于剑下，他自忖卓知远就算实力远超修持，却也不可能超过这么多吧？第七层末那识里，第五镜小混沌镜和第一镜小无相镜之间的差距，决不是几倍那么简单，少说也有十几倍的差距，是以左珏埃根本就不认为卓知远有可能战胜自己。

　　“哈哈，好一个狂妄的小子，你莫要是以为我客气，你却以为我是怕了你？月太师也尚且要给我几分薄面，你还真不知道天高地厚！”左珏埃怒极反笑，口中称呼也变了，再也不是仙友仙友的称呼了。而是直接改成了小子。

　　卓知远倒是也并不气恼，而是淡淡一笑：“那就别怪我无礼了！”说罢，卓知远的确不想跟对方再多废话了，直接就取出了七彩环绕的七宝妙树，看的左珏埃心中就是一惊。

　　这七宝妙树分明是我欲界之祖的法宝，如今却为何落在这小子手中？

　　心中疑惑，左珏埃自然是不相信卓知远手中的七宝妙树是真品，只以为是通玄界某位炼器的宗师炼制的赝品，手中一晃，掌心之间顿时出现两支金锏，以虎首做吞口，紧紧的握在手中，准备迎战。

　　卓知远双手握住七宝妙树，口中喝了一声：“涨！”只见那七彩流溢的七宝妙树迅速涨大，很快便如同一棵大树一般，只是轻轻一挥，一股庞然的气势便弥漫开来，随后，左珏埃只觉得自己双手再也无法握住那对金锏，竟然当啷一声掉落在地，而周围那大阵所化的幻境，也瞬间消失，恢复到了那个小小的庭院模样。那些刚才看似退去的士兵们，又重现在卓知远的眼前。

　　这一下，左珏埃大惊，口中真言连吐，想要将金锏召回，无奈那金锏就仿佛跟他的心意失去了联系一般，卓知远又轻轻挥动七宝妙树，那对金锏竟然直接朝着卓知远飞了过去，被卷入了七宝妙树繁茂的枝叶当中。

　　连续挥动七宝妙树之下，周围那几十名士兵手中的兵器也尽皆落地，随后就仿佛被磁铁吸引一般。一股脑的自行飞起，朝着卓知远飞去。

　　古怪的景象一再的发生，终于也让左珏埃明白了卓知远手中所持的绝非什么赝品的七宝妙树，就算是再如何神奇的能工巧匠炼制的法宝，也不可能具备七宝妙树完全的能力，若说能刷掉手下那些士兵的兵器倒也罢了，左珏埃的那对金锏可绝非凡品，而是他率兵出征之时，得自于欲界的一位仙人所赐，自征战以来，还从未遇过敌手。哪怕是月仲奕，看到这对金锏也是不敢小觑，如今他却还来不及出手，就已经被卓知远将这对金锏刷掉，着实令人惊异。

　　更让左珏埃目瞪口呆的是，他的那对金锏以及手下那些士兵的兵器，到了卓知远面前之后，卓知远竟然张开大口，一一将那些兵器法宝吞食了下去，就仿佛一个吞天噬地的怪物一般。

　　“你这是什么本事，居然敢吞我御魔金锏，快快还我法宝！”左珏埃大惊失色，口中大喊道，随即双手合十立于胸前，口中不断的念动真言，试图召回他的御魔金锏。

　　但是，刚才御魔金锏被卓知远刷落在地的时候，他还能感应到金锏就在他的面前，只是不知为何他无法召回罢了。但是现在，他却发现已经彻底失去了御魔金锏的感应，就好似天地之间从未有过这对法宝一般。这在他以往的修禅过程之中，还是从未出现过的事情，也不由得他不惊慌失措。

　　卓知远也不说话，将那对御魔金锏吞入腹中之后，他也感觉到了这对金锏的强大，倒是比他以往吞食掉的任何一种法宝都要强大的多，甚至于。就连伽罗僧非恩那赝品的翻天印也没有这对金锏这么厉害。《如意炼宝诀》一贯都是将法宝吞食之后，立刻就能将其打散为芥子元力，只是法宝越强大，芥子元力就越加的庞大，只有卓知远无法短时间内消化掉那些芥子元力的情形，却从未有过《如意炼宝诀》无法炼化法宝的情况。至于那些士兵的兵器，刚进入卓知远的口中，就已经被炼化成为了一堆芥子元力，而且那些并且也不过都是些凡品，瞬间就都被转化为真气，和卓知远的真气合流了。

　　而且，那对金锏到了卓知远体内之后，还无法顺利的进入劳宫穴，只是在他的体内仿佛有两条灵蛇一般的钻来钻去，卓知远似乎也隐约有些驾驭不了的情形。


第三百四十三回 古阵法（六）

　　卓知远暗道一声不好。自己今日却是有些轻敌了，这对御魔金锏并不是那么好消化的，而左珏埃此刻也只是因为陡失了法宝所以太过于惊慌，否则他很快就会用其他的手段向自己发动攻击，到时候，卓知远还真是没办法抵挡，他现在，全身大部分的功力都用来压制那对金锏了。

　　金锏在卓知远的体内，最初只是宛如两条灵蛇一般窜动，卓知远还能够勉强压制。但是随着卓知远的压制力越来越大，那对金锏倒是仿佛被禁锢住了，只是却突然在卓知远的体内爆散开来，就好像是花蝶的毛虫一般，一瞬间变成了数不清的蝴蝶，开始在卓知远的体内翻飞。每一只“蝴蝶”都仿佛一根刺针，又仿佛一柄利剑，在卓知远体内来回穿插，使得卓知远痛苦无比。

　　卓知远只感觉自己的身体就仿佛一个自成的世界，而在这个世界里，数不清的暴徒正在不断的冲击世界的边缘，仿佛想要将整个世界摧毁一般。

　　眼看着卓知远这时候已经面露痛苦之色。头顶的汗珠也仿佛瀑布一般的不断滑落，左珏埃仿佛陡然清醒了过来。虽然心中对于卓知远为何能掌握欲界重宝七宝妙树感觉到奇怪无比，但是他这会儿法宝失去，也顾不得许多，双手一错，便用肉身朝着卓知远冲撞了过来。

　　左珏埃的双脚离地之后，整个人就仿佛化作了一柄利剑，身体整个儿被包裹在一层剑芒之间，剑芒绽放出纯金色的光芒，声势骇人。

　　卓知远心知不好，拼尽全力将真气破入了右手的劳宫穴当中，一道亮晶晶的剑芒瞬间透体而出，天罡琉璃剑顿时和左珏埃的“肉身剑”撞击在了一起，直把左珏埃撞出去足有十余里远。

　　可是这一撞，也让卓知远的心神受到了极大的震撼，左珏埃究竟受到了多大的打击，卓知远并不知晓，但是他自己却差点儿在这一撞之间涣散了禅心。而且，古怪的是剑仆居然没有出现，而是天罡琉璃剑直接出现了，不过卓知远此刻也没有心思细想，天罡琉璃剑随心而动，划出一道长长的剑尾，继续朝着左珏埃的方向飞刺了过去。

　　卓知远不会知道，左珏埃现在心中的震撼之情究竟有多么的剧烈。之前看到七宝妙树，就已经足够让他震惊了，现在卓知远的手中居然又出现了一个欲界的法宝。这天罡琉璃剑。通玄界的多数人或许不会知道来历，但是左珏埃又如何可能不知道？这分明就是千余年前，欲界军团的统帅请来的欲界的法宝，随着那次欲界军团的覆灭而不知所终，却不曾想居然也落在了卓知远的手里。

　　七宝妙树，再加上天罡琉璃剑，为何都落在了卓知远的手中？

　　左珏埃再想起自己这次出征之前，所受到的一些命令，要求他和月仲奕保持足够的默契，摆下战场，但是却严令让其不能肆无忌惮猛烈的攻击。对这样的命令，左珏埃百思不得其解，但是却也只能遵命行事。卓知远现在拿出来的两件欲界的法宝，似乎在隐隐约约的提醒着左珏埃什么。

　　难道，这次的出征只是一个幌子，那位神仙就是为了让我来送死么？——左珏埃甚至有些悲哀的想到，他的心中陡然升腾起一股悲凉之意。

　　随即，他脑中电光一闪，卓知远刚才吞食他的御魔金锏所用的功法，如何那么像传说中的《如意炼宝诀》？

　　心中存了这样的念头之后，左珏埃开始规避着天罡琉璃剑的剑芒。而是绕着圈子跟天罡琉璃剑比谁的速度更快，一时之间，又形成了僵持之势，天罡琉璃剑拼命的想要刺杀左珏埃，可是左珏埃却只是消极的进行闪避，却绝不敢再和天罡琉璃剑硬碰硬。同时，他找到空隙，分出一缕禅念，急急忙忙冲向海外欲界信徒所居的仙岛，试图在祭坛之上，和欲界的那位神仙取得联系，问个究竟。

　　欲界的信徒远比禅宗的信徒更为狂热，若是欲界的神仙安排的就是要让左珏埃给卓知远祭刀，他是绝对不会犹豫的，一定会将自己奉上，作为祭品。但是他此刻却并没有太大的把握，因而也不敢轻举妄动，万一这些只是自己的误会，岂不是耽误了欲界第六天的部署？

　　可是，左珏埃却绝想不到，他的那缕禅念刚刚飞出去不久，就已经被一股无形的墙壁所阻挡，任其如何努力，也都无法破壁而出。左珏埃大惊，要知道，他的禅念分身少说也相当于一个第七层末那识的高手，虽然不比那些已经突破一部分镜界的强悍，但是从元神的角度，却绝对足够和第六层意识的任何一个层次的高手相拼。可是。这层他根本看之不透的墙壁，却居然能彻底的困住他的禅念，这根本就是左珏埃所无法理解的。

　　无奈之下，左珏埃只得收回自己的禅念，看起来，想要跟那位神仙沟通是不可能了，为今之计，只有尽可能送走卓知远这个瘟神，以图后效。现在的左珏埃，真的是陷入了左右为难的境地，可谓是打也不是不打也不是。

　　但是，左珏埃却又一次的心头大震，因为他发现他的禅念分身往回飞了不过一个短短的瞬间，就再也飞行不动了，数次尝试，就仿佛在回来的路上也遇到了一堵看不见却足够坚韧的墙壁。大惊之下，左珏埃指挥着自己的禅念分身不断的尝试各种方向，但是，毫无二致的是他的这枚禅念分身就仿佛被困在了一个蛋形的空间当中，无论如何也无法脱困而出。而且，他分明能够感觉得到，那蛋形的空间在缓慢却持续的朝着卓知远的方向靠拢，这不由得让左珏埃彻底慌乱了神思。

　　若是自己这份禅念分身也被卓知远吞食的话。左珏埃可以想象得到将会出现如何的情景，无非跟他的御魔金锏一般，彻底跟自己失去了联系。御魔金锏虽然甚至都没能发挥出任何一丁点儿的功效，还不曾展示自己的威力就已经被卓知远吞食了，但是好歹那对于左珏埃自身的修持并没有太大的影响。可是这枚禅念分身若是也被卓知远吞食消化，虽然不至于让左珏埃的修持倒退，但是少说百余年内，他也再别想恢复如今的实力了。

　　是以左珏埃又惊又恐，心头着急之余，也就再也顾不上许多，凝起所有的真气。自身又一次变成了一柄纯金色无坚不摧的利剑，掉转了剑尾，朝着那一直跟自己纠缠不清的天罡琉璃剑恶狠狠的撞击了过去……

　　这一次，左珏埃是在极怒之下，全力的一击，虽然因为分出了一枚禅念分身而导致实力少说被削弱了十之一二，但是还是发挥出了极大的威力。而天罡琉璃剑刚才之所以能够看上去占尽了上风，完全是因为左珏埃不敢还击的缘故。

　　这肉身剑和天罡琉璃剑相撞的结果，直接导致了一场山崩地裂一般的震动，他们二人在这里不会知道，万象大阵之外的现实世界当中，那个古战场已经遭遇了一场极为严重的地震，整个地面坍塌了下去，原本平坦的疆场，此刻已经变成了一个深深的谷地，就好像有人挖出了一个方圆足有数百里的陷坑一般，周围至少绵延数千里的城池、乡村，都感觉到了一场极为严重的地震。而卓知远和左珏埃，却只是觉得在这个万象大阵之中，就仿佛天塌地陷一般，周围所有的一切都飘摇不已，一定会引起两军双方足够的震动，甚至于一些修持较低者都可能因此而直接丧生。

　　事实上，他们引起的这个震动，也的确使得两军震撼不已，虽然他们的攻击只是在针对对方，但是余威却已经波及了整个万象大阵。纵然不至于摧毁整个大阵，却也让大阵受创严重，至于那些最高不过第四层舌识圆满的士兵们，更是死伤无数，在左珏埃和卓知远这全力相撞之下，死去的士兵远比这三年多来双方交战而损伤的士兵还要多得多。

　　就连绯羽、渡天童以及陈一新等人，当这余威波及而来的时候，也不由得一个个赶忙沉稳心神守护住了心脉，随即一个个勃然变色，心有默契的什么话也不说，径直朝着欲界军团的城池疾飞而来。

　　左珏埃倒飞出去足有数十里地。而卓知远的天罡琉璃剑更是直接化为点点晶莹的碎片，洒落了满地，之前那无端出现的蛋形空间，也随着这惊天骇地的一撞，而消散于弥形，只是遭此重创的左珏埃，却并无能为力收回自己的禅念，当然，卓知远此刻也再也无法阻挡那枚禅念分身的离开，那分身幻出左珏埃的形状，疾驰而去，不知所终。

　　卓知远也在奇怪，当他感觉到左珏埃分出禅念分身的时候，本能的就想要阻止那枚分身的离开，但是身体却根本无法动弹，完全阻止不了，而也就几乎在这同时，他感觉到自己丹田周围，有一股奇异的力量剥离了出去，挟裹住了那枚分身，他却根本不知道这股力量从而何来。

　　左珏埃心神已经有些涣散了，几近昏迷，但是在昏死过去之前的那一刹那，他却仿佛想到了那阻挡了自己的禅念分身的小空间究竟从何而来——“这是《嫁衣神诀》么？这卓知远究竟是何人？为何又是欲界的不传之密？”


第三百四十四回 古阵法（七）

　　世间事最怕的就是接二连三的出现线索。并且结果却迟迟不肯浮出水面，或者说是明明所有的线索都指向同一个结果，但是偏偏心里明明知道这个结果是绝对没有可能的。

　　每次出现这样的事情的时候，几乎所有人都会感觉到无比的困顿，根本找不到解决的办法。

　　很显然，如今的左珏埃正是落入了这种境地，卓知远先是拿出属于欲界的法宝，这倒还好说，毕竟欲界的法宝也有可能外流，被任何人得到都不是什么太过于奇怪的事情。但是，等到卓知远连续施展出属于欲界的功法真诀，这就足够让人奇怪了。若说是《如意炼宝诀》还好，这本就是欲界第六天当初从仙界抢来的真诀，本不专属于欲界，虽然一直都不曾有人使用这等真诀，那也可能是因为一直无人练成而已。可是《嫁衣神诀》却是欲界第六天自行创造的真诀，目的是为了迅速增强欲界的实力，仙界那等满口仁义道德的地方，是绝不会出现这样的真诀的。《嫁衣神诀》从根本上而言，就是牺牲一部分的修持去成全另一部分的手段，是欲界第六天在发现多数人修禅。就只能达到第四层舌识或者第五层身识之后，就停滞不前，很难继续修炼下去了。于是才创造出了《嫁衣神诀》，可以帮助一个没有丝毫修炼根基的人，直接达到舌识圆满的修持，而后修炼起来，就仿佛一个绝顶天才一般，无论如何也能修炼到第七层末那识以上了，至于能否飞升，那是各人机缘问题，可是想要和仙界的嫡系斗争，没有第七层末那识以上的修持，是绝对行不通的。

　　左珏埃虽然并没有经历过《嫁衣神诀》的洗礼，但是却接受了欲界的那位神仙的帮助，一直都知道《嫁衣神诀》的神奇之处。这门真诀，并非完全只有将修持转嫁到另一个人身上的功效，运用得当的话，还可以对其他修禅者的禅念进行直接的攻击。

　　一般的法术也好，法宝也好，都是攻击修禅者的肉身，至多攻击修禅者的真气、本源等等，只有极少数的法术和法宝才能攻击修禅者的禅念，其实也就是所谓的魂魄攻击。而《嫁衣神诀》就有这样的功效，刚才左珏埃的禅念分身试图离开的时候，遭到了一个蛋形空间的围困，显然就是《嫁衣神诀》在发挥功效，只是卓知远显然还不清楚如何使用《嫁衣神诀》这种魂魄攻击的方法。因此左珏埃的禅念分身才没有被攻击，仅仅只是被围困住了罢了。

　　不过，左珏埃想清楚这些之后，却显然已经太晚了，很快他就陷入了彻底的昏迷假死状态之中。幸好他的那枚禅念分身已经脱困而去，想必很快就能见到欲界的那位神仙，到时候那位神仙必然能给左珏埃一个明确的答案。

　　而卓知远此刻也陷入了一种混沌的状态之中，周围的一切仿佛都不复存在，在他身边环绕游荡的，就只剩下了天地之间最原始的灵气和芥子元力，卓知远这时候才发现，在这个万象大阵之中，天地灵气和芥子元力都要比普通的世界里浓厚的多了，也难怪绯羽和渡天童在这里不过数年时间，修持增长的都极为迅速。如果不是因为欲界军团的缘故，这万象大阵倒是和清源山的俱生烦恼业障大阵，也就是十万深渊有异曲同工之妙。只不过，十万深渊依靠的是当初被困在这大阵之中的万千魔怪，转化为了天地灵气和芥子元力，而万象大阵，却似乎是具备吸引和自行积聚天地灵气和芥子元力的作用。

　　那对御魔金锏的威力远远超出了卓知远的意料之外。他现在就仿佛置身于一个完全与世隔绝的混沌当中，而这片混沌里，除了那些根本无踪可循的灵气和元力，就只有数不清铺天盖地的蝴蝶。也不知道是卓知远将其视为蝴蝶，所以那对金锏幻化出来的形象便成了蝴蝶，还是这对金锏威力最大的攻击手段就是化为无穷无尽的蝴蝶。总而言之，卓知远平生第一次见识了蝴蝶这种美丽的动物的可怕之处，原来，任何一种看上去毫无威胁可言的生物，只要数量到了一定庞大的地步，都可能对任何人产生足够的威胁，哪怕那个人已经足够接近仙人的存在，甚至于卓知远相信，即便是仙人，在面对足够数量的任何一种生物的时候，都同样会产生这种无力的感觉。

　　在那片混沌当中，卓知远已经将《三火极元劲》的威力发挥到了极限，身体周围全是一片熊熊的烈火，燃烧不已。耳旁不断的传来蝴蝶扑入火中被烧得支离破碎发出的噼啪噼啪的声响，但是那些蝴蝶就仿佛永无止境的一般，依旧在奋不顾身的扑冲上去，试图用绝对的数量来扑灭这些三昧真火。

　　卓知远很清楚，只要自己现在稍稍一个停顿，那看上去无坚不摧的三昧真火墙就会被立时扑灭，虽然三昧真火是天地之间威力最为庞大的存在单元素力量，但是也架不住这数以亿计的蝴蝶不断的扑将上来。现如今，唯有看是卓知远坚持的更久，还是那些蝴蝶的数量足够多了。

　　就在卓知远苦苦坚持的同时，绯羽和渡天童以及陈一新三人。也各自仗剑飞入了这座城里，毫无疑问的，他们的速度跟卓知远无法比拟，虽然也是瞬间数里路，但是却断然不可能逃过欲界军团的那些士兵的眼睛。他们发现了有人闯入之后，虽然刚刚经历了地动山摇的地震，但是还是很快纠集起来，将三人拦下。

　　绯羽等人挂念卓知远的安危，再也顾不得这三年多来和欲界军团保持的默契，各式手段大开杀戒，一时间，血流成河，但是，他们却也无法冲破这数万大军的封锁。

　　“天童，我和陈将军在此抵挡大军，你快用地遁之术去寻找知远。”

　　渡天童也知道情况紧急，刚才那番巨大的动静，显然是卓知远和左珏埃相拼造成的结果，如此声势浩大的震动，此时恐怕卓知远已经吃了大亏，否则，若是他已经消灭了左珏埃，也该当离开了。断然没有可能依旧停留在此。

　　听到绯羽的话后，渡天童沉声说道：“陈将军，这里交给你和我教掌门了，辛苦！”

　　陈一新大笑道：“早就想和绯羽掌门一同杀敌，今日正好拿这些家伙祭剑，痛快痛快，再来些人！”

　　渡天童这才一头扎进了地面之中，转眼不见，随即在地下狂奔，不断的发出禅念感应着地面上的动静，寻找着卓知远的踪影。

　　《混元地极大法》的确是所有的地行之术之中最强的法术。一经施展起来，虽然不如在空中驭剑飞行那般快速，但是比起一些修持算不得太高，刚刚能够驾驭飞剑的人来说，渡天童的速度还是颇为惊人的，不多时，他已经感觉到了卓知远的气息在自己上方浮动，随即他便掣剑在手，一举冲破了地面，上来之后，却发现卓知远跌坐在地上，眉头紧锁，仿佛正处于极端危险的境地当中。而欲界军团的主帅左珏埃，却已经躺翻在地，仿佛死人一般，一动也不动。

　　渡天童不敢轻举妄动，口中低呼一声：“知远，你怎么样？”

　　他本也没指望卓知远能够回答，只是试探一番而已，却不想卓知远开口道：“渡大哥，你来了？烦劳你为我护法，我吞食了对方的法宝，这家伙的法宝好生犀利，我怕是还需要不少时间！”

　　渡天童听到卓知远的话，心中这才放下心来，知道卓知远没事，便道：“你只管放心，没有人能骚扰到你！”说罢，他一个纵身，便到了左珏埃身旁，伸出手一探左珏埃的鼻息，发现左珏埃并没有死去，只是陷入了昏迷假死的状态之下。渡天童一笑，这就更加没问题了，他一把抓起了左珏埃，连续在他身上下了几个禁制，几个小小的法术被种入了左珏埃的身体之后。基本上在三个时辰之内，左珏埃对他是没有任何反抗之力的。

　　“掌门，我找到知远了，他没事，欲界主帅也在我手里，你可以让他手下那帮人住手了！”一个简单的传音，渡天童便将这边的情况告诉了绯羽，随后，他便只需要耐心的等待绯羽和陈一新的到来了，很显然，左珏埃既然在他的手里，欲界军团被打垮，也并不是什么还有疑问的事情了。

　　没过多久，绯羽和陈一新便在数万大军的包围之中，慢慢的移转到了帅府之中，所有人都漂浮在空中，俯视着下方小院子里的三个人，看清楚他们的主帅果然在渡天童的手中之后，再也没有人敢轻举妄动了。

　　“你快快放了我们的主帅，否则我管教你们有去无回！”一个大将模样的人在空中无力的叫喊着，而绯羽和陈一新也借此机会飞了下去，和渡天童站在一起，低声询问他究竟发生了什么。

　　渡天童自然不会去理会欲界军团的那个将军，只是对绯羽摇了摇头道：“我也不清楚这里究竟发生了什么，不过知远现在情况不是太妙，我们还需帮其护法。幸好有左珏埃在手，欲界的大军也不敢轻举妄动……”


第三百四十五回 古阵法（八）

　　陈一新脾气较为火爆。而且早就憋着一股气想要拿下欲界军团，当即抬头喝道：“休要在此咋咋呼呼，但若是不在惜你们主帅的性命，便直管下来与我一战。”说罢，手中长剑一横，身子早已腾空而起，漂浮在半空之中。同时，陈一新传音对渡天童说道：“渡大哥，我尽量挑逗那将军与我单打独斗，你与绯羽掌门保护好知远。”

　　欲界军团的将军闻听此言，顿时大怒，但是左珏埃在对方手中，他却又投鼠忌器，不敢妄动。见陈一新缓缓升空，他也自降了些高度，回头下令道：“你等将此地围住，他们若欲突围，给我全力阻截。我去会会那个大言不惭的家伙！”

　　“喏！”空中那些军士齐声传来响雷一般的回答，陈一新此时也扬剑和那将军斗在了一处。

　　两人各展其能，在空中斗了个难分难解。要论修持，欲界军团的那个将军比陈一新稍高几分。可是陈一新自从下得清源山之后，几乎一直在战场上厮杀，其真实战斗力远比他自身的修持要高许多，因此倒是也不露败象，与那将军斗了个棋逢敌手。空中风云雷电的变换着，夹杂着各式诡奇的光芒，地面上渡天童和绯羽合力在卓知远身体周围加了一层禁制，将其保护在其中，不受到空中战斗的影响，可是那些欲界军团的军士就没那么轻松了，他们修持稍高一些的还能勉强抵挡那些法术的余威，修持低一些的，就只能退出数里地去，防守的阵型比起刚才，显然要松散的多了。

　　陈一新也正是这个目的，他明知道那个将军与他是半斤八两的实力，此战之下卓知远有渡天童和绯羽保护，不会有任何损伤，甚至于他都不太可能看得见听得到空中发生的争斗。但是那些欲界的士兵，就决然不可能在他们的战斗之下保持原本的阵型了。只要有一部分士兵受不了这些法术的余威，那么这个包围圈就要薄弱的多，一旦卓知远恢复了过来，众人想要冲将出去，就要简单的多了。

　　此刻陈一新的金刚龙象剑已经练至了第三层，龙象一体。一条青龙加上一头猛犸巨象从剑尖猛然突出之后，迅即合二为一，形成了一个象首龙身的怪物。宛如青龙一般的矫健飞速，却又拥有猛犸巨象的力大无穷。四条粗腿，完全是猛犸巨象的粗壮，每跺上一脚，几乎都能令得万象大阵颤抖不已，长长的象鼻更是灵动如蛇，不断的朝着欲界军团的那个将军喷出凶猛的火焰。

　　一时之间，那名将军被逼得手忙脚乱，看其状况几乎是岌岌可危。不过，陈一新可不敢有丝毫的大意，虽然看起来自己已经占据了绝对的上风，但是他也知道，这点儿优势并不能让自己变成胜势，对方一定还有什么手段没有施展出来。

　　果然，那将军终于瞅到一个空隙，奠出了自己的法宝——玄天冰皇玺。

　　一枚晶莹剔透的仿佛玉玺模样的东西，被抛上了天空之后，立时喷出覆盖了方圆数十里的苍茫白雾，那白雾的温度奇低，几乎只是一瞬间，就连空气都仿佛被冻住了一般。奇寒无比，绝不比万年玄冰逊色。

　　只是他这玄天冰皇玺一经施展而出，就连他自己手下的千军万马也受到波及，虽然在他放出玄天冰皇玺的一瞬间，那些军士就忙不迭的后退，但是还是有数百名军士被直接冻在了玄天冰皇玺的攻击范围之内，眨眼间就成了小冰人，落在地上碎裂成了无数晶莹的碎片，再也无有半点生机。

　　陈一新也感觉到遍体生寒，行动显然慢了许多，那龙象一体的怪物也再不如适才那般可在空中遨游，虽然没有立刻被冻住，但是却也行动难当，恐怕坚持不了多久，也便会被冻成冰坨，和那些军士一般的下场。

　　再也不敢怠慢，陈一新竭尽全力将那合二为一的龙象收了回来，那是他的剑灵，若是被对方打碎，陈一新至少数十年内，实力都会倒退一大截，这根本是他所承受不了的。

　　不过很快陈一新也便施展出了赤炎剑光术，飞剑在空中布成了一道剑网，那剑网覆盖之内都燃起了熊熊的火焰。但是在玄天冰皇玺的压制之下，那火焰始终无法如同从前那般布成铺天盖地的火网，而仅仅只是仿佛零散的火种一般，各自燃烧，不过，这样一来。陈一新身上的压力也陡然轻松了许多，再不像刚才那般行动都受到了障碍。

　　两人在空中僵持了起来，而欲界军团那些军士也已经退出了百余里，陈一新心中稍稍有些着急，他不知道自己还能抵挡多久，只希望卓知远能够赶紧恢复过来。虽然四人联手倒是不怕欲界大军，而且手中还有令对方投鼠忌器的左珏埃做人质，但是若真是被数万大军宛入铁桶一般的围困住，对方固然难以伤的了他们，但是他们想要突围，谈何容易？唯有他和这个将军一战之下，使得那些军队的包围圈无限扩大，这才能找到突破包围的机会。只要能回到己方的城池当中，生擒了对方的主帅，这场战争恐怕也就到了结束的时候了。

　　卓知远坐在地上，对于天空中发生的一切浑然未觉，渡天童和绯羽虽然修持都颇高，但是当那个将军的法宝玄天冰皇玺施展出来的时候，他们还是感觉到了无穷的压力。尤其是他们现在几乎将全部的精力都放在保护卓知远身上，不敢有丝毫怠慢。幸而陈一新随机应变的快，这才没让他们感觉到更重的威胁。

　　经过了这么长的时间，卓知远体内的那些仿佛数之不尽的蝴蝶也似乎开始式微了，但是卓知远能够释放出的三昧真火也似乎到了尽头。再也无法坚持的多久。不过，刚才和左珏埃对敌之时，并未出现的剑仆，此刻却又在卓知远的识海当中出现。

　　卓知远大怒道：“你刚才去哪里了？为何召唤你不出来？”

　　剑仆似乎有些胆怯，讷讷的说道：“老夫嗅到一股熟悉的气息，数万年前，便是那股气息将我禁锢在这天罡琉璃剑之中，我着实有些胆寒了。”

　　卓知远一愣，随即明白，既然这天罡琉璃剑根本就是欲界重宝，那么当初救下剑仆最后一缕禅念的人恐怕也跟欲界息息相关。甚至有可能干脆就是欲界的人。虽然说那人是救下了剑仆的禅念，但是实际上也便是将其禁锢在天罡琉璃剑当中镇守剑核，而那左珏埃虽然还不曾荣登欲界，但是他的法宝以及真诀等等，皆来自于欲界，甚至于就来自将剑仆禁锢的那个人。剑仆一着被蛇咬三年怕井绳，也实在是再正常不过了。

　　仔细想了想，卓知远又道：“你入我经脉，看看当年那股气息是否便是如今在我体内肆虐的那些蝴蝶状的东西！”

　　剑仆似乎还是颇为胆惧，但是还是缓缓的从卓知远的识海之中探出头来，只是微微一探首，便又缩了回去，口中惊惧的叫喊：“正是这股气息，正是……”

　　卓知远冷哼了一声：“原来当初禁锢了你的人乃是这对金锏的主人，哈哈，这倒也是天理循环，报应不爽。你虽如今还无法直面当初禁锢你的人，但是却能对上他的徒弟，对上他的法宝。剑仆，这对金锏已然被我消耗的七七八八了，剩余这点儿力量，早已不是你的对手。你将其战败，从此以后便可摆脱这心魔的束缚，说不得你还能因此获益良多。”

　　这话，等于就是命令剑仆出来和那对御魔金锏幻化而成的蝴蝶正面对敌了，剑仆心中着实有些犹豫，对于这股强大而熟悉的气息，他实在胆寒的很。但是他同时也知道，卓知远所言非虚，重新拥有了灵智之后的他，若是想要再行突破，就必须将当初禁锢他的那个人斗败，否则永远都不可能从这天罡琉璃剑当中出来。并且，他也足够相信卓知远的话，那对金锏已然被卓知远消耗的七七八八，他现在缺的仅仅只是一战的勇气罢了……

　　心里忐忑难安，但是剑仆还是缓缓的从卓知远的识海之中走了出来。手中握着的，正是那口晶莹到几近透明的天罡琉璃剑。

　　一经出来，天罡琉璃剑立刻脱手而飞，剑仆须发皆张，显然是拼尽全力了，想要在一瞬间分出胜负。天罡琉璃剑在卓知远的经脉当中化作无数的牛毛细针，每一根针都仿佛是一柄微缩版的天罡琉璃剑的模样，朝着那数量显然已经不如当初繁多的蝴蝶刺去……

　　正如卓知远所言，如今的剑仆早已比那对御魔金锏强大的多，只不过一招之下，那些蝴蝶就都被天罡琉璃剑幻化而出的细针刺破，纷纷坠地，转眼化作芥子元力，又被《如意炼宝诀》炼化，成为卓知远体内的真气，同时，一对金锏也融入了卓知远的血脉当中，很快便朝着卓知远右手的掌心的劳宫穴疾奔而去。

　　这却是卓知远没有想到的，他早就知道《如意炼宝诀》的劳宫第一诀可以吸收法宝，但是却只能容纳一种法宝，如今这御魔金锏朝着劳宫穴奔去，天罡琉璃剑又该如何自处！？


第三百四十六回 古阵法（九）

　　正当卓知远疑惑不解的时候。他却突然发现自己劳宫穴之中的天罡琉璃剑已然消失不见了，而且，原本存在于他识海之中的剑仆也同时消失不见，跟卓知远的禅念失去了感应。

　　那对御魔金锏缓缓沿着经脉进入了劳宫穴，并且很快在劳宫穴当中盘踞了下来，随即一股似曾相识的熟悉感觉从卓知远的心头涌起，那对金锏呈十字交叉被存放在他的劳宫穴里，微微震动，发出轻微的鸣响。卓知远很奇怪，这对金锏为何会给自己造成如此熟悉的感觉？他忍不住分出了一缕禅念，缓缓进入了自己的劳宫穴，那个熟悉的小千世界不见了，取而代之的是一片金灿灿的世界。

　　在金光闪闪之间，一个面容有些孱弱的年轻人，穿着一身白袍，负手而立，见到卓知远的禅念进来，缓缓转过身来。卓知远确信自己从未见过这个人，但是却无端的出现了一种熟悉的感觉，就仿似他们早已熟识了一般。

　　白袍年轻男子居然微微的叹了一口气：“唉……你终于还是将他放了出去，你的实力虽然已经冠绝人间。但是恐怕你还未必是他的对手。那人又是如此好战，你这番作为也不知是福是祸。”

　　听到这个声音，卓知远的眉头紧紧的皱了起来，但是很快他便意识到，这不就是曾经出现过的天罡琉璃剑的剑灵么？那曾经跟他达成了协议，被剑仆吞噬的那个剑灵。如今却又为何出现在这御魔金锏之中？

　　转念一想，卓知远找到了答案，剑仆和剑灵的合二为一，无非是灵智和禅念的结合，如今剑仆已然拥有了灵智，而且由于卓知远一而再的悟禅，提升了自身的境地的同时，也潜移默化的影响了剑仆。当御魔金锏入体之后，在庞大的反噬之下，剑仆终于摆脱了他的心魔，一举突破，终于修炼出了肉身，现在想必已经手持天罡琉璃剑出现在了现实世界当中。而这剑灵，也因为这段时间的遭遇，而终于拥有了禅念，这无上的灵智加上剑仆和卓知远共同赋予他的禅念，终于也让剑灵不再是虚幻的存在，而彻彻底底拥有了自身的禅念。下一步，便是和剑仆一样，修炼成肉身了。

　　只是，那对御魔金锏之中的剑灵呢？却为何不曾出现？

　　“你是剑灵？”虽然已经想到，但是卓知远仍自不敢确信。因而有此一问。

　　剑灵缓缓颔首，口中淡淡的道：“正是。那人天性好斗，这一经出世，恐怕他最先要挑战的人，便是你，整个世间，有实力与其一战的人不过尔尔，你却是要小心了。”

　　卓知远微微颔首，又道：“恭喜你，也终于拥有了禅念，可以幻化出形象了，我答应你的事情必然会做到，总有一天也助你获得一具肉身。”

　　剑灵听罢此话，脸上却并无任何欣喜之色，反倒是更显得忧心忡忡：“你先应对了那人的挑战再说吧，你若战死，我也自然灰飞烟灭，半点都剩不下。也罢也罢，如今你我同为一体，我也自需助你。不过，现如今你先要助我灭了这对金锏之中的那个剑灵。好让我彻底掌控这对金锏！”

　　“他在何处？”卓知远毫不犹豫，立刻追问。

　　剑灵仰脸往往天空，又低下头来：“无处不在！”

　　卓知远听到这话，先是一愣，但是很快就明白了过来，并不是每种法宝之中的剑灵都能像是天罡琉璃剑这样，可以修炼出带有禅念的“身体”的，绝大多数的剑灵就只是一股灵智，存在于法宝之中，待到修禅者使用法宝的时候，剑灵就可以对其力量产生绝对的影响，甚至于幻化出虚幻的形象辅助修禅者攻击，这便是法宝最基本的原理。

　　而天罡琉璃剑的剑灵，从前也并没有禅念，不能形成这般的“身体”，只是被当初有人在剑中禁锢了一个剑仆而已。如今剑灵得到了突破，这才有了如今的形象。

　　“那要如何才能消灭他？”卓知远又问。

　　其实对于卓知远而言，这对御魔金锏之中的剑灵如果肯臣服于他，被其收为己用，那么究竟是让谁依托在御魔金锏之中生存，并没有什么影响，即便现在站在卓知远面前的这位白袍男子显然更为强大，可是卓知远很清楚，御魔金锏绝不会是自己主要的攻击手段。但是由于曾经答应过白袍男子帮他凝练一具身体，卓知远还是不想食言而肥。

　　“我会引他出现，虽然我自身比他更为强大，但是他依托着这金锏的威力，凭我是无法取其而代之的，唯有你。才能令其消散。”如今的剑灵比起卓知远从前跟他接触的时候，少了几分狡诈，而多了几分沉稳，似乎是被剑仆吞噬的这段时间，让剑灵可以彻彻底底的沉淀下来，心境上有了一个较大的突破，这大概也是他终于能够产生禅念的原因，而并非他所认为的是剑仆遗留了一部分禅念给他。

　　卓知远点了点头，他早就发现，自己似乎已经和最初进入劳宫穴的时候完全不同了。当初他在劳宫穴里，仅凭那一缕禅念根本无从发挥任何的实力，仅仅是作为一个旁观者去引导和观察这里的一切。而不知道从什么时候开始，他发现他的力量在这个独特的小千世界当中也可以运用了，这一直以来都是卓知远心中的一个疑惑，只是他找不到任何人可以帮他解答，因而也没有问出口。

　　但是现在这些都不重要，重要的是他要消灭御魔金锏的剑灵，而且这个白袍男子恐怕也并不会知道太多的事情，卓知远问也白问。

　　见卓知远已经应允了，白袍男子双袖一股，袖底顿时涌出了两股白雾，这白雾似乎能够与周围的一切发生变化，使得接触到的所有一切都呈现白雾一般的状态。卓知远看到此情此景。也终于明白，当初他进入这小千世界的时候，为何会看到如此胶着的白雾，原来都是这剑灵释放出来的。

　　很快，在浓厚的白雾之间，就开始出现了一股奇怪的力量，似乎不甘心被这白雾所束缚，却又被捆绑住了手脚的人一般，拼命的挣扎着，很快便将那茫茫无边的白雾撕裂开了一个缺口。

　　白袍男子此刻说道：“他来了，剩下的事情交给你了！”

　　说罢。他身子一晃，居然就融入了那茫茫的白雾之中，消失不见，哪怕是卓知远现在的实力，居然也无法看透他究竟藏身在白雾当中的什么地方。但是卓知远却很清楚，一旦御魔金锏的剑灵试图逃跑，他就一定会立刻对御魔金锏的剑灵施加足够的压力，迫使他出现，卓知远剩下的，的确就只是不断的对御魔金锏进行攻击。

　　从气势上来说，御魔金锏显然已经处于极为虚弱的状态下，刚才那漫天遍地的蝴蝶构成的庞大压力此刻荡然无存，卓知远甚至感觉自己只需要轻轻用手一捏，就能把对方捏死。但是，对方却并没有身体，这就让卓知远不清楚究竟应当用什么样子的法术来进行攻击。

　　御魔金锏，想来是禅宗大统的东西，那么若是出现金尊，或许对其会有相当大的威慑力。

　　卓知远想到此处，立刻施展出了《大雷音宝幢佛光》，顿时他的脑后连续出现九重佛幢，每一道佛幢之中，都或立或倒的出现了一名金尊。

　　这九名金尊出现之后，立刻纷纷行动了起来，各自的法宝都脱手而出，金灿灿的佛光照耀着整个小千世界，很快就将这个世界变得和适才卓知远刚进来的时候完全一样，哪里还有半点愁云惨雾？又是一个亮堂堂金灿灿的世界。

　　整个小千世界之中，除了卓知远和那九名金尊之外，又哪里还有半个人影？漫说这御魔金锏之中的剑灵，就连之前那个白袍剑灵也消失无踪，就好像他们从未存在过一般。

　　九名金尊在空中来回穿梭，却似乎根本沾不到那御魔金锏的剑灵的边，看上去，这金尊对于御魔金锏也没有半点的威慑力。

　　卓知远不由得愣住了，这已经是他最强的攻击了，可是却竟然拿对方一点儿办法都没有。而且。他根本就找不到对方的踪迹，这该死的御魔金锏的剑灵，还真是狡猾的很。反倒是天罡琉璃剑的那个剑灵，好似被这九名金尊压制的很紧，根本无法探头，是以才消失了踪迹。卓知远无奈之下，只得收了神通，果然，那九名金尊刚刚消散，白袍男子便又出现在他的眼前。

　　“不能用这个法术，此法术虽然强大，但是御魔金锏本就是西方牟尼老祖之物，只是被欲界第六天强行带走罢了。此锏也曾天天面对那十八金尊，你将他们弄出来，除了能让那金锏之中的剑灵更快的恢复，别无它用。”剑灵似乎显得有些虚弱，说话也不如之前那般从容了，显然那九名金尊给他带来了无上的压力。

　　卓知远还在沉思，剑灵则又从双袖之中冒出层层的白雾，这次白雾显然不如前一次那般浓厚，虽然还能束缚御魔金锏的剑灵，但是其撕裂这些白雾所花费的时间却要短了许多，几乎就是一瞬间，已经撕开了一个大口子，卓知远却还依旧没有想到降服或者驱逐那御魔金锏的剑灵的办法……


第三百四十七回 古阵法（十）

　　眼看着那御魔金锏的剑灵已经脱围而出。卓知远也没能想出什么手段制衡这根本无迹可寻的剑灵，可是却也将卓知远性格之中那极端执拗的劲头激发了出来，他运行起了《如意炼宝诀》，将劳宫、丹田、涌泉、玉枕以及祖窍五层诀法一并施展了出来，一股庞然绝大的力量，顿时充斥在整个御魔金锏之中的小千世界中。

　　卓知远明显听到了哀鸣之声，似乎其中还有天罡琉璃剑的剑灵发出的声响，但是卓知远此刻已经顾不上许多了，反正对于禅念这种东西，他有足够的把握在吞噬之后再将其原样放出，他现在所要做的，是将整个御魔金锏之中一切物体巨细无遗的尽然吞噬，只要还这个小千世界一个彻彻底底的空空荡荡，不愁那御魔金锏的剑灵不被自己吞噬消化。

　　可是，这小千世界看上去并没有多大，但是真要用如此激烈的手段，却还是很考验一个人的修持，卓知远的实力远超过他的修持所能达到的程度，但是在这小千世界里，还是感觉到了一些力不从心。

　　浑身的真晶疯狂的被转化为真元，又扩散为真气。充斥在四肢百骸，不仅仅填充进了《如意炼宝诀》的五个穴道之中，甚至于浑身三百六十多个穴位也都被充斥的满满当当。

　　在那股仿佛气吞山河吞灭天地的气势当中，卓知远也感觉到自己身体上的各处穴位似乎也在起着以往从未有过的变化！

　　周围所有的一切都在疯狂的涌入卓知远的身体，当然，其实是涌入他如今分出的这一缕禅念之中，但是，卓知远很快就发现，就在他的禅念分身几乎承受不了疯狂涌入的这些物体的时候，禅念分身仿佛被打开了一个缺口一般，那些疯狂涌入的物体开始沿着那个缺口，宛如江河决堤一般的朝着卓知远真实的身体里蜂拥了过去，很快便散入到四肢百骸之间，继续充斥着他的周身三百六十多个穴位。

　　得到了如此庞大的缺口宣泄之后，卓知远再也不用担心自己的禅念分身无法承受的问题，更加毅然决然的尽情吞噬着御魔金锏之中的一切，状若疯狂！

　　也不知道究竟过去了多少时间，卓知远终于将御魔金锏里的一切吸收的干干净净，再也感觉不到这小千世界当中还有任何可供他吸收的东西了。卓知远缓缓将那缕禅念分身从自己的劳宫穴中退出，然后将早就存入玉枕穴里的天罡琉璃剑的剑灵释放了到了识海当中。

　　在识海里，卓知远可以清晰的看到刚才那个白袍青年男子衰老的不成样子，颌下长出了长长的胡须，头发尽然全白，脸上的皱纹也是相当的深刻。

　　“咳咳……你若再不将我放出，我恐怕就要被你彻底消化了……”剑灵说话的声音也极为虚弱，显然是已经到了强弩之末。

　　卓知远倒是并没有什么可愧疚的地方，现如今剑灵已经可以完全的掌握御魔金锏。这对于他而言，只有好处没有坏处，这短暂的衰老，用不了多久他就能恢复过来，事实上，剑灵自从被卓知远放进了识海之后，就已经开始用极为缓慢但是却清晰的脚步逐渐的恢复着，以这样的速度，卓知远估计他恢复到之前那健壮的模样，也不需要几天的时间。

　　“闲话少叙了，我这便送你回御魔金锏之中，从此，那金锏便是以你为剑灵了，你有把握使用那对金锏么？”

　　剑灵仍旧虚弱，缓缓地点了点头：“若是没有把握，之前我也不会让你助我消灭那本身的剑灵了。那个家伙虽然没有我如今这样强大，但是在法宝的剑灵当中，也算是极为强大了，你吸收了进去，怕是又会有些莫名的好处。”

　　卓知远笑了笑，心道这好处似乎我已经感觉到了。只是我目前还无法完全掌握罢了。但是卓知远也相信，自己无法掌控的这部分，只是缺少一个契机，只要时机一到，很快他便能掌握《如意炼宝诀》发生的变化。

　　这种感觉相当的奇妙，从前只是五个经过淬炼的穴位能够发挥作用，而如今，似乎其余的所有穴位也开始不断的吸收天地灵气以及芥子元力，似乎它们也在寻求着某种突破而已。只是现在卓知远还没有掌握这种淬炼的方式，是以也不敢操之过急，以免酿成大祸。

　　带着剑灵回到了御魔金锏当中，看着空空荡荡似乎灵气皆无的御魔金锏，卓知远又从丹田之中释放出了大量还没有完全消化干净的芥子元力，使其充斥在御魔金锏当中。

　　要说这御魔金锏也的确是仙界的神物，刚才没有芥子元力支撑的时候，显得死气沉沉的，这一被卓知远放入芥子元力，立刻显得生机勃勃，那耀眼的金色光辉再度充斥整个小千世界，就连原本身着白袍的剑灵，此刻也似乎被渲染成为了一个小金人一般。

　　“多谢了，若是没有这些芥子元力，我想要重新聚集，还不知要花费多长的时间。”剑灵也知道这些芥子元力起着什么样子的作用，自然也对卓知远感激莫名。

　　卓知远笑道：“你我如今本为一体，又有什么值得谢的？我助你也是期待日后你助我，就像是日后你助我，也自是在期待更往后我助你获得肉身彻底摆脱这天地的束缚一般！”

　　剑灵恭敬的点了点头，鞠了一躬道：“主上但请放心。剑灵自当竭尽全力助主上达成宏愿。”

　　卓知远听罢此言，哈哈大笑，转身离去，将禅念分身回归到了识海当中。

　　在万象大阵之中，陈一新也已经到了强弩之末，不过对方那将军也好不到哪儿去，两人现如今都只是在凭借着一口气强力支撑罢了。那将军想要将陈一新打败，然后让大军回来重新围困住陈一新、绯羽以及渡天童三人，而陈一新则是不断的期待着卓知远的破茧重生。

　　卓知远缓缓的睁开了双眼，渡天童和绯羽都是一脸关切的模样看着他，眼皮子一动，二人就已经发现了卓知远的动静，渡天童立时大叫道：“知远，你好了么？”

　　卓知远含笑点了点头，随后缓缓地站了起来，双手只是轻轻一挥，那磅礴的气势和威压便尽自释放了出来。脑后射出一道佛幢，弥勒金尊哈哈大笑着从卓知远的身后站立了起来，手中的乾坤袋缓缓的张开了一个大口，一股极为强烈的罡风便从乾坤袋中扑面而出，直朝着空中缠斗不休的二人袭去。

　　那罡风到了陈一新的身旁之时，却又极为灵巧的拐了个弯，就仿佛一个长了双眼的人一般。绕过了陈一新的身体，全部笼罩在了那将军的身上。

　　只见欲界军团的那名将军，竟然被这阵罡风一吹，便像是断了线的风筝一般，飘摇不甘的朝后急速的退去，看这一退，也不知道将要被吹出多远。虽然卓知远身后那弥勒金尊只是一道虚幻的形象，乾坤袋也并非真实的乾坤袋，但是其威力也是非同小可，决不是那名将军的修持可以抵挡的，更何况他如今早已经接近于油尽灯枯的阶段。只恐怕直接被这一阵罡风吹的没了性命。

　　欲界军团的那些军士一看自己的将军被一阵罡风吹走，也知道下方的敌人就要脱围了，他们倒还真算的上是兢兢业业，临战的反应也还算是不错，瞬间缩小了包围圈，直朝着卓知远等人围困了过来。

　　卓知远哈哈大笑，扬手便是数个掌心雷，直炸的血肉横飞，漫天都是血雨往下纷纷的落着，随即他口中大喊了一声：“渡大哥，绯羽姐姐，我等离开吧！”三道人影不等卓知远的声音尘埃落定，便已经一飞冲天，朝着卓知远刚才掌心雷炸出的那个缺口处冲去。

　　半路上，卓知远接住了从空中脱力落下的陈一新，笑道：“如今你可是大大不如我了！”仰天三声长笑，又是数道掌心雷炸了出去，又是一片血肉狼藉，而卓知远等人也趁着这空隙终于脱离了欲界军团的包围，直朝着大胤皇朝军队的方向疾驰而去。

　　没有人能挡得住全力飞遁起来的这三个人，如果左珏埃没有出事也倒还罢了，或许还能阻挡一阵。现如今，欲界军团几乎群龙无首，根本没人能够形成对卓知远等人任何的威胁。

　　一路飞掠回了大胤皇朝的军队那边，入了城之后，渡天童笑着对卓知远说：“哈哈，兄弟，你的修持似乎又有精进了。”

　　卓知远缓缓摇头，笑道：“实力倒是似乎又涨了几分，但是修持却未有半点精进。渡大哥，绯羽姐姐，如今已经是将欲界军团彻底赶出中土的最好良机，不如一鼓作气，全军而动，将这些家伙赶出去，也好完成了这边的事情。”

　　渡天童和绯羽听罢此言，不由得相互对视。眼神中都有犹豫之一。很显然，他们这三年多来，之所以没有全力而为，就是看出月仲奕似乎还有其他的部署，并不是代表他们没有能力结束这场战争。但是如今卓知远却要求他们彻底终结，这便让他们产生了极大的困惑，也不知该做还是不该做。


第三百四十八回 古阵法（十一）

　　卓知远何尝不知道他们的为难？但是卓知远却已经铁了心。不管月仲奕还有什么布置，他都决意要结束这场战争了。于是又道：“渡大哥、绯羽姐姐若是为难，便将令旗交于小弟，但有任何差池，皆由小弟一力承担。”

　　渡天童和绯羽听罢，不由得各自叹了口气，心道也阻拦不了什么了，就算是他们不肯交出令旗，卓知远恐怕也会将上古九大神兽都召唤了来，到时候，光凭他们十人之力，恐怕已经足够将整个欲界军团彻底剿灭了。

　　大胤皇朝的大军盔明甲亮，旌旗招展，整装待发，只等主帅渡天童一声令下，便浩浩荡荡开向欲界军团的城池，随时都可将他们彻底拿下！

　　令旗在手，虎符已然出示，只等渡天童的令旗挥展。可是，就当卓知远稳稳当当朝着渡天童点了点头，示意他应当下令了的时候。空中却陡然一道闪电劈过……

　　闪电快至巅峰，根本避无可避，对于卓知远等人而言自然不会有任何的威胁，但是对于那些仅仅只有不到第四层舌识修持的军士们来说，就实在是太过于强大了。

　　可是，这道闪电看似威猛绝伦，但是劈在大军阵中之时，却没有伤到哪怕半个人。一声炸响之后，那道闪电在阵中唯一的空地，大约只有两三丈见方的地方，劈出了一个深不见底的深坑，可是，周围的军士们虽然有些慌张，却并没有感觉到那道闪电哪怕一丁点儿的气势。

　　卓知远眯起双眼，朝着天空中看了一眼，双眼之中两道红光一闪即逝，空中传来一个卓知远极为熟悉的声音：“哈哈哈哈，我终于获得肉身了，可是这天地之间其他的修禅者都太弱了，卓知远，也唯有你堪能和我一敌。快快和我一战，胜了你我便要去那仙界，挑战那些高高在上的仙人们了。”

　　毫无疑问，空中出现之人自然是剑仆，随着他的话音刚落，剑仆的身影也终于显现出来，跟之前的两种形象。又都有些不同，最初卓知远见到剑仆的时候，他是一个老头子的形象，而等到他将剑灵吞噬了之后，却又成为了一个年轻男子的形象。这一次，却是一个成熟的中年男人的形象，身体强健，浑身上下都充满着力量，黑脸络腮胡子，相貌倒是平凡的普通人的模样。只是双目之中一片赤红，显露出极其的兴奋，也不知道是因为重新获得了肉身而兴奋，还是期待着一场可以完全投入实力的战斗的兴奋。不过，从对于剑仆以往的了解来看，卓知远倒是更愿意相信剑仆是因为将要得到一场他期待已久的战斗的缘故。

　　“我还当你会趁着这个机会远远的遁走呢，不过，你遁走的再远也没有用，我此刻若不是无暇顾及于你，随时都能搜索到你的踪迹，也随时都能将你捉拿回来。”卓知远口气冷淡，但是身上那股子舍我其谁的气质。却已经让渡天童和绯羽感觉到，卓知远早已不是当初初登天岳岛的那个卓知远了，现在他的身上，已经拥有了一种堪称君临天下的气质。

　　剑仆听罢，又是一阵哈哈大笑，他可不知道发生在上古四大凶兽身上的事情，更加不会知道卓知远既然敢如此说，就是已经拥有了足够的把握。他只是以为卓知远是盲目的自信，自以为实力冠绝天下，想当初他也曾经有过这样的阶段，自以为天下无敌了，可是后来却败在了那个欲界的高手手中。

　　“你倒是颇有老夫当年的风采，想必也是自信的过头了，也罢，今日便让你知道，这天外有天人外有人。不过，看在你助我重塑肉身的份上，我今日可饶你不死！废话无益，你想要带军出征，便迅速与我一战吧！我承诺于你，今日你败了，若是无力为继，我当助你将欲界军团赶出中土，随后，我也要跟着他们回到欲界，找当初那人清算清算！”说罢，剑仆手中的天罡琉璃剑只是一横，身体便迅速的急冲了下来，剑芒直指卓知远。

　　卓知远冷哼了一声。也不见如何动作，双手仍自背在身后，信念只是一动，却见刚才还散发出极强气势的剑仆，却陡然仿佛断了线的风筝一般，掉头便从半空之中栽倒在地，地上赫然被他那几乎已经是金刚不坏之身的身体砸出了一个深达数十丈的大洞。

　　“渡大哥，烦劳您命令三军退后，这剑仆戾气极重，虽然我随时可用心念将其收服，但是若想令其心服，恐怕还需用实力让其真正尝到一败。”

　　渡天童听罢，令旗挥展，立刻命令三军退后五十里，留出了一个极大的空地给卓知远。

　　这时候，剑仆也从地洞之中重新站在了卓知远的面前，恼怒之色溢于言表：“你用的什么妖法，居然令我失去控制！”

　　卓知远淡淡一笑：“你那肉身是我的缘法重塑的，便自然会在你心中留下一道禁制，我只需用心念便可随时令你归顺于我。之前上古四大凶兽便是如此，你也应当都见识过了。”

　　剑仆这才想起之前那前倨后恭的混沌，不由得长叹了一口气，目中却闪烁着极为不服气的光辉。

　　卓知远又是笑笑道：“我也知如此难令你心服。我自当给你一个机会公平一战。若是你能胜了我，我从此以后便还你自由之身，再也不会用心念控制于你。但若你败于我手，从此你便当竭心充当我的剑仆，如若不然，我随时都可叫你灰飞烟灭，连一丝禅念都剩不下。你可听清了么？”

　　剑仆恼羞成怒道：“废话少言，你若真能胜了我，你说什么便是什么！你若败了，我便是拼个灰飞烟灭的下场，也要叫你和我同样的下场！”

　　卓知远再不多话。哈哈一笑，浑身气势顿时一变，那第七层末那识第一镜小无相镜的威压顿时弥漫了整个空间，就连五十里之外的大军，也感受到了卓知远那强大的威压。

　　剑仆冷哼一声，手中天罡琉璃剑剑芒顿时暴涨，身体也仿佛吹大了的气球一般，眨眼之间就变成了一个高达百余丈的巨人，手中的天罡琉璃剑虽然还是一般大小，但是那剑芒，却足足有七十余丈，这一剑下来，怕是同时应对数千人马，也是蔚然不惧。

　　为了尽快结束这场战斗，卓知远也没有藏私，一出手便是最强的《大雷音宝幢佛光》。就在那九重佛幢从脑后冲起，九名金尊眨眼之间便显示在众人面前的时候，脑后同时又绽放出三重佛光，仿佛三轮光环，将卓知远紧紧罩住，一派法相庄严，恐怕就连仙界的牟尼老祖见了，也会赞叹一声这佛光的纯净和皎洁。

　　九名金尊各展其能，九种法宝齐齐朝着那身高足有百余丈的剑仆笼罩而去，只是在他那顶天立地一般的身高面前，这些法宝就好似玩具一般，似乎根本对其形成不了任何的威胁。

　　但是剑仆却能看得出来这九种法宝的威力，神情也收敛了起来，眼神之中微微绽放出依旧兴奋的光芒。看得出来，剑仆果然是个战斗狂人，这一生追求的就是极限的实力，行为亦正亦邪，根本无视任何的公理和正义，别人修禅或是为了长生，或是为了永享仙福，但是他修禅的目的却是为了无限的增长实力，战败天下所有人。甚至于包括仙界的那些神仙们。输了便再修炼，赢了便寻找更高的目标，永无止境。这等人是最可怕的，他一生唯一的目的就是为了战斗，是以，他修炼起来反倒最能够心无旁骛，实力增长的也极为恐怖。而多数人不管如何，修禅过程之中都会产生各种不同的杂念，就连卓知远也是如此，心境容易受到许多不同的事情的影响。

　　也正是由于这份执着，当初剑仆在挑战到那个欲界的高手的时候，那人本无心将其斩杀，但是却发现如果不彻底收拾了他，恐怕以后这通玄界以及欲界的高手还不知道要在他手里折损多少，必将极重的影响欲界第六天的大计。最关键他完全无视阵营，根本不会对任何一方忠心，他所需求的只不过是力量的绝对增长，只要还有实力比他更高的，都会成为他的目标。而且，他只是单纯的为了战胜对方，根本不会顾惜自己的死活，而其他任何一个修禅者，甚至于神仙们，也都各有顾忌，绝不肯抱着玉石俱焚的决心。是以，许多原本实力其实比剑仆强的不少的人也都被其战败。最终，那人不得不将剑仆的魂魄打散，却不忍心这样的一个修禅天才就此灰飞烟灭，这才留下了他一缕禅念，安放在天罡琉璃剑的剑核当中，希望可以用漫长的岁月以及剑灵的控制，来消磨他的戾气，最终依附于欲界，从而增强欲界的实力。

　　见到卓知远一出手就是最强的实力，这反倒是正入剑仆的下怀，他口中轻叱了一声，双手握住天罡琉璃剑，道：“来得好！”


第三百四十九回 古阵法（十二）

　　一剑劈下。威力冠古绝今，带起的狂风，吹的五十里外那些修持较低的军士们，一个个站立难稳，几乎要摔倒在地。

　　渡天童见状，赶忙在阵前布下了一道光影的防御，一个看不见却实质存在的透明防御罩，笼罩在整个军队的周围，卓知远和剑仆的战斗，再也影响不到这些修持寻常的军士们了。

　　九名金尊对上这已经狂化的剑仆，居然还有些力不能逮，很显然，剑仆的实力恐怕还在伽罗僧非恩之上，又或者，至少也和伽罗僧非恩相当，只是他更有勇气，完全不将自己的生死放在心上，是以发挥出来的威力也大了许多。

　　“卓知远，你便只有如此的实力么？你太让我失望了！”剑仆的脸上写满了失望之色，显然，他的实力还不曾完全发挥出来。“你再看看我这一招！”

　　言罢，剑仆再度一剑劈出，威势又比刚才大了许多，这是卓知远所见识过最为至刚至猛的招数，没有任何的花巧，甚至于都没有利用法术或者别的什么，完全利用的是自身的真气和修持，将一招极为简朴的力劈华山的威力发挥到了极致。

　　这一剑，几乎让天地为之变色，仿佛世间所有的一切都被笼罩在这一剑当中，再也没有半点可以生存的物体。渡天童布下的防护罩，显然有些抵抗不住这样的一剑，竟然传来了龟裂的迹象。绯羽见状，立刻出手相助，二人合力，相隔五十里外，才堪堪挡住了这一剑的余威振荡。二人为卓知远深深的担心着，担心卓知远根本接不住这样的一剑，不过同时，他们也都明白，卓知远随时都可以利用心念上的控制，来保护自己，从而使得自己不可能被剑仆这一剑所伤。

　　可是卓知远却显然想要用自己的实力来征服剑仆，他眯起双眼，冷哼了一声，身后光芒再涨，现如今他体内的真晶又不知比从前更丰沛了多少。这一冲之下，两道佛幢再度冲天而起，佛幢之间，隐约站立着两名金尊，这赫然便是开心金尊以及笑狮金尊。

　　开心金尊并非开怀之意，而是指其心中另有一尊佛幢，换句话说，开心金尊本身是一尊佛，而心中另有一尊佛，他的法宝也便是心中的那尊佛。

　　在剑仆这一剑旷古绝伦的威势之下，开心金尊心口顿开，其中一尊金灿灿的小佛顿时显现了出来，赫然竟有几分牟尼老祖的威严。法相之下，双手微微聚拢，做出轻拈莲花之状，掌心之间果然飞出一朵莲花，逐渐绽放，盛开洁白的光芒，转眼间将卓知远的面前护了个严严实实。而开心金尊自己，则和之前九名金尊并肩而立，一股磅礴的真气输送给了其余九名金尊。使得他们手中的法宝威力顿加，这便是开心金尊的实力，他一人可分作两用，一用防御，而用加持，其余的金尊在开心金尊的帮助下，获得了至少加倍的实力。

　　而笑狮金尊出现的同时，他脚下匍匐着一只幼狮，乖巧的舔着他的脚面，可是当那只幼狮感觉到扑面而来的剑芒之时，却抖了抖浑身的绒毛，站立了起来。口中发出一声震天烁地的吼叫之声，这是最为纯正的狮子吼，那声波几乎凝成了实质，就仿佛一口金钟一般，罩向了剑仆的头顶。金钟之间散发出耀眼的光辉，仿佛有无穷的吸力，要将剑仆吸入其中一般。

　　而笑狮金尊也很从容的摸了摸身旁幼狮的脑袋，口称梵语，尽皆都是大善之言，那华严就仿佛一道道的攻击波，轮轮扩散，犹如水波一般，侵向剑仆。

　　原本占据了绝对优势的剑仆，却陡然遇到更强的阻力之后，这一剑居然劈不下去，而且，他的身子被幼狮一吼形成的金钟吸纳，竟然缓缓朝着金钟之中升腾了上去。剑仆赶忙沉稳住身形。虽然和那金钟抗衡了起来，但是之前的优势，一时之间却也荡然无存。

　　这一来，卓知远虽然并不曾夺回优势，但却和剑仆斗了个平分敌手。

　　卓知远含笑而立，口中宣道：“剑仆，你还有余力么？”

　　剑仆目眶欲裂，咬牙切齿的一字一顿：“你至多也便和我一般，平分秋色而已，却也败不了我，这又该怎么算？但若想这般便让我臣服，却也绝无可能！”

　　此时，卓知远心中响起一个声音：“主上，你为何不将我召唤出来，单单就只是我，怕也不会比剑仆弱了几分，我无非少了他那种一往无前完全无畏生死的气势。”这自然便是天罡琉璃剑的剑灵了，当然，如今他已经是御魔金锏的剑灵了。

　　卓知远含笑摇头，在心中回应道：“他已力竭，我却还有余力，又为何还要你来助我？况且，若将你招了出来。那剑仆本就戾气非常，又如何能够心服？我是要其服气，并非一味争勇斗狠，不为了将其斩杀！”

　　剑灵听罢此言，沉默不语，他甚至也没想到，卓知远居然还有余力，他本以为，以卓知远的修持，到了这等地步，也已经是油尽灯枯了。看起来。这御魔金锏给予卓知远的帮助，远不止提供的那点儿芥子元力那么简单。他当然不会知道，卓知远现在虽然还未体会到浑身其余三百六十多个穴位变化的好处，但是却已经因为这三百六十多个穴位隐约产生的变化而实力飞涨。

　　剑仆原以为只是个僵持的局面，卓知远无法斗败自己，自己却也胜不了他。正在僵持之时，他却突然看见卓知远脑后居然又冲起了一重佛幢，那佛幢当中，赫然又站立着一名金尊。

　　这名金尊身穿华服，仿佛王朝的王子一般，倒并不像个修禅之士。胯下一头庞然巨象，浑身上下没有一根杂毛，油光水亮，长长的象鼻高高扬起，每喷出一口鼻息，都带有极重的威压之势。

　　骑象金尊！！！

　　卓知远今日连续冲破三重佛幢，十八重佛幢他如今已经冲出了十二重，只剩下六重，这堪可抵挡仙界神仙们的法术，就已经到了极限。如果莫询泉下有知，卓知远居然能在第七层末那识第一镜小无相镜的圆满境地，就练成十二重佛幢，还不知要欣慰成什么样子。

　　不过，这究竟是否卓知远的极限，却是没有人知道了。渡天童和绯羽对此，也是心惊不已，他们如今不得不面对一个现实，那就是如果这通玄界有一个人可以挑战仙界的神仙们，那么一定只有月仲奕。但是，若是有两人，就一定是月仲奕和卓知远这亲父子俩。面对如此状态的卓知远，渡天童和绯羽也只能感慨造化弄人，这一门骨血，在修禅一途上，果然都是旷古绝伦的天才。月仲奕用了数十年，早已达到可以飞升仙界的实力，只是却隐忍不发。他之所以会离开这里，也是为了在大胤皇朝的西京之中，这人世间最高无上的王者之地，来掩藏他的锋芒。而如今，卓知远却似乎只用了不到二十年，就已经修成如此神通。这实在是让人心悸不已。

　　最可怕的是，卓知远手中还有七宝妙树，不久的将来，他便能连升七级，再加上他自身的努力，飞升只是指日可待。而到那时，他到了第八层阿赖耶识的修持，怕是连牟尼老祖或许也堪可一战。渡天童和绯羽清楚的知道，卓知远还有神通未曾使用，无论是御魔金锏还是七宝妙树本身作为法宝的威力，都可以让其轻易的赢下眼前的一战。

　　骑象金尊可没有笑狮金尊那么好的脾气，他一出现，便飞身至其余金尊身旁，而胯下的巨象，则一步一步的迈向剑仆。每跨一步，大地也为之颤抖，而剑仆似乎也再抵挡不住这任何的微动，巨象每一脚落下，他原本跟金钟僵持的身体便会朝着金钟的方向上升少许，待到巨象走到他的面前，长鼻一甩，一股浓烈的鼻息喷过去之后，剑仆再也把持不住，身体咻的一声就被吸入了那金钟之中，随即笑狮金尊脚旁的幼狮兴奋的站起，抖了抖浑身的绒毛，张口只是一吸，那口金钟便飞回了幼狮的口中，可怜剑仆一生勇猛，居然被这看上去还未长大的幼狮一口吞噬。

　　卓知远脸上依旧保持淡定的微笑，扬手轻招，那幼狮极不情愿的摇头晃脑，可爱至极。可是却无可奈何的吐出神情萎靡的剑仆，卓知远这才取出七宝妙树，轻轻一刷，剑仆手中的天罡琉璃剑便脱手而出，朝着卓知远的手中飞来。

　　随后，卓知远收起了脑后十二重佛幢，十二名金尊各自收拾法宝，消失不见。但是无我相、无人相、无众生相代表的那三重佛光，却依旧笼罩在他的身上，让卓知远神圣无比，仿佛天地之间唯一的禅心所向。

　　“剑仆，你可服气了？若是不服，可再与我一战。我仍自留有余力，你可知否？”卓知远的声音从那三重佛光之间传出，居然也显得宛如洪钟大吕一般，就好似牟尼老祖亲宣禅号。

　　剑仆委顿不已，心中复杂已极，他自感实力大进，却不曾想居然还是败在了卓知远的手中……


第三百五十回 古阵法（十三）

　　剑仆可谓是真正的两世为人。从前也不知是数千年前还是上万年了，他只知道当时自己最初习武，不到十二三岁便打遍周近数个村子无敌手，那些三十岁正值壮年的汉子都不是他的对手，在武功一途上，剑仆表现出了一个绝对的天才的天份。而后，他已经不甘心继续窝在那个小村子里，十三岁的时候便孤身上路，去了当时群雄割据的中土之地，并且很快便让天下人都知道，有一个武痴，甚至都还没有成年，却从未尝过一败。

　　这样的一个天资卓越的家伙，自然引起了一些修禅之士的注意，当时天下的禅修们也都保持着散修的状态，即便有门派也都是一些数人或者十数人的小门派，像是现在这样天下八大教宗鼎立的情况还不曾出现。而且那个时候，天下局势混乱，各国都想逐鹿中原问鼎天下，是以对修禅之士的崇敬程度更是比现在强烈的多。各方散修之间也是争斗不已，那会儿类似于卓知远这样实力远超过修持的人不计其数。只是像卓知远这般差距这么大的，倒是也极为少见。后来的剑仆其实就是这样的一种状况。

　　一名修持已经到了第七层末那识的散修找到了当年不过十五岁的剑仆，仔细的查探了他的根骨之后，发现这的确是一个天纵奇才，不单练武成就可能是凡人界数万年也未必能出现的一个奇葩，走上修禅之路也绝对是有可能创造奇迹的人选。

　　在看到那名散修的神通之后，对于修禅只是停留在传说层面上的剑仆，当即毫不犹豫投入了散修的门下。事实上，漫说是这个修持到了第七层末那识的散修，便是随便来个可以驭剑飞行，可以使用一两个火焰法术的散修，施展了神通之后，都可以让剑仆顿时为之折服，毕竟，武功再如何高绝，也抵不过一把飞剑，这根本就是天与地的本质差别，力量上的悬殊是实在无法弥补的。

　　剑仆迈上修禅之路之后，果然表现出让那名散修足够欣喜的资质来，短短二三十年的时间，便已经追上了他师父的修持，并且实力几乎已经冠绝天下，整个通玄界里修持比他高的还有，但是实力能够胜过他的，却一个都找不到。

　　在这些年里，剑仆就没有尝到过败仗是什么滋味，和卓知远有一点特别类似的地方。那就是他每次濒临绝境的时候，都能发现自己的修持和实力在他几乎就要完败的时候，会陡然增进，从而战胜原本无法战胜的对手。而且他的实力表现远远超过他修持的境界，这是一个天生追求武道极限的人所拥有的一种强大的优势。

　　一般的修禅之士，虽然在当时那种年代，彼此之间的争斗远比现在要多的多，但是修禅的目的更主要的都是为了日后的飞升以及永生，修禅之士还是很惜命的。像是剑仆这种古怪的家伙，几乎把全部的精力都放在了追求如何使用出更大威力的法术上了，一般的法宝他都不屑于使用，仿佛天地孕育的灵胎一般，根本无畏生死，所求的无非一场酣畅淋漓的战斗。在这种状况下，那些修禅之士想要战胜他，又谈何容易？大家修禅，更注重的永远都是防御多过攻击，而剑仆通常一出手就不留余地，完全凭借强悍的攻击力，迫使对方根本无法施展出真正的进攻实力来，防御再强也有被攻破的时候。这也造成了剑仆被打败的可能性微乎其微。

　　等到他的修持追赶上了他的师父，也达到了第七层末那识，并且悟通了三五个镜界之后，整个通玄界几乎就没有敌手了。毕竟，到了第七层末那识之后，真正的高手距离飞升可谓是只剩下一墙之隔，谁还愿意把面对有可能让自己灰飞烟灭的战斗？第七层末那识的高手通常都会寻找无人能够打扰的地点进行闭关修炼，只求突破天地屏障，飞升仙界。也只有剑仆这种战斗狂人，才会不断的到处寻衅闹事，找人比试，能够被他找到的人，往往贪恋红尘凡事，被各种欲望牵绊，修持上自然很难有什么重大的突破，所以他很快就做到了表面上看起来的天下无敌。

　　就连他的师父，也在他终于找不到人对战了之后，被他当成了战斗的目标，最终他的师父居然也惨死在他的手上，这大概是他那位散修师父收他为徒的时候再也想不到的结局。杀师这种事，对于别人而言或许是日后心境上的一大牵绊，但是对于剑仆来说，却是毫无任何障碍的，他根本就不觉得天地之间除了不停的战斗有任何的值得去做的事情，至于对手的下场他是不会挂心的，他连自己的生死都不放在心上，又怎会挂念别人的生死？他所追求的，只是武力的极限。所以说，剑仆其实是一个特别单纯的人。他这一生已经完全交付给了每一场的战斗，除此之外，他别无二心。什么权势、财富、男女之欲，对他而言根本就是浮云，通通没有出现过在他的脑海之中。

　　那个时候的仙界本身也处于动乱当中，和欲界的争斗经常惹得凡人界都有了动静，剑仆也开始发现，他想要追求更高的武道，唯有飞升仙界，去找那些仙人对敌。

　　待及他就要飞升仙界的时候，他终于遭遇到了一个强敌，那便是后来将其禁锢在天罡琉璃剑当中的那个欲界的神仙。

　　一场大战之后，剑仆领悟到自己如今的实力居然已经隐约可以跟神仙抗衡了，但是修持的不够，还是让他吃了个大亏。第八层阿赖耶识代表着永生，也代表着身体的金刚不坏，而他现在的修持却在这方面吃了大亏，是以他施展出最强大的一招，自以为能够斩杀那名神仙的时候，却遭到了那个神仙最强大的反击，最终几乎被打的灰飞烟灭。若不是那个神仙可怜他一身超绝的实力着实令人叹为观止，将其最后一缕禅念封印在了天罡琉璃剑当中，剑仆早就被抹煞在天地之间了。

　　那一战。可谓是剑仆此生唯一的失利，并且当他逐渐恢复神智之后，他也开始明白，更高的修持能够为他带来更强大的实力，否则，他永远不可能真正的和仙界的那些神仙们抗衡，而无论他的攻击力已经达到了什么样子的阶段。

　　今天，可谓是他生平当中的第二败，并且败的更让他无话可说。如果说当年和那个神仙一战，他吃亏是吃在自己的修持不够，身体和魂魄还不足够坚实上。那么今天，卓知远也没有这样的便宜，甚至于卓知远都没有用到七宝妙树以及御魔金锏这样的仙界法宝，而是仅凭着强大的法术和实力，彻底的将剑仆打败。跟欲界的那个神仙一战，剑仆还可以不服，但是跟卓知远的这一战，却终于让剑仆领悟到什么叫做天外有天人外有人的道理。

　　“原来，天地之间还有你这样的实力，我服了！”

　　一句话，石破天惊，卓知远微微一笑，颔首道：“看来你果真是服了，这天罡琉璃剑便赐予你吧，你和它也算是渊源颇深了，以后你当尽心为我守护这口宝剑，从今天起，你往日的名姓当真随风湮灭了，你如今只得这一个名字，便叫做剑仆，你可愿否？”

　　从剑仆不再口称老夫，而是说“我”，卓知远就知道，这个剑仆是当真的臣服于自己了。其实剑仆真的是个极为简单的人，只要你的实力真正的能够超越他，他也无话可说，但是如果你是用法宝或者借助外力等等其他的手段赢了他，恐怕就是杀了他，他也不会服的。卓知远很清楚这一点，所以才坚持没有使用任何一种法宝，而完全是依仗自身强大超绝的实力来征服了这个平生只追求战斗的家伙。

　　“剑仆愿意，从今而后，剑仆就只是剑仆，为主上守护天罡琉璃剑，主上但有驱纵，剑仆莫敢不从。”

　　卓知远满意的笑了，回首望向五十里外的渡天童和绯羽。二人有数，当即整顿兵马，回到了卓知远的面前。

　　渡天童苦笑着说道：“贤弟，你如今的实力着实叫为兄叹为观止了。”

　　卓知远双手拱拳道：“知远实力再强，您也依旧是我的大哥，这却是永远也不会变的。”

　　渡天童哈哈大笑：“好！好兄弟！我们这便去将欲界那些家伙驱逐出去，为兄也古怪了三年多了，不知道月太师究竟玩的什么把戏，现在想来，倒像是他故意在等着你来，然后再将欲界军团驱逐出去一般。你我兄弟，今日便并肩杀敌，他们撤军倒也罢了，若是不撤军，今日便是决战之时！”

　　一声令下，旌旗招展，战斗的号角被吹的震天价响，一场恶战便在眼前！


第三百五十一回 月仲奕现身

　　让卓知远万万没有想到的是。就因为剑仆这耽误的并不算长的时间，也因为卓知远坚持要收服剑仆，而不仅仅是控制他，导致了这次挥军直指对方虎穴之举，竟然成为徒劳。

　　事后看来，若是他当时并不去坚持收服剑仆，而是将此举留待将欲界军团赶出中土之后，那么欲界军团是绝对支撑不了多久的。他们的主帅左珏埃此刻根本毫无还手之力，而麾下最强大的将军也被陈一新打败，虽然欲界军团的那些军士不至于望风而逃，但是想要抵挡卓知远所率的大军，也根本就是毫无可能之事。原本双方就属于势均力敌的状态下，甚至于若是绯羽和渡天童全力而行，还能稍稍占据优势，只是这优势很难化为胜果罢了。当卓知远来了之后，大胤皇朝的军队本就占据了更多的优势，更何况卓知远还将左珏埃重伤如斯？

　　可是，偏偏这之间出现了一个变数，那就是在卓知远和左珏埃那一战之后，居然让剑仆修成了人形，而且还居然跑来和卓知远大战一番。彻底贻误了战机。

　　待到卓知远挥军而上的时候，却发现整个欲界军团的城池的周围已经被布上了一个大阵，这阵法比起他们现在所处的万象大阵还要精妙，阵眼完全在城池之中，并且是由千万修持普通的军士发动，即便卓知远率兵强攻，他们也有足够的人手迅速补上，这却是叫卓知远有些无可奈何了。

　　卓知远甚至于又打算只身犯险，凭借速度无以伦比的筋斗云，他自认可以在对方的城池之中来去自如，可是，卓知远却发现自己根本无法突破那阵法的防御。整个阵法，就好似给这座城池盖上了一个天穹一般的透明防护罩，任何角度都无懈可击，并且可以最大限度的化解意图侵入者的攻击，甚至于将敌人借以攻击的真气消减之后，还能转化为加强自身阵法坚固程度的手段。

　　一时之间，卓知远一筹莫展，他的三昧真火，乃至于召唤出了十二名金尊，都无法将那阵法的防御撕开哪怕一丁点儿的小口子，欲界军团这阵法的防御可谓是固若金汤。

　　这是卓知远万万没有想到的，不过，很快他便看到了左珏埃又端坐在了城头之上，虽然面如金纸就仿佛临死之人一般，但是显而易见的是他也在逐步的恢复当中，死是一定死不掉了。而随着左珏埃开始指挥手下的军士们固守阵法。这阵法越发的显得坚固异常，根本无法打破。

　　“好古怪的阵法，可是，作为一个进犯者，他们又怎么可能只是为了坚守此地呢？这里方圆千里之内，都杳无人烟，即便是为了发展信徒，他们也不该如此消极的防守。”经过数十天的叫阵以及强攻之后，卓知远发现欲界军团尤其的沉得住气，似乎两军掉了个个儿，就像是欲界军团才是被侵略的，而卓知远身后的大胤皇朝的军队却是想要抢占欲界地盘的一般。无论卓知远做如何的试探和叫骂，他们只是坚守不出，这让卓知远尤其的不得其解。

　　“月仲奕，你究竟在搞什么名堂？这欲界和你之间究竟又有何隐秘，你为何又要跟欲界保持如此的默契？难道你想要取虞江而代之，成为中土的九五至尊么？可是如果你仅仅是为了这个目的，以你的修持早就可以做到，又何须借助欲界之力？若说以前还有清源山始教这个障碍，那么如今天底下怕是再无一门一派可以跟月仲奕的势力抗衡，虞江若肯将这皇位禅让于你也便罢了。若他不肯，你召集十万军队便可率军做反，得到这个天下。又为何要跟欲界私通往来呢？难道，你不但打算抢了这大胤的江山，还打算让欲界占据中土的信仰？使得欲界取仙界而代之，成为中土百姓信仰的神明么？可是，如果是这样，你更不该和欲界军团如此消磨，而是该当使欲界军团挥军北上，直取西京，随后你以救驾之名，再将欲界军团赶出中土，不久可以顺利的得到一切么？甚至于，还可以利用欲界军团以及欲界的这些修禅者将中土的禅宗八大教派悉数剿灭，到那时，又还有谁能够阻挡于你？”

　　坐在军帐之中，卓知远百思不得其解，对于月仲奕的作为，他越发的感觉到不能够理解了。

　　“知远，知远！”陈一新的声音从帐外传来。

　　卓知远恍惚的从万千思绪当中走了出来，急忙回到：“进来吧，一新，你找我有事？”见到陈一新撩帘而入，卓知远问到。

　　陈一新皱着眉头，在一旁坐下：“这大阵好生古怪，看来是有人相助于左珏埃，否则，以他们这三四年的表现来看，似乎仅仅是为了在此消磨而已。不如早早的奠出这大阵，如今以你的实力都无法撕开这大阵的防御，之前这三年就更加不可能有人能撕开这防御了。月太师或许有此实力，但是月太师似乎根本就不想将欲界军团赶出中土。你有什么想法没有？”

　　卓知远听罢这话，也知道陈一新满肚子疑问怕是跟自己相同，也不隐瞒，将自己所考虑的一切悉数和盘托出。

　　听罢之后，陈一新又道：“太师究竟意欲何为呢？若说他是为了大胤的江山，我绝不相信。以他的实力，根本不需借你之手来完成这些，他若是真要早早的将清源山灭了，又何须布下如此大局？至于教宗之争，那恐怕并非太师可以操控的了的，若是真让欲界进驻中土，怕是仙界的那些仙人们就首先不答应，到时候怕又是一场仙界和欲界之争。虽然欲界实力非凡，但是仙界始终还是占据了上风，是以我不认为太师会糊涂到想要凭我们通玄界这寥寥数人之力，改变天下人的信仰。这根本就是力所不能逮的事情。”

　　卓知远也是满脸的疑云，他何尝不知道这些，可是，月仲奕的所作所为似乎一切都是朝着这样的方向，但是却又有太多太多的疑点。这才是卓知远以及其他人永远都猜不到月仲奕想要做什么的原因。

　　这时候，渡天童和绯羽也来到了卓知远的军帐之中，到了这个时候，渡天童和绯羽也难以再沉得住气了，他们也开始怀疑月仲奕的目的和行为，开始替天下的禅修以及大胤皇朝的子民们担忧。

　　四人也难以商议出一个结果，于是暂时之间也只能保持这样的僵持。而在欲界军团那座城池的大阵之中，左珏埃却见到了一个人。

　　“你是如何能入得这大阵的！？”左珏埃看到眼前之人，莫名惊诧，他相信自己这大阵绝对是毫无破绽，当时他一缕禅念终于逃脱出去。直奔东南数十万里之外的瑶海之上的欲界，跪在自己的师尊武阳尊者的山洞之外，武阳尊者交给了他这个大阵，告知他此大阵完全可以抵挡大胤皇朝军队的进攻，哪怕是月仲奕亲自前来也破除不了，而他毕竟身为第八层阿赖耶识的神仙，有些基本的规则，不得以自身之力去干涉人间之事，这还是要守的，否则会引起天道的大乱，到时候恐怕即便是欲界第六天也抵挡不了这天道的惩戒。

　　带着大阵，左珏埃回到了这里，也亲眼见识到了这大阵的威力，虽然无法使其取胜，但是却足够保证其后顾无忧。如今突然看到这个人居然能够从容的进入阵中，如何能不让他大惊失色？

　　来者面无表情，神情自威，浑身上下散发出无上的威势。这等威势，左珏埃甚至于也仅仅是在他的师尊身上才感觉得到。难道，这人的实力已经可以和师尊相提并论了？那么，他又为何还不飞升？居然能够滞留在人间？

　　“我若要杀你，若要将你们赶出中土，不过须臾之间而已，又何须跟你如此兜圈子。保持这样的僵持，是我和你师尊所共同愿意看到的。你是否也曾询问你的师尊，为何不许你挥军全力而攻，而是要停驻在此，跟我保持如此默契呢？这些事说与你听，怕是你也无法理解，总而言之，我对你若有恶意，你随时都只是一个死人。你师尊能授予你这阵法的精要，难道就不会告诉我出入之法么？你从你师尊手中讨要到这个阵法的同时，他也派出他座下逐鹿、问鼎两名童子，前往我处，将这自由出入混元一线大阵的窍法告诉了我。”

　　毫无疑问，站在左珏埃面前的。正是大胤皇朝的当朝太师，月仲奕！

　　他终于不再深居幕后，而是走到了前台来操控一切。只是可惜，卓知远此刻并不知晓月仲奕的行动，否则，他或许能多了解一些月仲奕究竟意欲何为！

　　“那你今日前来我处，究竟有何事体，你和我师尊究竟在做什么？这三年多来，我只是听从师尊之名，在此和你的手下消磨时间，又不让我打，又不让我撤，这究竟是要做些什么？”显然，左珏埃可能比卓知远等人知道的还少，他只是在机械的服从他师父的命令而已。

　　月仲奕一脸的寒霜：“你休要着急，我既现身了，便是要与你有个交待。”


第三百五十二回 天之道

　　“我那犬子你是见过了。你觉得他有什么不对劲的地方么？”月仲奕虽然是客，但是却没有哪怕一丁点儿客人的觉悟，径直走到高高的主人位上坐下。

　　左珏埃听到此话，心中纳闷：“你儿子？”心头急转，突然有恍然大悟的感觉，立刻又道：“你是说卓知远？”

　　月仲奕点了点头：“就是那个不成器的小子。”

　　虽然卓知远姓卓，而月仲奕姓月，但是左珏埃却并没有问月仲奕关于这些。原因很简单，这些都是月仲奕的私事，而天下人知道月仲奕和卓知远是父子关系的，也没几个，足以证明这对父子之间有相当大的龌龊，甚至有可能是反目成仇的状况。左珏埃能在数百岁的时候就修炼到第七层末那识的修持，虽然比不上月仲奕等人的惊才绝艳，但是比起绝大多数人，却已经是天纵之才了。是以天资也是极高，他当然不会去触动月仲奕的霉头，而这件事如若不是月仲奕的心病，想必他自己也会给出一个圆满的解释。

　　因此左珏埃反倒是顺着月仲奕的话说：“他要是不成器，我们这些修炼了数百年的老东西就什么都不是了，不过二十来岁吧。居然已经是第七层末那识第一镜小无相镜的修持了，而且，以他的实力，这天地之间恐怕也唯有你这个当爹的可以收拾的了他了。”

　　月仲奕摆了摆手，不怒自威：“你觉察出他身上的古怪没有？”

　　左珏埃此番也是正色道：“我欲界的《嫁衣神诀》和《如意炼宝诀》我又如何可能不认识，还有那七宝妙树，天罡琉璃剑，无一不是我欲界重宝。他到底和我们欲界有什么关系？”

　　“《嫁衣神诀》是我派人传给他的，他的根骨本就奇佳，是修禅万里挑一也难寻的奇才，佐以《嫁衣神诀》，若非这之间出现了一些无法控制的因素，或许他今日的修持还能更高几分。不过，也正是这阴差阳错，使得他意外得到了《如意炼宝诀》以及天罡琉璃剑，这般看来，也真是不知道究竟对他是好是坏，不过好在，这一路行来，看似危难重重，但是却并未形成什么真正的威胁。至于七宝妙树，这算是他自己的福缘，才导致了我和你师父注意查探七宝妙树的下落，最终再由其自行得到。此间琐碎，并非三言两语可以说尽。今日若非担心你禅心不稳，你师父也不会央我来告知你这些。”

　　看得出来，月仲奕很不想将这些告诉左珏埃。而他和武阳尊者在操持着一件相当之精密的事情，稍有差池都有可能导致他们前功尽弃，若不是武阳尊者央告，他也看出武阳尊者最是疼惜左珏埃这个弟子，月仲奕是无论如何都不愿在左珏埃身上冒这个险的。

　　可是听罢这一切，左珏埃仍旧是一头雾水，不过从月仲奕话里透露的信息来看，卓知远和欲界有着密不可分的关系却是一定不错的了。

　　“我知道你仍自有许多疑问，不过，这些现在还不该是你能知道的事情。你只要知道，武阳尊者给你的这个阵法，足够你抵御哪怕是我的正面攻击，足以保得你一切平安便是了。之所以你师父没有给你任何攻击型的法宝，而只是传你阵法，也正是这个意思。”

　　听到这里，左珏埃点了点头，又问：“我还有一个关乎于你的个人疑问，不知当问不当问。”

　　月仲奕面无表情，从容应对：“没有什么是你不能问的，只有我回答与不回答的。”

　　左珏埃若有所思，似乎悟通了些什么。许久方才开口言道：“你的修持如今究竟到了什么地步？”

　　“哈哈哈”，月仲奕突然大笑了起来，用手一指左珏埃：“你是否察觉出我早已该当升至第八层阿赖耶识的修持，却很奇怪我为何不曾飞升仙界？”

　　左珏埃颔首道：“正是如此！”

　　“这我倒也不用瞒你，我早已第七层末那识九大镜界尽皆圆满，但是却用了个手段使得修持暂时停滞不前，距离第八层阿赖耶识只是纤毫之隔，若想要飞升仙界，随时都可以。”

　　“你为何不肯飞升？”左珏埃步步紧逼。

　　可是，月仲奕却显然不可能回答他这个问题，只是游击于旁：“第八层阿赖耶识可触动天道，天道乃是万物之规则，此时我还不到触动天道的时候。不过，大概也不会太久了吧，你至多还需在此坚守三五年，定然能够知晓结果了。”

　　三五年的时间，对于常人而言或许漫长无比，但是对于修禅之人，却不过弹指一挥罢了。往往只需要一个静坐，一番修炼，便已经是数十年浩然迈过，左珏埃听到月仲奕这句话，便也收拾起紊乱的心思，至少，他已经知道，卓知远和月仲奕都和自己的师尊有关，而自己的师尊武阳尊者又是欲界的神仙，是早在数千年前便已然飞升仙界，而后跟随欲界第六天去往欲界的神仙。这似乎也便足够了。

　　而且，七宝妙树既然能够为卓知远所得，就说明欲界第六天也对此事完全明了，就算不是他所发动，至少也是在其默许之下，那便再没有任何问题了。

　　“如此我也再无任何问题了，不过，月太师，你家公子似乎与你之间的关系颇为不善，你倒也不怕他最终会荒废了你这三十年的一个大布局？”左珏埃始终还是有着他的好奇心，甚至于他有些不甘心被月仲奕如此就说服过去了，是以免不了到最后还是揶揄了他一句。

　　月仲奕对此似乎不以为忤，反倒是笑着说道：“我的家事就不劳你操心了，不过，我告诉你一个结果倒是也无妨。我和犬子之间，必然只能存活一人，若不是我成就了他，便是他成就了我。我与他之间并无半点父子之情，他的降生，完全就是为了我和你师父这三十年的一个大布局，不久我与他之间必将有一战，无论谁胜谁负，都可以达成我和你师父的愿景。”

　　饶是左珏埃存了揶揄之意。听到月仲奕这句话，也不由得大为吃惊。

　　“什么？你和卓知远之间只能活下去一人？此话怎讲？”冲口而出之后，似乎也知道月仲奕一定不会回答自己这个问题，左珏埃连连摆手道：“我知道你不会说，我也只是情急之间随口一问。不过，你和师尊此番布局之煞费苦心，倒是可以从此略见一斑。若非子弑父，便是父杀子，这天地间到底有什么值得你们如此付出？我欲界不过出具了几个法宝几套功法罢了，你却付出了家毁人亡的代价。”

　　月仲奕哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，家毁人亡么？早在二十余年前。我便已经家毁人亡了。家父、家兄等等，尽皆为了成全我今日的修持，而丧生在我面前，虽并非由我所杀，却实实在在是因我而死，并且以血证道，提升了我的心境。而后我还曾亲手杀了我的夫人，也就是卓知远的亲娘，否则，他又如何会如此恨我？或许那小子说的也不错，我总有千万个理由，却也是极端自私之人。唯有极尽一切的自私，方才能够做到天下为公。这些，却是你不能明白的。数年后，我纵然为犬子所杀，又或者我杀了犬子，却又有什么干系？家毁人亡，便令其家毁人亡便是。”

　　言罢，月仲奕站起身来，一拂衣袖，飘然而去，留下的，只有他那说不出是苦楚还是开怀的笑声，听在左珏埃的耳中，却引起他一阵阵的沉思。

　　“月太师，我想我大概开始明白，你和师尊所言之天道究竟是什么了。还在我幼年之时，师尊就经常说什么天道天道，还说该改改了。如今，你又在说什么天道规则，宇宙玄黄，或许，你和师尊便是要逆转那高高在上的天道吧。这天道一直以来便凌驾于一切事物之上，或许，如今也真的到了需要更改的时候了。不管如何，今日之后，却是改观了我对你的品想。即使如此。我也当努力做好我当作之事，这里我一定替你和师尊看好了，绝不会有半点闪失。”左珏埃坐在帐中，低首喃喃。

　　月仲奕从欲界军团的城池之中出来之后，又隐身盘旋在大胤皇朝大军之上，遥遥望向地面，口中既然也自喃喃有声：“天道……呵呵，天道！无所不能的天道，你监管一切，却也不能细致到如此地步。我终究还是逃过了你的监管，不光如此，还顺应着你的心思发展了这一切。时间就要近了，待那小子将七宝妙树的功用发挥殆尽，我与他之间必然能产生一个足以挑战你的存在。我希望那个人是我，你呢？哈哈，改变天道规则究竟是何等的畅快，我很想尝尝这番滋味啊！！！”

　　在他脚下，卓知远率领大胤皇朝大军，又发起了一次决然的冲锋。卓知远已经决定了，如若今日这场穷尽一切兵力的冲锋也无法将欲界军团赶出中土，他便当鸣金收兵，潜心修炼，早日将七宝妙树完全纳为己用。待到他至少达到第七层末那识第八镜大合道镜圆满之时，这区区阵法也定然可以随手攻破。而那时，也是他回去寻找月仲奕，令其给自己一个交待的时刻了。


第三百五十三回 闭关

　　虽然卓知远实力已经堪称整个通玄界之翘楚。但是比起一位神仙，却还是有着不小的差距。从心境上根本就不能相提并论，遑论对于全局的控制了。这一点上，卓知远甚至于比起陈一新都稍显不如。

　　要说起率兵打仗，卓知远本就能耐一般，对方又是坚守不出，只是凭借一个神仙赐予的大阵稳稳驻留，任凭卓知远施展百般手段，也拿其无可奈何。

　　若是换了寻常的军队，如能派出千万雄兵，或许对此大阵还有凭借凡人的信念之力将其一举冲出一道罅隙，从而以决堤之势破开的可能。但是如今卓知远等人统帅的这支军队却是一支完全由修禅之人组成的军队，虽然说他们修炼的都是最低等的真诀功法，并且那些真诀功法被注定了绝对超不出第五层身识的范畴，也就是说绝无可能达到第五层身识圆满的境地，但是却也始终都是拥有了真气的修禅之人。

　　修禅之人有个最大的特点，虽然他们的寿命比起寻常凡人要长的太多，但是跟漫漫修禅路比较起来，纵千百年不过瞬息而已。一个闭关就经常数十年乃至于百余年，这就仿佛一个普通人寿命只有六十年，可是他一觉却直接睡掉了半年乃至更长的时间一般。所以。别看修禅之人的寿命绵长，但是他们比起凡人却更加的惜命。

　　寿命是长了，但是那是在没有任何争斗的情况之下，但是，事实上在整个修禅的过程中，想要不和别人发生争斗，几乎是不可能的事情。即便是在清源山一统通玄界的时候，各大门派之间的争斗也依旧没有停止，只是少有人敢于轻拈始教的虎须罢了。可是又即便是清源山的弟子，或许在遭遇到其他门派的弟子的时候，那些人投鼠忌器，并不敢对他们如何，纵然眼见清源山的弟子骄横跋扈，也只是忍忍便过去了。可是天底下还有诸多的散修，这些人要说是通玄界的人也可以，但是若说他们是超脱通玄界的自成一体也不为过。

　　那些散修若是遇到各大门派的弟子，可是绝不会问你是否清源山的弟子的，纵然你清源山高手如云，实力超绝，也得找得到他们的人吧。天下何其之大，想要在茫茫通玄界之中寻找到一个散修，也并非那么容易。更何况散修既然能够存世，必然有他的独到之处，往往若非个人实力超然，便是手中有着极为厉害的法宝，对付各大门派最顶尖的高手或许不如，但是绝大多数的大派弟子。却绝对不是他们的对手。

　　是以，一名禅修，在其数百年乃至于上千年的修炼过程中，是很难避免争斗的，这还不算门派之中弟子之间自行的较劲。

　　因此，几乎所有的修禅之士，在修炼之初，其修炼之途就一定是遵循着防御远大过于攻击的规律的，首先要保证自己不会被对方弄死，然后才有斗败对方的可能。大胤皇朝的这支禅修军队也是如此，脱离不了这样的规律。当然，像是剑仆，又或者是卓知远这样的特例也有，只是极为罕见罢了。

　　也正因为如此，禅修组成的军队虽然实力远在凡人军队之上，但是一来人数颇少，二来都无法放手攻击，再面对这神仙传下的阵法，本就是纯防御的手段，他们更是显得一筹莫展。即便卓知远率领剑仆以强横的手段狂轰乱炸，却也一时无法攻破欲界军团的大阵。

　　眼见如此。心中早有念想的卓知远，自然不会一味的纠缠下去，在和渡天童、绯羽以及陈一新等人商量之后，他独自一人归回到了后方的城池当中，命剑仆布下一个结阵，而他则进入阵中，准备闭关修炼，借助七宝妙树之威，一举将自己的修持提高到第七层末那识第八镜大合道镜之后再作打算了。

　　此刻的剑仆对于卓知远已然是心服口服，自然不会再玩什么花样。这便也是剑仆的好处，若是不服，无论如何也不可能令其虚与委蛇，但是若是服了，任是你如何虚弱，他也绝不会趁人之危。

　　卓知远入阵的第一天，剑仆就手持天罡琉璃剑，不眠不休的镇守在阵眼之处，哪怕有任何的风吹草动，也绝瞒不过他的耳目。虽然按说是不会有什么来自于外界的危险，但是他也忠心耿耿的防着这一点，绝不能让卓知远的闭关出现任何的岔子。

　　事实上原本也没有这么麻烦，七宝妙树的好处就在于可以让修禅之人随意进入各种镜界，而后一一破之，并且可以随心而出，不受限制，最大限度的减少冲击镜界的时候遭受外界的伤害。之所以布下这个结阵，一来是为了更加的心无旁骛，不受打扰全心冲关，二来呢。这万象大阵之中本就灵气充沛，远比世俗之中要聚集了更多的天地灵气和芥子元力，而这个小小的结阵，又可以起到吸引盘踞天地灵气以及芥子元力的作用，对于卓知远的帮助更甚一筹。是以，卓知远才不厌其烦的要让剑仆护法，自己则潜心修炼。

　　端坐在结阵当中，卓知远放松了四肢百骸，感受着身体周围游走不定充沛异常的天地灵气，不由得心生感慨。这里的灵气甚至于比在十万深渊之中还要充沛，只可惜芥子元力少得多了，远不如十万深渊里那万千妖魔所化的芥子元力那般的充盈，否则，卓知远日后出关之时，还不知道实力将会提升到一个如何恐怖的境地。

　　随着卓知远将七宝妙树取出，他眼前绽放出一棵七彩流光环绕的宝树。说其是树，漫不如说其是一朵妖艳的花朵。

　　寻常的花朵充其量也不过三五色而已，若有七色之花，已然是仙界之品。可是卓知远手中这七宝妙树，虽然言称七宝，可是却远不止七种色彩那么简单。

　　玛瑙乃是耀眼赤红，金乃金黄，银乃亮白。玻乃玄青，琉璃是水绿之色，赤珠虽名中带赤，实际却是紫红之色，而砗磲则是天空一般的湛蓝。

　　这其中材料，本就构成了赤白黄绿青蓝紫之七色，可是又有诸多枝叶，颜色不尽相同。但凡这时间可以枚举之色彩，似乎在这棵树上都能轻易的被查找出来。

　　从前卓知远刚刚聚齐这七宝妙树之时，也不曾仔细观瞧，当时正和伽罗僧非恩一场恶战。哪有心思去仔细观瞧这件宝贝？而后来虽然也曾使用过七宝妙树，可是卓知远也并没有去仔细的观察这棵仙界至宝。总是匆匆一瞥，也不过觉得七宝妙树华光流溢，煞是好看罢了。

　　如今准备潜心修炼，这才有了心思去观瞧这棵宝树，却不由得被这宝树之上诸多繁杂的色彩给震惊。而且，这些色彩全都在绽放着专属于自身的光华，相互之间并不影响衍伸，仿佛各行其道互不干扰，各自都呈现着独特的色彩。蓝的湛蓝，粉的至粉，黑的仿佛无边无际，透明的却又好似无物一般。

　　最让卓知远吃惊的是，这些数以万计的色彩，虽然夺人耳目，却决不让人感到浮华，哪怕一丝眼花缭乱的感觉都不曾出现。所呈现的，只是这万千色彩之间的各按其道，却又仿佛各入其中，融洽至极。这不得不说是蔚为奇观了。

　　逐渐的收敛的心神，卓知远缓缓进入了入定的状态。禅念从窍顶慢慢的透了出来，构成了一个真人一般大小，与卓知远样貌一般无二的虚幻之体。

　　可是说是虚幻之体，可是看上去却和卓知远毫无二致，若是并肩而立，谁也无法分清何为卓知远的肉身，何又为卓知远的禅念分身。这禅念分身乃是卓知远十成十的禅念所成，即便修禅之人都知道禅念分身远不如肉身坚固，但是卓知远这具禅念分身，却少说也能对上第六层意识的高手而不至于受到什么损伤了。

　　此刻即便是月仲奕在此，也恐怕不得不感慨一句，卓知远实在是通玄界的一大奇观，他的禅念坚固无比，强大如斯，这有赖于他超乎寻常的真气——当然，如今已然凝练为真晶了。可是，若是不曾凝练为真晶。卓知远的禅念分身也绝不会强大到如此地步，通常来说，以卓知远如今的修持，第七层末那识第一镜小无相镜圆满来说，其禅念分身充其量可以和一名眼耳鼻舌四识圆满之人相斗而不落败，就已经相当之强悍了。可是，卓知远现在这具禅念分身，却隐约已经有凝练为金身的感觉了。

　　要知道，一旦禅念分身可以凝练为金身，那么此人立时便可成佛成圣，成为天地间不灭的金尊，就仿佛那代表着仙界至高无上实力的十八金尊一般。

　　换句话说，卓知远距离成为金尊，也只是一步之遥。只是，他的心境还差了不少，而这第七层末那识的九大镜界，就是以磨练心境为主，一旦突破，立时化羽飞仙的同时，也可金身大成。大多数修禅者，即便待到飞升那天，也只是心境突破，是以跻身仙界，可是距离凝练金身，却还有万千道路要走。卓知远真可谓是天地之间独树一帜之人，若不是受到心境之牵连，他恐怕都要不了多久，就能直接金尊加身了！

　　禅念分身缓缓投身七宝妙树的华光之间，卓知远看到，他眼前的世界完全变了……


第三百五十四回 小乾坤镜（一）

　　“这里便是小乾坤镜了么？”卓知远站在一个小千世界的中央。极目四望，周围并非从前他所见到的小千世界那般空空荡荡，而是宛如一个微缩版的大千世界，有城池，有树木，乃至于有人在行走。

　　只是，卓知远此刻却仿佛凌驾于整个世界之上的天神，正在以一种尽在掌握的姿态俯览众生，就仿佛这个世界是以他为中心，他便是这个世界的造物主一般。

　　这个世界里的城池和人们，都不是寻常的大小，仅仅宛如一群群的蚂蚁一般，在这个世界里繁衍生息，游走不定。而卓知远，则仿佛天降神灵，对于这整个世界而言都绝对是一个庞然大物，一个拳头就是一座城池的大小，仿佛不费吹灰之力便可将这个世界破坏殆尽。

　　站在这个世界的中央，卓知远也发现那些在地面上行走的人们，似乎根本看不见他的存在，即便他仿佛随便动动脚。就能令得好几座城池同时分崩离析。

　　心念微微一动，卓知远试探着迈出了第一步，随即，他发现自己的身体也迅速的缩小了，眼前的景物在飞快的变大，很快，他便已经变得和周围的那些人一般大小，而之前可以清楚的看得出来是一个小千世界的这里，却也宛如一个大千世界的模样了。

　　这究竟是怎么回事？若是刚才那般，卓知远还多少能理解一些，至少，他就好似这整个世界的主宰，随便动动手指，就能令这个世界天翻地覆。可是现在，他缩小到和这个世界的比例正常之后，这里跟外界又有什么区别呢？

　　在卓知远的身旁，来来往往的人们，似乎都行色匆匆，虽然这时候那些人显然已经可以看到他了，行走之间偶有回头凝视他的，但是，他对于这个世界始终是一个外来者，没有任何人认识他。

　　悄悄的将真气在经脉之中运行了起来，卓知远脚下腾起云雾，缓缓飞在空中。而这个时候，他赫然发现，周围的那些人们。居然没有人对于他施展飞遁之术而感觉到任何的奇怪，就仿佛他们已经见惯了这样的事情一般，这在正常的世界里是绝对不可能的。即便凡人界的那些人也都知道有通玄界的存在，他们知道这个世界上有一种被称之为修禅的道路，可以长生不老，可以呼风唤雨，但是如果他们见到这样的人，哪怕仅仅是最简单的驭剑飞行，也一定会让他们感觉到惶惑不安，又或者是惊叹不已，口称仙人，拜倒在地。

　　可是，在这小乾坤镜里，卓知远已经漂浮在半空中，脚踏祥云，脸上做出庄严之相，可是周围的人们却依旧熟视无睹，司空见惯。

　　不过，这倒是也让卓知远稍稍安心，情知这里的确是第七层末那识的第二镜小乾坤镜里的境况，这里的一切和大千世界实在是没有任何区别。早已使得卓知远产生了一种迷惑的状态，分不清哪里是小乾坤镜，哪里又是真实的大千世界了。

　　至少，从这里的人们对于他施展法术而不感到任何的惊讶，卓知远可以确定这里的所在。

　　卓知远不清楚，这小乾坤镜究竟该当如何，才能破除这个镜界，从而修持升级。他也只能自行摸索。禅修本就讲究顿悟，有些人数以百年计的苦修，或许却抵不得有些人一朝一夕之间的顿悟。所谓一法通万相，一点通了，就能带来心境和修持的同时暴涨。卓知远此刻茫无头绪，也只能尝试不同的手段，来寻找彻悟的方向。

　　展开急行之术，卓知远一个筋斗云，便翻出去十万八千里，但是他并没有停止，他想要看看这个世界究竟有多么的广阔，他想要探寻一番这个世界的边缘究竟在何处。

　　可是，大千世界诚然无边无际，但是却也有天之涯海之角，始终都有穷尽之处。卓知远虽然不曾试过，但是他也知道，大千世界不过兆兆之数，以他的筋斗云，施展个数千回，怕是也就能寻得这大千世界的穷尽了。而卓知远只在一瞬之间，便在这小乾坤镜当中连续施展了足有两千多个筋斗云，每次都穷尽一切的气力。可是却根本看不出丝毫世界有曾穷尽的迹象。不但如此，而且他落脚之处，居然一切都还和刚才没有任何的区别，城池还是那些城池，树木还是那些树木，就连路上行走的人，也仿佛还是刚才的那些人。

　　卓知远情知不妙，停了下来，缓缓自空中落在地面之上。环顾四周，景物虽然有些变化，但是大同小异，仅仅能看出这的确并非刚才那座城池，但是却也没有本质的区别。

　　最让卓知远吃惊的是，他连续施展了两千多个筋斗云，虽然筋斗云耗费真气并不算太多，但是如此疯狂的施展之下，也该消耗了大半的真气。可是他现在却感觉不到自己身体里的真气有丝毫的损耗，却反倒像是比来的时候更加的充盈了一般。

　　明知道眼前是个虚幻的世界，这里的一切都是小乾坤镜虚幻出来的，卓知远当然不会有任何悲天悯人的心怀。暗运真气，《三火极元劲》脱手而出，三种色彩的火焰瞬间便组成了三昧真火，朝着前方的城池席卷而去。

　　一时之间。哀鸿遍野，那城池又如何抵挡得卓知远这无坚不摧的三昧真火？不过轻轻一个照面，那城池便瞬间化为乌有。但是，城池里的凡人们，却好似突然拥有了无边的法术，一个个居然冲天而起，在三昧真火将城池化为灰烬之前，便一个个已经飞上了天空。最让卓知远吃惊不已的是，这些人施展的居然都是筋斗云，一个筋斗之下，便是眨眼十万八千里。瞬即消失不见了。

　　“这是这么回事？”卓知远难以相信，左手的真气喷涌而出，《业火青冥鞭》呼啸着抽向那些飞的慢些的人，可是，被鞭梢卷下数人的情形并没有出现，反倒是那些飞在半空的家伙，一个个张手便是一道威势磅礴的火墙，那丝毫感觉不到温度，也根本看不到火焰的火墙，卓知远实在是熟悉不过了，那根本就是他一直使用的得心应手的三昧真火。

　　刚才这些人还不过只是一些凡人，怎么突然间就都拥有了修持，并且可以施展如此高明的法术呢？

　　不过幸好，这些人的法术似乎只能用来自保，而并不能用来攻击卓知远，否则，以这些人都能够轻松的施展出筋斗云和三昧真火的手段来看，他们恐怕个个都实力非凡，卓知远就算是本事再大十倍，也不可能抵挡得住这么多人一起向他发来三昧真火，非得活活被烧死在这小乾坤镜当中不可。

　　对此，卓知远只感觉到一头雾水，他忍不住取出了到手之后还从未使用过的《御魔金锏》，右臂之中陡然冒出一对金锏，随即其中一支分交左手，卓知远双锏一交，一声悦耳的金属交鸣之音缓缓荡漾开来，就好像是万年玄冰所化之水一般，居然将眼前那些人所发出的三昧真火的火墙悉数浇灭了。

　　随即，卓知远双锏向前猛然砸下，两道金光呼啸而出，声势极为庞大，在半空之中荡漾出两个圆环，绽放了开来。很快这两个圆环就仿佛水波一般，一圈圈的向外荡漾，当两环相触碰的时候，一股堪可惊天动地的动静顿时绽放。整个世界都为之色变，卓知远更是感觉到了脚下的大地开始不断的颤抖，就仿佛随时都有可能崩陷，而无法承受这巨大的压力一般。

　　两道圆环终于相互衍伸到了对方的圆心当中，眨眼之间，卓知远的眼前翻飞除了数以百万计的蝴蝶，每一只蝴蝶都朝着一个人飞了过去，在半空中逐渐的涨大身形，很快变得跟人身差不多大小，跟那些人缠斗了起来。

　　而在那些人不断施放出来的三昧真火之下，这些蝴蝶显得不堪一击，刚刚靠近，便会被那三昧真火烧得尸骨不存。但是，那两个圆环在空中历久不息，不断的一圈圈的向外扩展着，圆环所到之处，被三昧真火逐渐湮灭，但是却又会有新的圆环补充上去。而这些圆环周围，密密麻麻布满了各式各样的蝴蝶，随着圆环的涨大，蝴蝶也在不断的涨大，始终是到了那些人身边的时候，蝴蝶刚才和人身相似的大小。

　　那些人虽然不断的发出三昧真火，灼烧那些凶猛的蝴蝶。但是蝴蝶却也就好似没有穷尽一般，从无到有，然后再被烧成散开在空中的一缕芥子元力，也是源源不绝。让卓知远吃惊的是，那些小人儿似乎感觉到了自己的处境危险，光凭三昧真火可能抵挡不住这些蝴蝶的攻击，于是竟然左手之中纷纷发出一道青色的火焰长鞭，赫然竟是《业火青冥鞭》。

　　卓知远在此之前就已经心生警惕，就仿佛这里的那些人，原本什么都不会，而当他施展了筋斗云之后，那些人也便学会了筋斗云，他施展了三昧真火，那些人也学会了三昧真火。现如今，卓知远的《业火青冥鞭》使用了不过片刻而已，他们又都能发出青火的长鞭。这种学习的方式，也实在太过于恐怖了吧？

　　只是，不知道这御魔金锏，属于天地之间独一无二的法宝，他们是否也能学习的出来？


第三百五十五回 小乾坤镜（二）

　　御魔金锏的攻击不断。而那些人的三昧真火也仿佛永远都没有用尽之时，不断的向外施放着。虽然御魔金锏的攻击力不可谓不强，但是面对如此之多的对手，依然显得束手无措。

　　不过，卓知远似乎也证实了在这个小乾坤镜当中，这些人只是能够学习他的法术，甚至于可以将其修持一并复制过去，但却无法复制他那独一无二的法宝。

　　但是卓知远仍旧有些不够放心，于是乎犹豫了半晌，最终还是施展出了《大雷音宝幢佛光》，反正他和其他修禅之人不同，若是遇到危险，随时都可以撤出这小乾坤镜，不会有性命之忧，也并不担心那些人学会了《大雷音宝幢佛光》之后的反扑。主要卓知远考虑的是，这里的那些人，学会《三火极元劲》以及《业火青冥鞭》其实不足为奇，毕竟这两种法术并不算什么特别强的法术，可是《大雷音宝幢佛光》却是通玄界至强的法术之一，甚至于练到极致是可以与神仙对敌的，他总觉得这小乾坤镜就算是再如何厉害。也无法将其这般高深的法术也复制了去。

　　一出手就是十二名金尊，卓知远的脑后陡然冲出十二重佛幢，每一重佛幢之间都或站或躺着一名金尊。随即，这十二名金尊各施法宝，转瞬之间便占据了极大的优势，配合着御魔金锏，这小乾坤镜当中幻化出来的那些人，转眼之间便死了一大片。

　　可是，这些人虽然死了，却并不像正常的世界里那样，会留下尸体，也并没有灰飞烟灭。而是倒地之后便再也寻找不到，可是从四面八方又迅速的补充来许多人，各自一出现，竟然脑后都冲起佛幢，居然每一个都是十二重，也依样画葫芦的爆出十二名金尊，果然将卓知远的《大雷音宝幢佛光》也复制了过去。

　　一时之间，这漫天都是神佛，金尊在空中就仿佛密密麻麻的蝗虫一般。原本卓知远面对的就是数以千计万计的对手，这下他们分别召唤出十二名金尊，漫天看去，都是金光闪闪的金尊在空中飘荡，手中各有法宝，齐齐朝着卓知远罩来。

　　刚才还占尽优势的卓知远，以及他召唤出来的那十二名金尊，瞬间就被灭了个干干净净。卓知远练成了《大雷音宝幢佛光》以来。这还是第一次被人将金尊打灭，浑身的真气就仿佛被抽空了一般，虚弱至极。

　　不过，这小乾坤镜里似乎有无穷无尽的真气可以补充，卓知远的虚弱只是一时之间的事情，转眼之间他又恢复了全部的真气，身体里真气鼓荡，充盈至极。

　　再联系那些人手中的三昧真火仿佛永远也没有穷尽一般，卓知远知道，在小乾坤镜当中，恐怕真气是不会被消耗的，即便有剧烈的消耗，也会迅速复原。虽然不明白这其中的根由，不过，这显然不是打破小乾坤镜所需要明白的东西。卓知远只需要弄清楚在小乾坤镜里会发生的事情就行了。

　　眼看着那些宛如蝗虫一般密密麻麻的金尊，所有的法宝都罩向了自己，卓知远毫不犹豫，选择了离开小乾坤镜。他可不想死在这里，要知道，修禅之人在冲击第七层末那识之中的任何一个镜界的时候，都是有可能死在下一个镜界当中的。在这里。或许一切都是虚幻的，但是死亡却是真真实实存在的。

　　只需要心念稍动，卓知远便已经离开了小乾坤镜，这便是七宝妙树带来的最大的好处了。也唯有如此，卓知远才敢如此大胆的在刚进入小乾坤镜的时候，便毫无顾忌的发动了一切，因为他知道，自己遇到危险，可以随时离开这里。

　　眼前还是流光溢彩的七宝妙树，卓知远已经离开了刚才那个虚幻的小乾坤镜。盘腿坐在地上，他开始思索，为何这小乾坤镜居然能强悍如斯，施展任何手段，居然都会被小乾坤镜之中的人复制过去，然后加诸在自己的身上。如果是这样，那岂不是永远都没有破镜之日？

　　乾为领，坤为纲，这乃是佛典当中对于乾坤的解释。乾坤也就是天地，这便是说，天为总领，而地为阡陌，这样才组成了大千世界。总领即为规定，而阡陌又可称之为细则，有了天来规定一切，再用地来充实所有的细节，这才有了大千世界之中的万般变化。

　　难道，这小乾坤镜便预兆着规则二字？——卓知远的心中升腾起这样的一个念头，随即循着这个念头蔓延开去。

　　小乾坤镜当中，原本只是和大千世界一样。拥有山川河流树木城池，那些虚幻的人们也只是缓慢的行走在其中，并没有任何的能力。可是卓知远每施展一种法术，他们便好似多了一些本领，当卓知远开始尝试攻击他们的时候，他们也开始攻击卓知远，似乎一切都是在卓知远有了行为之后，他们才会突然领悟这样的行为。

　　“难道说，这小乾坤镜当中，我便是那高高在上的造物主，我创建的一切都将成为这个世界里的规则，是以，当我越强，那世界里的人便越强，唯有我带进去的法宝，这并不属于规则，而是天地之间独一份的实物，因此小乾坤镜无法将其复制出来。那若是我不去攻击他们呢？他们是否也就不会攻击我了呢？我的行为便是规则，我动他们才动，我不动他们也不动。”卓知远念及此处，毫不犹豫的再度进入了七宝妙树构建出来的小乾坤镜当中，刚才还纷乱不已的小乾坤镜，因为卓知远的离开。又恢复了之前的平静，就好似卓知远从未进来过一般。

　　他站在半空之中，岿然不动，凝神细瞧，也终于发现，在这小乾坤镜当中，所有的景物都是静止的，城池里的那些人也丝毫都不会挪动身体，只是呆立在原地，望向卓知远的方向。

　　卓知远尝试着迈动脚步，果然。那些小人也开始迈动脚步，随后，他们似乎从卓知远这里得到了行走的规则，学会了这项技能，便不管卓知远是否走动，他们也开始走动了起来。

　　尝试着，卓知远在原地打了一套拳，这是在清源山刚入门的时候，他学会的一套极为简单的拳法，并没有什么攻击性，更多的只是强身健体的作用。再看那些人，果然，他们也纷纷学会了这套拳法，很快便开始在原地也练起了这套拳。只是，他们各自练习着，却绝不将自己的拳头打向任何一个人的身体。

　　卓知远心里已经开始有所明悟了，他口中大喝了一声：“我乃天神卓知远，尔等何人？”

　　那些原本好似完全不会说话的人们，陡然之间纷纷学会了说话，却是并没有人像卓知远这样介绍自己，而是相互之间攀谈了起来。很显然，他们又从卓知远这里得到了语言的规则，从而开始学会说话和交流了。

　　卓知远大概已经摸清楚了小乾坤镜里的情况，他最后尝试了一下，一拳打向距离自己最近的那个人。毫无悬念的，他一拳便将那人打成了一具尸体。虽然并没有使用任何的真气，但是卓知远此刻的力量又岂是普通人可以比较的？这一拳没把对方打成齑粉，就已经是他留了余力了。

　　这一拳之后，那些人居然也开始学会了攻击，似乎一瞬间开始明白拳法的宗旨就是用来攻击，随后，他们齐齐朝着卓知远的方向聚拢而来，每一拳都朝着卓知远袭来……

　　即便是拥有强悍的身体，卓知远也感觉到了这些人的拳头上带来的力道，他立刻又退出了小乾坤镜。

　　“为什么？为什么我攻击他们其中任何一个人，他们攻击的目标就都是我呢？为什么他们不会相互之间去攻击呢？可是我教会他们说话的时候，他们却是立刻便学会了相互的交流。而并非全都跑来跟我交流？而且，我教会他们走路的时候，他们也并没有都朝着我的方向前进，而是四下乱走，方向各不相同。”对此，卓知远百思不得其解，虽然了解了小乾坤镜的奥妙，那便是进入小乾坤镜的人会成为这个小千世界里一切规则的制定者，此人不管做出任何举动，都会影响到小千世界原本的规则，从而让那里头的人都领悟这种规则。似乎，让这些人学会如何相互攻击，成为了卓知远最应该了解的方向，只要能让他们之间相互攻击，卓知远就可以置身事外，而后等到他们自己将小乾坤镜打破，从而获得修持的提升。

　　但是，这似乎成为了最大的难点！

　　卓知远也想过，是否可以用御魔金锏这个在小乾坤镜当中无法复制的法宝来将其打破，但是，他却很快想到，那些人根本就是虚幻的产物，无论自己如何消灭他们，他们也都会很快的重生，恐怕就算是累死在小乾坤镜当中，也无法将这些人全部消灭。想要突破小乾坤镜，似乎就是要想到一种手段，赋予他们相互争斗，相互攻击的规则。一旦给了他们这种规则，小乾坤镜便不攻自破。

　　可是，究竟要如何去做呢？——卓知远陷入了深深的沉思，也不知道过了多长时间，卓知远突然展颜笑了起来，他似乎在一瞬间明白了应该如何赋予小乾坤镜当中的人相互攻击的规则！


第三百五十六回 小乾坤镜（三）

　　再度进入小乾坤镜当中。卓知远一扫之前的踟蹰不前，自信满满的立刻走动了起来。

　　仿佛在进行自我修炼一般，卓知远在城中找了一个空旷的所在，将自己所学会的各种攻击为主、又比较基础的法术都施展了一遍。

　　和之前两次一样，小乾坤镜当中的那些人很快就学会了这些法术，只是由于卓知远并没有攻击他们，因此他们也还不懂得将法术用来攻击卓知远的规则。

　　眼看着这些人都已经学会了各种法术，卓知远停顿了下来，从随身携带的芥子囊袋之中取出了几件比较低等的法宝。这些东西都是卓知远平时与人打斗的时候，顺手收下的，虽然对他而言，这些法宝几乎都没什么用，但是他也不想暴殄天物，也省的遗落在外引起更多不必要的纷争，卓知远还是将其一一收入囊中。没想到，今日却是派上了用场。

　　施展着这些法宝，卓知远一心多用，让这些法宝在空中相互攻击起来。一时间，空中法宝横飞，各展其能，将各自最为炫目的招数都施展的淋漓尽致。小乾坤镜当中的那些人自然也想要学会这些招数。可是，规则的赋予使得他们在没有法宝的情况下，根本无法做到这一点。逐渐的，卓知远从他们的眼中看到了一丝渴望。

　　将这些法宝一股脑的扔在了地上，那些人们虽然看着这些东西很是眼馋，但是却由于规则的限制，并没有人轻举妄动。

　　卓知远笑了，缓缓的朝着散落开来的其中一件法宝走去。那是一把如意，卓知远将其捡了起来，顺手便朝着天空之上激发出了这把如意当中蕴含的力量。一朵烟花在空中绽放，变化为数以万计的利箭，朝着天空直刺了上去，很快便消失的无影无踪。

　　至于剩下的那些低等法宝，卓知远根本不用去担心，他已经赋予了这个世界拾取遗落之物的规则，那些人早就对这些他们学不会但是却无比神奇的法宝产生了觊觎之心，现如今卓知远一将拾取的规则赋予他们，他们便立刻各展其能，冲向了其他的法宝。

　　这一下，高下立判，虽然他们所有的本事都学自卓知远，所有的规则都来自于卓知远，但是有些天地初分之后就必然定下的规则，却是绝不会被改变的。比如，先来后到，比如，同样的速度之下。距离短的更快……

　　法宝的数量始终有限，不过十来件而已，而这小乾坤镜当中的人却是无限的，有人得到这些法宝，便自然有人得不到。

　　得不到的还想要，得到的却死也不肯放手，并且，在大家的实力基本相当的前提下，法宝往往能起到决定性的作用。于是，一场争斗不可避免的开始了，这一次，他们彼此的目标再也不是卓知远，而是那些手里拿着法宝的人。原本卓知远也是他们的攻击目标之一，但是卓知远很快就将手中的法宝扔了出去，自然又有人将其拾取了起来，随即，卓知远便安全了，而那些手握法宝的人，却显然成为了这些人的目标。

　　以最简单的飞遁之术，卓知远缓缓的升空，逐渐的拔高自己的位置。他不想再赋予这个世界任何的规则。也不需要再做些什么，他现在所需要做的，只是站在一旁静观其变，看着第一丝欲望的火苗在这个世界里被产生，然后，就会自然的诞生巧取豪夺，产生许许多多不同程度的欲望。

　　在禅典里，卓知远曾经看到过这样的一句话：凡人之行，皆为欲念作祟，凡欲存者，皆以巧取豪夺为念。欲实乃心魔，修禅之士当斩断七情六欲，方可独登彼岸。

　　这便是卓知远现在这么做的缘故，他突然想到了这句话，也便突然意识到，在小乾坤镜的世界里，似乎那些人们根本没有丝毫的欲望存在。所有的争斗，归根结底都是因为人们的欲望存在，没有欲望，便无欲无求，无欲无求，还争个什么劲儿？

　　是以，想要让小乾坤镜当中的这些人争斗起来，唯一的手段就是赋予他们一个欲望的开端，有了这个开端，欲望便像是在他们心中种下了一颗种子，这颗种子很快便会生根发芽，然后茁壮成长成为参天巨树。欲望这种东西，大概是所有一切当中进化最快的玩意儿了。拥有了和寻常人类一样复杂的欲望之后。这小乾坤镜也便不攻自破了。

　　眼前的一切，也证实了卓知远的猜想。他扔出去的那十几件低等法宝，就仿佛一颗欲望的种子，让所有的人都产生了将其据为己有的心思，于是，一场混战开始了。起初，他们的攻击没有既定的目标，散乱无章，都是朝着那些手握法宝的人而去。而那些拥有法宝的家伙，也只是一味的仰仗法宝之能还击。由于卓知远并没有制定防御的规则，死伤自然严重的很，但是那些人却仅凭着心底对于法宝的单纯渴求，前仆后继的涌上去，只想将拥有法宝的人打败，然后取而代之。

　　也有成功的，于是拿到法宝之人便又成为新的攻击目标，但是，整个场面看起来极其的紊乱，整个小乾坤镜当中，除了卓知远，几乎所有人都参与到这场混战之中了。各种法术在卓知远的脚下纷纭着，而卓知远就好像高高在上的创世神，看着自己的子民为了这些极为低等的法宝争斗不休。心中不由自主的产生了一种悲悯的情绪。原来，在欲望面前，人命根本不值一提，普通的人类如此，而那些高高在上的人们也是如此。比起凡人，更为高高在上的通玄界的修禅之士，更是如此。而那些漫天的神佛，似乎也并没有逃脱欲望的摆布。

　　眼前的一切在飞速的进行着，而很快的，欲望这颗种子在那些人的心中发芽了，并且开始成长。他们产生了更为复杂的欲望。拥有法宝的人发现自己的实力虽然经过法宝的放大，远强于其他的那些人，但是，始终势单力孤，经不起那些人的围攻。于是，他们开始自发的积聚在一起，凭借多人的力量去对抗那些手无寸铁的人们。

　　当这些手中拥有法宝的人相互支援团结起来形成了更强大的实力之后，那些疯狂攻击宛如扑火的飞蛾一般的人们，也开始意识到，人多也是一种力量，于是，他们也开始将相互之间的攻击去除，而是并肩攻击那些手里拥有法宝的人。

　　很快，两个鲜明的阵营产生了，手握法宝的人成为了一个集团，大家并肩作战。虽然人数极少，但是由于相互的弥补，各自将对方的弱点都保护了起来，比起刚才那种混乱的局面，显然他们占据了更大的上风。

　　而终于，那些手无寸铁的人们也开始学会如何排兵布阵，如何更有效率的攻击那些拥有法宝的人，他们的整体攻击力也在增强。

　　卓知远发现，拥有法宝的人开始无所不用其极的动用各种手段，去游说和鼓动其他人，许以重利，又或者是告诉他们自己死后可以将法宝传给他们，开始分化那些团结的人们。终于，第一个反叛者站了出来，他通过分析，得知即便打败了这些人，自己也未必能够得到那些法宝，但是如果愿意向其投诚，只需耐心等待时日，却是可以得到这些法宝的。欲望已经开始变得极为复杂，倾入了各种情感，倾入了各种复杂的分析……

　　一方面的阵营被削弱。而另一方的阵营又在不断的变得更为强大，逐渐的，那些拥有法宝的人身边，都拥有了一些追随者，他们开始开宗立派，开始建立自己的权力和势力，一切的一切，朝着大千世界里的凡人界的方向稳步的发展着。带有明显不同等级的社会架构，开始逐渐的形成，卓知远知道，自己的目的已经几乎达到了，他很快就能看到小乾坤镜被内部自身的消耗彻底打破。

　　可是，卓知远的心里从那种悲悯的情绪，逐渐升级为对于这些蝼蚁一般的人们深深的羞耻，甚至于，他开始为人类天生便自私自利的行为感觉到羞耻……

　　似乎，卓知远开始了解仙界的那些人的心思，他们此刻，不也正如自己一样，站在九重天外，看着凡人界以及通玄界的那些人相互争斗，永无止休。甚至于是抱着幸灾乐祸的心境，观瞧着这一切，却永远都不愿施以援手。这等所谓神明，要之何用？所谓仙界不干涉人间之事根本就是一派妄言。仙界之人反倒是在利用凡人们的争斗，收拢他们的信仰，从而稳固自己更加高高在上的无上权威。什么斩七情断六欲，都是狗屁，若无七情六欲，仙界和欲界之争又从何而来，若无七情六欲，当初菩提祖师又为何会成为仙界当中一股不同的力量？又为何最终会被打至灰飞烟灭，并以最后的一切熔炼了七宝妙树以及加持神杵？他熔炼这两件法宝，还不是为了帮助欲界第六天最终打败牟尼老祖！

　　所以说，无欲无念，根本是一个彻头彻尾的谎言，仙界那些家伙，只不过想要藉此让所有人都臣服于他们而已。


第三百五十七回 小须弥镜（一）

　　说到了底。所谓断七情，卓知远相信那些永远高高在上不知民间疾苦的神仙们一定能做到，他们本来就薄情寡义，否则也不会任由人间战火荼毒，百姓民不聊生，也依旧秉持着所谓的规矩，决不干涉凡人界的事情了。但是绝六欲……哈哈，开什么玩笑，如果他们真的能断绝六欲，做到所谓的无欲无求，那么他们孜孜不倦的控制仙界又是为了什么呢？还不是一群臣服于利欲之下的人而已，只不过他们拥有了无限的神通，可以凌驾于凡人界和通玄界之上。

　　飞升了仙界，所谓成佛成圣不过是去往另一个更为高级形态的所在继续争权夺势罢了。在此之前数百年上千年的苦修，也不过只是为了最终飞升之后获得更加绵长的寿命和争夺更高权力的实力罢了。

　　为了达到某种目的的隐忍，从来就不是真的无欲无求，只是，常人碍于生命所限，充其量隐忍个几十年，而迈入修禅之途之后，这种隐忍就可以达到数百年乃至于上千年之久。可是。即便是在这数百年之中，也没真的见得他们就隐忍了，还不是为了一部功法，为了一件法宝，就可以大打出手，浑然不顾禅典当中所谓的清心寡欲了。真做到超然的，绝非那些高高在上的神仙们，而是处于红尘之中，过着普普通通的生活的凡人。相比较起来，他们的欲望不过是一顿饱饭，一身暖衣而已，比起那些神仙们妄图控制整个世界的欲念，这点儿欲望根本算不得任何东西。

　　整个小乾坤镜当中已经形成了具备森严等级的社会，与之前卓知远所见到的完全与世无争的景象彻底不同了，却和外头的大千世界再无任何区别。一开始只是凭借自觉的靠拢，逐渐的，形成了门派，而后，门派里拥有越来越多的人，几乎将那些觊觎法宝的人瓜分干净。于是，便形成了国家，而国家与国家之间，开始为了能够拥有对方的法宝而大兴干戈，战祸四起，这里的人们终于彻底的成为了欲望的奴隶。

　　而欲望从最初对于法宝的渴望，逐渐的丰满了起来，再不仅仅只有这么一种。而是掺杂了情感、贪念、权势、财富等等复杂的人世欲望。

　　没有力量的时候，人们都可以相安无事，而一旦拥有了可以主宰他人生死的力量之后，这些人就开始变得面目狰狞，心底那些沉寂的一切渴望都爆发了出来。而修禅之路，原本就是力量的累积和增强，这又叫人如何能够相信，所谓仙界便是仙福永享，而绝无半点私心寡欲呢？

　　“所谓仙界，也不过如是，终究还是逃不过名利二字。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。这话也不知是哪位圣人所言，以往总觉得有失偏颇，现在，却只觉得贴切不已。”卓知远口中喃喃，双目之间也不禁有些迷离，心中那股子淡淡的耻念，如今也被无限放大，渐渐盘踞了他全部的心思。

　　“若不给我机会倒也罢了。但凡有一丝可能，我也要亲自问问那牟尼老祖，所谓无欲无念，究竟是何道理，难道便是他为仙界之祖，稳坐仙界至尊宝位，而后丝毫不顾忌人间疾苦，视万民为蝼蚁么？”

　　一声炸雷一般的怒吼，卓知远仿佛要打破心中那股耻念，而眼前小乾坤镜当中的一切，也在迅速的分崩离析，整个小千世界坍塌了下来，四周也是佛光大炽。

　　眼前一花，卓知远又看到了熟悉的七宝妙树的万丈光华，他知道，自己这已经是突破了第七层末那识第二镜的小乾坤镜，修持又再增长了！

　　“倒也有趣，这力量倒是我从未拥有过的。”卓知远盘坐在地，口中道，暗暗运动真气流转，经脉之中仿佛生成了一股决然不同的力量，这却是他从未体验过的一种力量。

　　卓知远不由的回想起自己前些时候打破第七层末那识第一镜小无相镜的时候，那无色无相的世界差点儿将其困死，而当时，他也领悟了一种全新的力量。这次又是如此，更是一种全新的感悟。

　　难道，每一个修禅之人在突破九大镜界的时候，都会领悟这些跟以往截然不同的力量么？

　　并且，卓知远似乎勉强能够分得清楚。突破小无相镜的时候，他胸中一股义气油然而生，而这一次却是一种深深的耻念……

　　礼义廉耻，难道这九大镜界是要悟通这四种大德？可是，九大镜界，又如何只是悟通四种大德？何况，卓知远不过才圆满了头两镜，就已经领悟了两种不同的力量，这未免也太过于夸张了。

　　卓知远大概明白，这九大镜界本就是一一突破，或许每一种镜界都代表了一种力量的突破，这也是将凡胎肉身炼化成为金身从而达到飞升仙体的必然条件。这绝不只是四种大德而已，还有其他的力量是卓知远所没有想到的。

　　“且不去管它，如今已然出现了义之力以及耻之力，且看看这接下来第三镜的小须弥镜又将出现什么力量！”虽然卓知远也明白，如果他能够提前悟通这九大镜界分别代表哪九种力量，那么他接下来的修炼将会顺利的多，再不需要这般艰难的摸索。但是，目前的条件太少，还不足以令其悟通这个道理，这怕便是所谓的心境了。心境上不去，实力再强，也无法提升修持。这一直以来，都是卓知远所面对的难题。否则，以他现在强横的实力，虽然还不足以和仙人对抗，但是恐怕这人世间也已经没有人是他的对手。

　　不过，对于这第七层末那识的九大镜界，卓知远也是心有余悸，他是依仗着七宝妙树的神奇，能够从容进出，这才可以数次三番的尝试，却还如此惊险。那么若是没有这七宝妙树。单凭自身去冲击，还真是凶多吉少。也难怪，多少高手经历了漫长的修禅之路，却在已然拥有无上神通之后，倒在了这些镜界当中，灰飞烟灭，甚至连轮回的机会都失去了。看起来这修禅问仙，仿佛人人称羡，但是一路走来，却是险恶无比，稍有不察，便是神魂俱灭的下场。如若那些人从一开始就知道修禅之路如此坎坷，也不知道还有多少人愿意这般苦修。不过也难说，人的欲望本就是这世上最为深不可达的沟壑，所谓欲壑难填，为了哪怕亿分之一的成佛成圣的希望，也依旧会有数以百万计的人前赴后继的冒险。

　　稍稍调整过后，卓知远便再度进入了七宝妙树的幻境当中，毫无疑问，这一次，是第七层末那识的第三镜小须弥镜了。

　　和小乾坤镜不同，卓知远一进入小须弥镜，便发现了异状。

　　这小须弥镜也是一个小千世界，只是，在这个世界里，山岳海河照旧，但是却看不到任何的活物，漫说凡人或者牲畜，就连树木花草也踪迹全无。整个小千世界当中，完全就是光秃秃的山岳海河。更为奇怪的是，天上的日月竟然同时存在，周围还点缀着数以万计的星辰，黑夜和白天在小须弥镜当中得到了完整的统一。

　　换而言之，这是一个没有丝毫生命痕迹的世界，却又并不像鸿蒙未开之时的一片混沌，天地即分，景物全然。有风有云，有水有山，就仿佛一个被清空了一切生命的大千世界一般。

　　而且，这个世界绝不像小乾坤镜那般是个微缩的世界，而是卓知远一进来，就能感觉到这个世界的无边浩渺，仿佛比起大千世界还要庞大，根本没有边际一般。

　　试探着使用最为单纯的芥子元力，眼前的一座山头被卓知远毫不留情的炸成了齑粉。但是，却也只是在这小须弥镜当中引来了一阵清风而已。清风过后，一切浑然未变，只是眼前原本高耸入云的那座山峰荡然无存。

　　卓知远信手布下一道三昧真火所成的火墙，火焰到处，土地龟裂，地动山摇。可是，这也只是引起了天上的日月游弋来回，星辰闪烁而已。

　　一咬牙，卓知远施展出了《大雷音宝幢佛光》，十二名金尊应声而出，可是，眼前却没有任何可攻击的目标，这十二名金尊虽然顶着万丈佛光，可是却无法将手中法宝使出，只是围聚在卓知远的周围，嬉笑怒骂，神态迥异不一而足，保护着卓知远决不让他受到任何伤害罢了。

　　带着十二名金尊在这小须弥镜当中游弋良久，卓知远也察觉不到这个世界的任何变化，就仿佛所有的一切在小须弥镜当中，都不过是一阵微风罢了。

　　“好奇怪的地界！这里究竟要如何才能破镜而出呢？难道要我将这里的山头尽皆摧毁，让河水全部倒流，海水干涸，日月无光么？”一念既生，卓知远毫不犹豫的倾尽真晶，将其尽皆化为三昧真火，从掌中呼啸而出。

　　十二名金尊也终于寻找到了攻击的目标，手中法宝不断的摧毁着一座又一座的山峰，而卓知远劳宫穴当中的御魔金锏，也化为无数的蝴蝶，遮天蔽日，似乎要将天和地隔绝开来一般。

　　一时之间，地动山摇，卓知远也惊叹于自己全力而为所能造成的局面，整个世界就仿佛随时都会坍塌一般。


第三百五十八回 小须弥镜（二）

　　直到这个时候。卓知远才体会到，为什么说一个修持极高的修禅者，想要摧毁一支数十万人的军队绝无可能，会受到军人们极为浓厚的阳刚之气以及信仰之力的困扰，但是想要毁灭整个世界，却是轻而易举。

　　在不受到干扰的情况下，移山填海，根本只是翻手为云覆手为雨的简单手段而已。

　　就像是当下，卓知远全力施为之后，虽然只是在小须弥镜当中，但是比起大千世界这里也未必小了。地面上出现了一条条深达数万丈的地沟，地沟之中岩浆仿佛汹涌的火龙一般漫延了上来，山峰崩塌，眨眼之间便融化在炽热的熔岩当中。海水在极度高温的三昧真火的考验之下，迅速的蒸发，甚至于连水雾都看不见，便已经消失无痕，转化为了最初的芥子元力飘散在空中。

　　整个大地就仿佛被卓知远掀了一遍一般，又好似一个勤劳的老农，将自己的那块薄田认认真真的细翻了一遍。丝毫不夸张地说，这若是在大千世界中。恐怕整个中土的普通百姓都无法存活。

　　甚至于，就连天空都仿佛要崩塌下来一般，卓知远终于收了手。

　　可是，当他将所有的法宝和法术都收回来之后，小须弥镜却又几乎在一瞬间便恢复了原样，就仿佛是卓知远使用了筋斗云，一个筋斗翻出去十万八千里远，来到了一个从来都没有被他破坏的地方一般。

　　眼前的小须弥镜还是当初那个小须弥镜，就连一丝被卓知远破坏的痕迹都没有留下，哪里还有刚才海水干涸山峰崩塌大地千里赤壁的景象？这分明又是一个还不曾被任何生命打扰的土地，一切，都显得那么的安宁祥和。

　　看到这一切，卓知远知道，想要通过暴力破坏这个世界从而突破小须弥镜，是绝无可能了。看起来，这九大镜界各有各的法门，只要掌握了法门，其实突破并非难事。只是，要如何才能掌握这个法门，就纯粹是心境的磨练了。

　　必须寻求心境的突破，才有可能突破这个镜界！

　　身处小须弥镜当中，卓知远开始安静的思考，明知道眼前一切皆为幻象，却无法打破这种幻象，使得卓知远产生了一种无力挣扎的虚弱感。他需要静思，需要提升自己的心境……

　　时间一分一秒地过去，卓知远游走在小须弥镜当中。将脑中的一切尽皆抛开，使得自己进入一种混沌的虚无状态之中。

　　没有人知道究竟过去了多长时间，卓知远更加不会知道，原本静思对于修禅之人便是一项必要的功课，只是卓知远的修炼过程中，还很少有这样的时间可以让他如此安静的思考。

　　当卓知远站起身来的时候，虽然他依旧没能领悟要如何才能突破小须弥镜，但是却着实的感觉到，自己的心境上升了很大的一截。至少，将小无相镜和小乾坤镜当中所领悟的义以及耻都发展到了一个更高的阶层。

　　感觉到自己的修持似乎又有进步，只是这种进步并非轻易可以看得出来的，也绝非实力的增长。而是一种隐隐约约的感觉，仿佛是一种对于天道的领悟，对于生命的领悟。万物苍生，本源都是一致的，不过都是最为单纯的力量所构建出各种复杂的表象而已。

　　之所以会产生这样的领悟，是因为卓知远发现，无论是修炼之后得到的真气，还是原本的天地灵气以及芥子元力，都可以化为相同的力量，而他在小无相镜和小乾坤镜当中领悟的义耻二力。最初的时候截然不同，可是在他的体内，却只是成为他增长绝对力量的一种手段。

　　若说这九大镜界是提升心境自然正确无比，可是心境的提高最终又是为了什么呢？还是为了提高绝对力量。所以说，这九大镜界也不过就是力量提升的另外一种表现形式罢了。始终都是将天地之间可以利用的力量，都吸收归纳到人体当中，从而淬炼肉身，领悟的力量本源越多，那么肉身就越发的坚不可摧，最终在九大镜界尽皆圆满之时，修成仙体金身，从而达到飞升之能。

　　而世间的万物也是一样，山移海动，可以在外力的作用下使然，却也可以在没有任何推动力的时候，自行运转。卓知远在这里静思的时间实在太长了，以至于他重新睁开双眼，眼前的景物已经产生了一些变化。那些山岳海河的位置已经悄然的发生了变化，再不是最初的那个世界。

　　这也就是说，拥有生命的世界，和没有生命存在的世界，其实还是一样的，只是力量的表现形式不同而已。又或者说，只要拥有坚定的信念，相信这个世界绝对不会一成不变，那么世界就会逐渐的改变。

　　就这么想着，卓知远的脑后悄然升腾起了无我相、无人相以及无众生相的三道佛光。这三道佛光的出现，根本不是卓知远催发而成的，而是自行便逐渐的显现出来。

　　卓知远的脑中有一种豁然贯通的感觉。所谓无相，便是有相，所谓有相，又是无相。根本没有所谓的相，所有的相都只是人心所指。没有了人心，自然也没有了相，可是当一切虚无了之后，这个世界依旧会自行在力量的运转之下悄然改变，也便是还有相。

　　相是无所不在的，却又哪儿都不存在，没有所谓的永生，也没有所谓的极乐。而相对于人类的生命，千年是永生，万年更是永生，那么十万年呢？一百万年呢？而相对于人世间的疾苦，表面上安详宁和的仙界，当然便是极致的乐。但是除却了喜怒哀乐这些人类基本的情绪之后，又如何感知乐的存在？没有乐，也便没有极乐，反倒是人间熙熙攘攘，大家为名忙为利走，拥有属于自身的小幸福，这便是最大的乐了。更是极乐……

　　所谓相和无相，其实，不过只是相对而言的而已。

　　卓知远念及此处，不由得呆了，而他的脑后，第四道佛光悄然冲起，又呈现了一道完整的光环。

　　连同之前的三道光环，这四道佛光逐渐的融为一体——无寿者相！

　　卓知远终于领悟了无寿者相，这依旧是在不知不觉当中达成的，卓知远永远都不会想到，而世间万人也不会想到。所谓无寿者相，却是要深深的陷入相中。前三相是要逐渐遗忘一些什么，将所有凡尘琐事都抛诸脑后，渐渐便不分敌我，没有我他之分，大家都只是这大千世界当中的一股力量。可是无寿者相，却是要求修禅之人回到万千相法之中，唯有深入万种相，才能真正体会到何谓永生，何谓极乐，这才能够体会到什么叫做无寿者相！

　　无寿者相一成，卓知远便自缓缓站起身来，眼前的世界在他眼中，也不过只是一些原始的力量在蠢蠢欲动罢了。

　　“一切不过都是力量的不同表现形式，那么，空间和时间也都只是虚妄的存在。没有时间，便是永生，没有空间，自然极乐。小须弥镜，哈哈，小须弥镜……大千世界，和一粒芥子又有何区别？谁说我们生活在大千世界当中？谁又能跳出大千世界？或许，这所谓的大千世界，也不过是更大的世界当中的一粒芥子而已。就仿佛小千世界对于中千世界而言，不过芥子一般，而中千世界对于大千世界而言，又不过芥子一般。但是谁又知道，大千世界之外，就没有更大的世界呢？大千之上有无小万？小万之上有无中万？中万之上有无大万？大万之上呢？”卓知远喃喃低语，忽而放声大笑起来：“我明白了，这小千世界本就是芥子而已，我进得这小千世界，便不知有中千世界乃至于大千世界，若想要突破此镜，也只需将芥子还为芥子而已！”

　　口中言及，心念便至，一股极为庞大的信念从卓知远的心中喷涌而出。他相信。他有将小千世界化为芥子之力，心中无限的信念直冲斗霄……

　　“信之力么？却原来，并非礼义廉耻，而是仁义礼智信忠孝耻勇这九德么？”一时间，卓知远浑身上下仿佛充满了磅礴的气势，眼前的小须弥镜在急剧的缩小，不断的缩小，眨眼之间卓知远便宛如顶天立地的巨人一般，被小须弥镜紧紧的包裹其中。

　　“我出去了！”卓知远大笑三声，回到了现实世界当中，眼前七宝妙树流光溢彩，而他的手中却多了一个小小的光点，几乎肉眼所不能见，可是卓知远却真实的感觉到这小光点的存在。

　　“一花一世界，一沙一世界，在所有的事物当中，无不蕴含世界。休管他是大千、中千抑或小千，不过世界而已！”卓知远口中说道，手中的那个光点仿佛形成了一个巨大的漩涡，转眼之间，七宝妙树乃至于守护在阵法之外的剑仆，也都被收入了卓知远手中的那个小小光点之中。

　　这一粒芥子，便是一个世界，既是世界，便能载物！

　　原来这小须弥镜，领悟的是信之力，产生强大的信念，也让卓知远明白了世界的本源！


第三百五十九回 天之道（一）

　　将剑仆从芥子须弥当中释放出来的时候。剑仆傻愣愣的看着卓知远，满脸的不解，似乎完全想不明白，为何卓知远可以将他收入那个小千世界当中。

　　“主上，刚才你是把我收入一个小千世界当中了？”

　　卓知远点了点头：“说是小千世界也可，说中千也得，抑或本是大千世界。”

　　剑仆更加迷糊了，更是不明白卓知远是个什么意思。什么叫既是小千世界又是中千世界又是大千世界？三千世界，小千世界是绝对不可能容纳活物的，充其量能够将魂魄、妖灵或者禅念存纳其中，当初将剑仆收入天罡琉璃剑的那个神仙，也不过只能收入剑仆的一缕禅念，而现在，剑仆却已经重新拥有了肉身，按说这小千世界当中，是绝对无法容纳他的。

　　“三千世界本是一体，无非神通所限，有大神通者，小千世界也即为中千世界，乃至拥有更大神通，可活物。可创造生灵，便成大千世界。所谓三千的划分，也不过只是神通的不同级别而已。”卓知远知道剑仆被迷了心窍，若是不让其悟透，恐怕对他的修持有损，这才出言点拨。

　　剑仆还是有些不解的模样，口中讷讷言道：“空间自成，能纳死物，乃成小千世界，能纳活物，便可成中千，可使死物复活，便成大千世界。这又是什么道理？我好像有些明白了。”

　　卓知远淡淡一笑：“这种道理也并非一息之间可以明白，你只需谨记就是。世界本无三千差别，差别的是神通而已。当初混沌未开，便是这芥子须弥。及至盘古大圣破开芥子须弥，始成小千世界。当盘古大圣拥有肉身之后，便成中千世界。而等到他悟透了这天地间最为原始的力量，便可创造人类，创造万物生灵，制定一切法则，使凡人在法则之下行事。这便已经成了大千世界。这才是无上的神通。而修禅之人，始终是逆天而行，都不过是小神通而已了。”

　　剑仆越发的迷惑：“主上这么说我倒是明白了，能使芥子须弥存物，世界方才出现，这三千世界便是神通的高低。可是。又为何说修禅之人是逆天而行呢？”

　　“你可曾听说过天道二字？”卓知远此刻气定神闲，状态比起从前完全判若两人，就好像他增长的不仅仅只是修持，而是拥有了一种睥睨天下的气度，这种气度可不是修禅能够修得出来的，完全是对于力量和万事万物的一种领悟，方才能够拥有无上的气度。

　　剑仆连连颔首：“当然听过，之所以仙界之人不能理会这凡人界和通玄界的事情，就是因为天道的监管。通玄界和凡人界其实说穿了只是一界而已，便好似凡人可以习武，他虽然有能力杀死普通的凡人，但是却不足以令得整个大千世界为之颠覆。而通玄界的修禅之人，神通还在习武之人之上，翻江倒海移山填海都可为之，但是若是数万乃至于数十万血气阳刚之人，依旧可以敌之。唯独仙界之人，举手投足之间便可颠覆整个世界，使万物不存。天道便是监管仙界之人，无论下界发生任何灾祸，也决不许仙界之人插手。除非世界将倾，神仙们才能施以援手。对魔头加以惩戒……”

　　卓知远摇摇头道：“此乃一派胡言！以你如今的实力，你以为你可当几人敌？”

　　剑仆认真的思度过后，似乎有些明白卓知远的意思了，口中迟疑道：“非百万军不可挡我，数十万军队，在我面前也不过如同草芥一般。”

　　卓知远颔首道：“那你又觉得以我之实力，可堪几人敌？月仲奕的实力还在我之上，他又可堪几人敌？”

　　剑仆先是茫然不解，但是很快便好似恍然大悟一般，激动的说道：“主上是说，如若你我以及月仲奕联手，足以将这世上万物生灵尽皆抹杀之，这与神仙的力量已经没有本质的区别？”

　　卓知远点了点头：“是极！便是莫说你我三人联手，当初清源山始教鼎盛之时，弹指间便能让这个世界不复存在。而在此之外，那十万修禅大军，虽然修持低末，但是却足以抵挡数千万大军。整个世界之上，又到哪里去寻找数千万大军去？虽然我并不知晓神仙的神通究竟如何，但是，打破一个鸡蛋，常人一拳便能做到，又何须无上神通？是以，凡人界的武功再高，也断然不可能对整个世界形成任何的威胁，而修禅之人，却已经是在逆天。所谓天道监管，不过是一句妄言，这只是为了平衡三界。而设定的法则而已。规矩规矩，不能破之才称之为规矩，若能破了，又何来的规矩？便好似这人间的律法戒条，杀人者恒杀之，在凡人眼中这是天规地律，可是，在任何一个修禅者的眼中，人命也和蝼蚁没有任何区别。无法和一国之军对抗，是以杀人偿命欠债还钱，可是，权势所致，欠债真的又需要还钱么？而当朝代更迭，那些义军首领最终成为了新的统治者，他们杀人无数，谁来让他们偿命？这便是实力超过了规矩的力量，是以规矩便不再是规矩。”

　　剑仆此刻已然完全明白了卓知远的意思：“主上，剑仆已然明晰了。盘古大圣创建天地，赋予万物生灵生命，此乃天之道。可是剑仆又不知，既是逆天，盘古大圣又为何允许凡人修禅，最终升入仙界？”

　　“仙界由何而来？当凡人开始修禅。实力便会不断的增长，最初十人敌，而后百人敌，直至你我如今，虽百万人也不能敌。那么，这等实力便到了下界所不能容忍的地步，是以才有了仙界。盘古大圣既然可以开辟这下界的天地，自然也可再开辟一个力量层次更高的天地，如若我所料不差，这仙界也分三六九等，或许在仙界之上。还有更高的仙界，只是却并非你我如今可以知晓的罢了。你也知道，仙界需要凡人界的信念之力，方可维持，那么，凡人界便是仙界之根本，是以只要凡人界不遭受灭顶之灾，仙界就绝不会插手。可是，到你我如今的地步，这万物生灵已然可以不须放在眼中，何况那高高在上的仙界？之所以他们要保得凡人界的平安，便是因为若是没有了凡人界，便自也没有了仙界，乃至于仙界之上的更高层次的世界。这便像是浮屠宝塔，没有最低的一层，又何来之上的高屋建瓴？所谓信念之力，只是力量的一种表现形式而已，仙界为何就独独需要这种力量？我虽不曾见识过仙界是何模样，但是，窥一斑可见全豹，这所谓信念之力，不过是仙界的一种杜撰罢了，他们总是需要寻找到一种借口，让凡人们长足的繁衍生息的。而根据我的推断，万物生灵乃是世界的根本，没有万物生灵，这世界便好似那小千世界一般，光秃秃的没有任何生气。这生气，才是世界的根本，一切的力量，也都逃不脱这生气二字。”

　　一时之间，卓知远也很难将自己领悟到的一切讲述给剑仆听，这种东西，本就需要自身的领悟。而剑仆自然也是一知半解，不过倒是从卓知远的话里悟通了许许多多关于禅修本源的道理。

　　“虽然我无法完全明白主上的话，但是，主上如今的境界。似乎已经远超那些高高在上的神仙们了。或许，主上的实力已经足够挑战神仙，但是，主上便是那逆天最好的佐证，居然可以瞒得过天道的监督，并未飞升仙界。”

　　卓知远笑了，看起来，剑仆虽然没有完全明白，但是虽不中亦不远矣，他能明白什么叫做逃脱天道的监管，便也懂了个七八分。

　　从猜想月仲奕已经早就达到七层修持圆满，但是却居然并未飞升，卓知远就一直都在思索这个问题。而终于等到他领悟了芥子须弥也可以是大千世界，三千世界本为一体，世界本源乃是绝对的力量的道理之后，他就彻底的豁然贯通了。

　　凡人界、通玄界以及仙界，这不过是代表了力量的三种层次，而并非单纯的三界划分，并不是什么所谓天道决定。这一点，从欲界第六天可以创建出游离于仙界之外，却和仙界分庭抗礼实力相若的欲界便可一窥究竟。

　　凡人界是力量的最底层，可是，这最低等的力量却是孕育更高层次力量的根本，没有生灵的繁衍，便没有生气，更加不会有天地灵气和芥子元力的存在，那便没有通玄界。若无通玄界，自然也再不可能有人飞升仙界，仙界也是需要补充的，那上边也有生老病死，只是不能以凡人的时间去揣度罢了。

　　既然是以力量划分三界，那么一定会有更高层次的力量，所以卓知远才说，仙界之上还有更高的层次，仙界决不是终点。而且，无论是卓知远还是剑仆，或者是实力更强的月仲奕，恐怕都已经拥有了超越普通修禅者的实力。


第三百六十回 天之道（二）

　　当初伽罗僧非恩虽然实力超绝。但却也并没有超出这个范围，而如今的卓知远，也知道，经过这两重镜界的突破，他的实力就算是直接放在仙界，普通的神仙也已经不是他的对手，而他还能感觉到，月仲奕的实力还在他之上。甚至于剑仆，恐怕都早已拥有了超过飞升限度的实力。

　　那么，这三人其实都算是逃脱了所谓天道的监管，可是所谓的天惩根本就没有降临。而如果说这三人的实力都不足以挑战普通的神仙，随便来个神仙就能给他们全灭了，卓知远是断然难以相信的。真要是神仙具备那样的神通，当初剑仆挑战那个神仙的时候，也不会还能和对方周旋半晌了。现在剑仆的实力远超当初，当初那神仙都无法将其瞬间秒杀，何况现在？

　　那么，所谓的天道在哪儿呢？真要有那么强大的天道，卓知远等人早就该被擒拿到仙界，又或者直接被打至灰飞烟灭永绝轮回了。

　　是以，根据天道修禅本就是逆天之举。但是这等逆天之举，违背了天道却又是天道必须承载的，这一层一层，才能构建出整个的宝塔，否则，最顶上的盘古大圣也将不复存在。这就是卓知远所说的，修禅既是逆天，却又是顺应天命的意思。

　　那么天道究竟是什么，也便呼之欲出了，只不过是创世神，也便是盘古大圣当初定下的一系列法则罢了，目的是为了维持万物生灵的正常生长，仙界的神仙并不是不能降临凡人界，也并非来了会遭到天道的惩戒，而是因为在神仙们的心中，万物生灵不过蝼蚁而已，根本不值得他们出手，但是这万物生灵又承载着仙界的根本，因而若是有人希图颠覆整个世界，他们便一定会加以干涉。

　　天道说白了，还是人道，只不过那是更强的人的道而已，本质上和一方诸侯又或者一国之君的律法没有任何区别。

　　那么，古往今来数万年，所有的修禅之人到了力量的临界点就被迫飞升，都是因为被那些神仙的人道给骗了么？

　　绝对不是！他们不是被骗，而是力量远不如那些制定规则的神仙。在力量不足够破除规则的时候，规则就能起到天道的作用。而卓知远也好，月仲奕也罢，甚至于是剑仆，都有着各自不同的际遇，使得他们在力量不足够破除天道的时候，也根本不用担心被天道发现。

　　剑仆最简单，他修成人形的那一刻开始，实力就远超天道可以监督的程度了，而在他只是作为一缕禅念存在于天罡琉璃剑当中的时候，天道对他是起不到任何作用的。这天道，说穿了，监督的还是人。

　　而月仲奕，则是使用了某种欲界的手段，将自身的实力隐藏了起来。而等到他终于不需要再隐藏的时候，天道也自然无法监管于他。如果说卓知远从前还不明白这一点的话，那么今天，当他终于领悟了信之力之后，他总算是彻底的醒悟了过来。前几年月仲奕为何会突然消失？真的是为了这所谓的欲界军团的入侵么？从欲界军团不思进取，仅仅只是在这里和大胤皇朝的军队消耗时间就可以看得出来，月仲奕的消失。根本就不是为了这个。没有他，欲界军团也不会入侵中土。那么，他的目的就很简单了，一定是隐藏修持的那套功法有特殊的要求，又或者他需要借助这万象大阵的威力，才能逃脱天道的监督。他后来之所以离开了，就证明他已经摆脱了所谓天道的束缚。

　　卓知远一直都是一个异类，他的实力远远在他的修持之上，但是，也正是由于这一点，根据修持作为最主要判别因素的天道，很难发现卓知远的实力竟然早已达到飞升的要求了。再加上卓知远身旁有上古九大神兽的守护，从某种意义上来说，卓知远做到了比当初菩提祖师还要更高的要求，即便他的实力还绝达不到菩提祖师的地步，但是他却是这天地间唯独能和牟尼老祖以及欲界第六天抗衡的人。

　　而月仲奕之所以会将七宝妙树如此轻易的让给卓知远，决不是因为卓知远是他亲生之子的缘故，月仲奕根本就不是那种会眷顾凡人界这种骨血亲情的人。他之所以这么做，是因为他知道，即便他得到七宝妙树，充其量也只能得到六只神兽的守护，妙色不会守护他，这是专属于卓知远一个人的缘法。而貔貅和紫龙也是一样，即便卓知远被月仲奕杀死了，他们也绝无可能成为月仲奕的守护神兽。这才是月仲奕会说他和卓知远当中只能存活一人的原因。

　　卓知远如今齐聚九大神兽，如果最终战胜了月仲奕，那么毫无疑问，唯一有资格挑战牟尼老祖和欲界第六天的人，便是卓知远。而如果在九大神兽的帮助下。卓知远依旧败给了月仲奕，那么除了说明月仲奕的实力甚至于都凌驾于仙界之上了，还能说明什么呢？

　　这才是月仲奕真正的算盘，他所要做的，是挑战仙界的规则，或者说，他和欲界第六天一样，不甘心于受到牟尼老祖的钳制，他们想要打破这种规则，又或者是创建一套新的规则。换句话说，他们的目的是更改天道！

　　当然，关于月仲奕的真实想法，卓知远是不可能知道的，他更加不会知道月仲奕究竟是如何取得了欲界第六天的信任，居然令这个神通几乎不亚于牟尼老祖的人能够相信他一个还不曾飞升的修禅之人可以做到欲界第六天自己都不曾做到的事情。但是，卓知远此刻也隐约的感觉到，月仲奕的布局，绝不止铲除凌驾于皇权之上的清源山那么简单，他所图的，至少已经跟天道紧紧的关联了起来。

　　当卓知远得知天道也只是拥有绝对力量者制定的规则之后，他对于在小乾坤镜当中领悟的耻之力，也有了更深的体会。他开始明白，自己不仅仅可以在自己创造的小千世界当中改变规则。创造规则，甚至于可以在具备了挑战天道的资格之后，更改或者创造在大千世界里的规则。

　　“所谓天之道，便是仙界的律法，是限制和束缚神仙们的作为的法则。在某种程度上，它也能影响到通玄界以及凡人界，并且显得更加的绝对。”

　　剑仆眨了眨眼睛，似乎还是有些不解，以他如今的境界，还很难体会到卓知远所悟透的这一切。不由得说道：“天道便是仙界的律法么？那么，牟尼老祖岂非可以随意违反天道而不会受到惩罚？”剑仆知道。牟尼老祖是目前实力最强之人，人间的皇帝既然可以凌驾于律法之上，所谓王子犯法与民同罪也只是自欺欺人之举，那么牟尼老祖自然也可以随意违反仙界的律法了。

　　卓知远笑着摇了摇头：“能够逆天而行的，绝非只有牟尼老祖而已。你，我，以及月仲奕，乃至于所有的神仙，都可以违背天道。若有惩罚，也绝非天道在惩罚，就好似凡人界的律法，惩罚犯法者的，绝非律法本身，而是执法之人。可是任何一种挑战律法的行为，总要是被抓住了才能治罪，若抓不住，还如何治罪？牟尼老祖便是最终的执法之人。而那些神仙，之所以不会去做下违背天道的事情，并非他们的实力不够逆天，而是因为他们的实力比不上牟尼老祖，逆天之后总是会被牟尼老祖惩罚的。而欲界第六天，这才是真正挑战天道之人，可是，你又能看到他受到什么惩罚？不是天道不想惩罚于他，而是牟尼老祖也没有惩罚他的实力罢了！”

　　“我明白了，主上及我，以及月仲奕，都是犯了法却没被抓住的人，而欲界第六天，则是犯了法，可是执法之人却无力惩罚于他，这边好似是通玄界若有人犯了法，而凡人界的皇帝有心将之绳之于法却无力抓捕，是以也只能看着通玄界的人逍遥法外。”

　　卓知远笑着点头：“正是如此，你也悟了！”

　　剑仆又道：“拥有了足够的实力，也未必非要违背天道，这不是能与不能。而是为与不为的区别。”

　　“正是，正是！牟尼老祖再如何强大，始终也只有一个人，再加上其余弟子，也不过十八金尊而已。他们断然不可能惩戒的了仙界那诸多神佛。但是实际上，漫天的神佛都有违逆天道的能力，他们不去逆天而行，一来担心势单力薄会被牟尼老祖惩戒，二来即便不担心这一点，也没有必要去逆天施为。这，才是天道，这，才是天道真正的含义！”

　　这番话一说出口之后，卓知远整个人的精气神又增长了几分，整个人的气势，已经有了气吞山河君临天下的气魄，和从前那个只是凭借自身蛮横的实力而纵横天下的卓知远又有不同。直到现在，他才真正露出了霸气，浑身上下施放出来的威压，已经决不是他如今的修持可以比拟的了。

　　而在这个时刻，他也终于明白，当初自己第一次见到月仲奕的时候，为何会被他的威压所慑，那不仅仅是因为月仲奕的修持远高于他，而更多的是因为境界的不同。

　　卓知远的心境，终于达到了足以撼动仙界的时刻了！虽然修持依旧停留在第七层末那识第三镜小须弥镜圆满的境地，但是，此刻即便对上月仲奕，卓知远也有信心一战！

　　七宝妙树对于卓知远而言，已经没有什么用处了，他再不需要借助七宝妙树的庇护来提高修持，只要卓知远愿意，再给他足够的时间，他便可以轻松的将自己的修持提高到第八层阿赖耶识圆满的地步！


第三百六十一回 收徒

　　最初的时候以为七宝妙树就仿佛灵丹妙药一般。收集齐全了之后，只要按照某种独特的方法，就可以直接将修持提高七个镜界。但是，等到卓知远将七宝妙树拿到手之后，却发现七宝妙树仅仅只是起到将提升镜界的危险降至最低的作用之后，他就多少有些失望了。

　　而如今当他领悟了第七层末那识第三镜小须弥镜之后，整个人的心境陡然上升了绝对不止数层之高，尤其是在领悟了信之力之后，卓知远更是仿如大彻大悟一般，他已经决定捐弃七宝妙树的庇佑，而通过自身的修炼来提升修持。

　　七宝妙树并不能强行提高修持，也自然无法真正缩短修持提升的时间，而对于卓知远这种开始领悟整个世界存在的基本力量究竟是什么的人而言，这件法宝的用处也仅仅只剩下了法宝的作用罢了。在传闻之中最为神奇的可以提升修持的作用，至少对于卓知远而言，已经成为了一种鸡肋。

　　“什么？主上，你说你要离开？可是你现在只有第七层末那识第三镜小须弥镜的修持啊，你才仅仅提升了两个镜界，七宝妙树至少还可以帮你提升五个镜界呢！”剑仆听闻卓知远离开的决定之后，顿时讶异的张大了嘴。

　　卓知远笑了笑道：“你的修持一直都比我高，是么？”剑仆点了点头。眼神茫然，然后卓知远又说：“当初伽罗僧非恩的修持比我高的太多，是么？甚至于他比我现在还要高许多。”

　　剑仆又点了点头，但是却更加的不解卓知远的意思了。

　　“可是论起实力，你不如我。而当初伽罗僧非恩倒是有机会杀了我，只可惜，以我现在的实力，他也早已不是我的对手了。对么？”

　　剑仆再度点了点头，可是他依旧无法明白卓知远究竟想要说明什么。卓知远的实力远超于修持这是有目共睹的，第六层意识的时候就可以杀死第七层末那识的高手，这在几乎所有人的眼中都是绝对不可思议的事情。但是，他却做到了。而仅以第七层末那识第一镜小无相镜就能干掉距离飞升也只有一步之遥的伽罗僧非恩，这也是人间的一个奇迹。没有达到第七层末那识的修禅之人或许并不能理解，但是如果到了这样的修持之后，就会明白，第七层末那识的每一个镜界之间，相差的实力绝不止一个大人和一个小孩子那么简单，那就好似是修禅者和凡人的区别，所以卓知远的实力实在是变态的让人无所适从。

　　“按理来说，修持的提升是实力的绝对增长，但是，为何我的实力远超你们，但是修持却始终固步不前呢？”这一次，卓知远再没有让剑仆去猜测什么了，而是直截了当的自问自答：“心境！因为我的心境不够，我缺少的是磨练。修炼修炼，有修。却还需要炼。何谓炼？千锤方能百炼。依靠着七宝妙树的庇佑，充其量算作是修，可是却少了炼。这对于多数修禅之人而言，因为他们经历了数百年乃至于数千年的修炼之后，早就历练完全，早已千锤百炼，心境自然不是我这种满打满算才堪堪修炼了二十年的人可以比拟的。他们缺少的并非心境，而是绝对实力的增长，因而，七宝妙树的确可以起到快速增进修持的作用。但这并非适合我的道径。”

　　剑仆听到此处，似乎也是若有所悟，他发现，跟卓知远在一起，自己的明悟多了许多，虽然卓知远在通玄界只是个小字辈，也不过才修炼了十余年二十年而已，但是他对于天道以及禅宗的理解，却是无人能及的。纵然是剑仆这种数万年前的老家伙，也无法跟卓知远比拟。

　　虽然卓知远说自己的心境不到，但是这只是表现在修持之上的心境，并非他对于修禅这等逆天之事的境界不到。这也是卓知远的最大矛盾之处。若说他境界不够，因而导致修持止步不前，可是他却能凭借自己不过第七层末那识第三镜小须弥镜的修持就悟通了四相，这等境界绝非通玄界的修禅之人可比，甚至于连仙界那些神仙们也比之不上。若说他心境超然，可是却又为何修持上无法自然的突破？

　　只能说，此道非彼道，修禅之道乃是仙界抑或者是禅宗所限定的规则，而卓知远却早已超出了禅宗可以限定的规则，是以表现在修持之上，却反倒显得并无突破了。

　　今时今日的卓知远，或许在修持上无法和那些飞升之后的神仙们相提并论，但是在迈向真正的天道的路途之上，他却已经远超那些恪守禅宗之道的神仙们。假以时日，卓知远或许可以创建出一个全新的修炼之法，成就一代宗师，其成就必不低于创建禅宗的牟尼老祖，乃至于直追开天辟地的盘古大圣。

　　突然之间，剑仆纳头便拜，恭恭敬敬地给卓知远磕了三个响头：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　卓知远哈哈大笑：“你欲拜我为师么？”

　　剑仆坚定的仰脸望着卓知远：“徒儿望师尊，便宛如蝼蚁望向万仞高山，还望师尊怜悯，收下徒儿。”

　　“哈哈哈，好，我便收了你这徒儿，从今而后，你便是我卓知远的大弟子。我没有什么可教给你的，唯有领着你创造一个全新的天道！”

　　剑仆这才满脸欣喜的站起身来。心中竟然无比的坦然，一个几万年的老家伙，居然拜了一个不足三十的年轻人为师，而且徒弟的修持甚至还在师尊之上，这怕也是通玄界创建以来都不曾出现过的奇观了。

　　如果说在此之前，剑仆只是因为被卓知远打败，屈从于他的实力之下的话，那么现在，他绝对是心悦诚服。在此之前，也不能说剑仆口服心不服了，他也服，但是服的是卓知远的实力。而如今，他却是彻底拜倒在卓知远的脚下，从此，卓知远在他心目中就好似他所言一般，宛如蝼蚁望向万仞高山，那等境界，绝非实力可以达到，而完全是一种对于一切规则都了若指掌洞悉于心的明悟。

　　“我这便要云游天下了，你可随为师而去？”卓知远道。

　　剑仆恭恭敬敬的捧着天罡琉璃剑：“但凭师尊所驱，徒儿莫敢不从！”

　　卓知远大笑三声：“那好，且随为师先去破了欲界军团那大阵，解了月仲奕所布之局。”

　　剑仆沉默不言。只是看着卓知远脚下驾起一道遁光，他便也跟从在后，就仿佛一个捧剑童子一般。

　　师徒二人很快便飞至欲界军团的城池之上，眼望着脚下那些大胤皇朝的军队还在消极怠工的进行攻击，陈一新似乎也有些消极了，面对防御高不可攀的大阵，他显得毫无办法。

　　卓知远站在空中，传音给陈一新道：“一新，你命三军退后，且看我如何破他大阵！”

　　陈一新听到卓知远的传音，顿时大喜过望：“知远。你已经将七宝妙树彻底消化了？如今你的修持提高到什么地步了？”

　　卓知远笑道：“不过第三镜小须弥镜而已，但是这阵法，我信手之间便可破之！”

　　陈一新虽然满腹狐疑，但是卓知远似乎从未让他有过任何的失望，他还是听从了卓知远的话，率领大军急速退去。很快，整个城池之下，就连一名大胤皇朝的军人都不剩下了，而城内的欲界军团，也发现了不对劲，这一年多来一直围攻他们意图破阵的大胤皇朝军队，却为何潮水一般的彻底退去？

　　欲界军团的主帅左珏埃接到手下传报之后更是不解，这大胤皇朝究竟在搞什么名堂？那月仲奕又有什么新的花样？这一年多来，卓知远据说去闭关修炼了，意图提高修持再来破阵，难道说卓知远已然出关，有足够的信心来破此大阵了么？

　　连忙劈挂整齐，左珏埃急急忙忙走到城头之上，看到潮水般退后的大胤皇朝军队，随即他开始释放禅念四下搜寻，想要看看究竟是否卓知远已经到了周近。但是，他释放出去的禅念却并未能搜寻到卓知远的踪迹，周围空空荡荡，就仿佛大胤皇朝的军队只是无力继续攻城了一般。

　　“这究竟是怎么一回事？”左珏埃满腹狐疑，站在城墙之上深深的思索。

　　就在他百思不得其解的时候，却陡然听到耳畔传来卓知远的声音：“左元帅，许久不见了，我又来破阵了！”

　　左珏埃心中大惊，抬眼观瞧，却看见云头之上卓知远稳稳站立，脚下一朵祥云所依，仙风道骨，气度又和一年多前他们相见之时不同。此刻的卓知远浑身上下没有丝毫的力量绽放出来，就好似他只是空中一片浮云一般。

　　“你便来破就是！”左珏埃咬牙说道，但是不曾收回的禅念又在试探着卓知远如今的修持，他也知道卓知远有七宝妙树，心中不免以为卓知远此刻已经有了第七层末那识至少第八镜大合道镜的修持了。心中怀疑不定。这小子的修持如何提高的如此迅速？但是很快，他就发现了更不对劲的地方，他的禅念居然依旧没能搜寻到卓知远，可是他却明明已经能够看到卓知远了，哪怕这只是卓知远的一个分身，也不可能逃过左珏埃禅念的搜寻。

　　这，究竟是这么回事？


第三百六十二回 退兵

　　正当左珏埃心下起疑。甚至于怀疑卓知远是不是已经达到了飞升之境的时候，卓知远却笑了笑道：“左元帅，你这缕禅念我笑纳了！”

　　说话之间，左珏埃只看见卓知远手中一个小小的光点亮起，随即只觉得浑身一震，顿时那缕禅念和自己失去了联系，他也因此受到了极大的损害，口中竟然喷出一口鲜血来。要知道，每一缕禅念分身都和本体息息相关，如果一个人可以分出五个禅念分身的话，那么每一个禅念分身就代表了自身本体的五分之一。虽然以左珏埃的实力，至少也能够分出数十个禅念分身，但是这一下，他被卓知远将一个禅念分身吸入了芥子须弥的世界当中，本体也相当于被消灭的几十分之一，受伤在所难免。

　　“这是什么古怪！”左珏埃怒吼一声，可是又忌惮卓知远的实力，根本不敢上前。

　　卓知远哈哈大笑：“我的神通又岂是你如今能够理解！你今日且看我如何破你大阵！”言罢，卓知远双手一挥，掌心之间顿时呈现了两支金锏，左珏埃看了几乎要吐血身亡。那分明就是他的师尊赐给他的神兵利器御魔金锏，如今却已经成为卓知远的兵器了。

　　在卓知远的手中，御魔金锏显然发挥了更大的功效，再不是简简单单的两支金锏，而是一扬手，那两支金锏便脱手飞出，随即化作万千蝴蝶，铺天盖地而来，很快就将整个天空遮盖其下，遮天蔽日宛如乌云盖顶。

　　左珏埃情知不妙，御魔金锏本是他的法宝，他当然知道这御魔金锏使用到极限是个什么情景，威力又有如何之大。如今看到这漫天遍野的蝴蝶，左珏埃就知道御魔金锏已经被卓知远发挥出了真正的威力，大惊之下，连忙指挥着手下的兵士守住所有的阵眼，心中只是期望这大阵能够坚守的住。

　　“哈哈，你以为这般便能守得住么？我今日便让你看看，我如何用你的法宝破了你的大阵！”说话之间，卓知远浑身上下终于散发出无上的威压，而那些蝴蝶也在他的威压之下，极速的朝着大阵俯冲了下来。

　　大阵虽然精妙，但是但凡任何一种阵法，都有其弱点所在。武阳尊者传给左珏埃的这个阵法，以防御著称，但却没有丝毫攻击之力，是以将防御做到了极致。但是。这也不能说这个阵法就毫无破绽了，只是一旦大阵运行起来，除非敌人有通天的手段，可以无视阵眼之中所有操纵大阵之人的实力，一举将整个大阵轰灭，否则，以常理而言，这大阵是不可能被攻破的。

　　这个大阵精巧就精巧在此，大阵的每一个部分都不是最强的，但是只要遭到攻击，被攻击之处就可以积聚所有防御之力，将这一点补得宛如铜墙铁壁一般。

　　但是，这是此阵的最大优势，却又是最大的弱点。如果敌人的数量足够之多，一起朝着大阵攻击的话，那么，由于被攻击的地方太多，大阵的总防御却只有固定不变的数量，因而导致每一个被攻击的地方都不可能变强，从而可以将大阵一举攻破。只是，这需要少说数百万乃至于上千万的攻击点。才能让大阵的弱点暴露出来。

　　通常而言，这是不可能做到的，至少在通玄界乃至于凡人界，根本不可能有上千万人同时攻击大阵，没有人具备这样的手段。

　　可是，今天的卓知远却能做到了，凭借他现在的实力，已经可以将御魔金锏全部的威力释放出来，就仿佛当初他吞噬御魔金锏的时候，遭到金锏的反噬，那数以千万计的蝴蝶在他体内翻飞，在他经脉之中不断的攻击，那便是御魔金锏的剑灵得知自己要被其他人吞噬的时候，临危之下的绽放。而如今，卓知远已经可以自行调动这股力量了，是以，天空之中俯冲而下的蝴蝶，足足有亿万之数，那就绝非这个大阵可以抵挡的了。

　　弹指之间，大阵便告破去，这哪里还像是抵挡了大胤皇朝军队一年之久的大阵？在卓知远的强大之下，就仿佛一块豆腐一般不堪一击。

　　“尔等撤去吧，我不想多造杀孽，但若执迷不悟，依旧停留在此，我定当不饶。”卓知远站在空中，气定神闲的说着，言辞之间，浑然没有将下方那十余万的欲界军团放在眼中。

　　这十余万人。虽然卓知远也无法力敌，但是加上他身旁的剑仆，便几乎已经拥有了相若的实力。需知在不远处，还有虎视眈眈人数相等的大胤皇朝的军队呢，卓知远此刻说这话，虽然有托大之嫌，但是却也不能不说，那也是实力所致。

　　左珏埃凝视着空中的卓知远，越发的看不透他的修持究竟如何，忍不住传音给卓知远问到：“你是否也如月太师一般勘破了飞升之秘？你和你父亲究竟在玩什么花样？”

　　卓知远听罢此言，心道果然不出自己所料，月仲奕果然已经拥有了第七层末那识九镜全满的修持，只是依靠秘法强行滞留通玄界不曾飞升而已。

　　“我与那月仲奕并非一路，我的修持也还尚未达到飞升之际，如今也不过三镜圆满而已。”

　　“怎么可能！你休要黄口白牙的哄我，你若只有三镜的修持，我又如何会看不透你？”左珏埃愤怒的低吼，显然他觉得卓知远不老实。

　　卓知远哈哈一笑：“我有欺哄你的必要么？现如今我若想留下你的性命，你根本逃之不出我的掌心。且休要说你，便是月仲奕来了，他也看不透我的修持。废话少许，我时间不多，你若再不退军。就休怪我辣手无情了！”

　　说罢，掌间一个掌心雷，重重的劈在了空中，妙至颠毫的在左珏埃面前不足一寸之地炸开，虽然左珏埃修持甚高并不会因此而动了颜色，但是却也知道，如今的卓知远，在实力上又远超当初，他现在已经再也不是卓知远的对手了。

　　长叹了一口气，左珏埃也不得不面对眼前的现实，那就是卓知远的确有令其退兵的实力。在绝对的实力面前。任何花招都是无济于事的。

　　“你就不怕我去而复返？”左珏埃似乎有些不甘心，“其实你也看出来了，我们双方不过是在这里盘踞而已，我也并非真要进攻你们中土之地。”

　　卓知远哈哈一笑：“我不管你是否要进攻中土，我只是知道，我需要令得你们离开，方才可以令月仲奕再无任何借口。你们一日不走，月仲奕就总有托词，不然你以为我有多大闲心来管你们这些事情？况且，你就算真想攻打大胤，难不成你以为他们都是酒囊饭袋不成？我就是要破了你们这默契之局。并且，我今日也警告于你，你若胆敢去而复返，我定然将你这数十万大军悉数扫清，你可信我有这能力？”

　　一番话，说的左珏埃再无任何侥幸心理，拱拱手道：“如此便多谢不杀之恩！”说罢，再度长叹一声，取出令旗，开始指挥着下方那些目瞪口呆的欲界军团的军人们有序的撤离。

　　卓知远大笑三声，喉中发出高喊：“一新，你可率军回朝复命了，这里再不会有任何战争。待到你们悉数撤离，我便要毁了这万象大阵！”

　　左珏埃听到这话，更是心如死灰，连万象大阵都要毁掉，卓知远看来是心思狠定，一定要结束这场莫名其妙的战争了。

　　陈一新并没有多问，而是反倒是渡天童和绯羽对视了一眼，相互一笑，随即将虎符军令尽皆交还给陈一新，道：“陈将军，我们本不是皇朝之人，闲云野鹤惯了，此番便也离去了。你且带着虎符班师回朝复命去吧。”

　　“多谢二位援手！”这就是句客套话，实际上，月仲奕不过是要拖着渡天童和绯羽。不让他们去帮助卓知远而已，有没有他们二人在此，根本对战局没有丝毫的影响。当然，还有一条，那就是防止在清源山始教被卓知远彻底搅乱了之后，实力隐约反倒是最强的通教，会在渡天童和绯羽的领导下成为第二个清源山，那就实非月仲奕所愿了。

　　陈一新率军撤离了万象大阵，而左珏埃的欲界军团更是撤的飞快，很快，整个万象大阵之中便只剩下卓知远、剑仆师徒二人，以及绯羽和渡天童这两人了。

　　“渡大哥，绯羽姐姐，且看我的手段，破了这万象大阵！”卓知远冲着渡天童和绯羽一招手，又要将整个万象大阵破掉，但是渡天童和绯羽却同时大喝了一声：“不要！”

　　卓知远很是奇怪的望着渡天童和绯羽，问道：“为何？”

　　“这大阵能够布下殊为不易，集合了无数玉石作为阵引方才布阵成功，今后若是与欲界军团征战还要靠这个大阵保护一方平安，你若将其毁去，以后欲界军团再若挥兵中土，岂不是造成生灵涂炭？”绯羽急忙飞至卓知远的面前，严肃的说道。

　　卓知远皱了皱眉头，冷哼了一声：“早知道刚才就不放那些家伙走了，这欲界第六天看来也非什么好东西，和仙界打来打去倒也罢了，打不下人家，便号令自己的信徒为乱人间，这算什么神仙。看来，这天上的神仙都是一般假仁假义之徒，我若是有朝一日飞升上去，定然要找牟尼老东西和欲界第六天问个明白。”


第三百六十三回 收阵

　　一席话。说的渡天童和绯羽面面相觑，他们修炼这么多年，又何曾见过有人敢如此直斥仙界的鼻祖？

　　“此阵不除，终究叫我难以心安。”卓知远暗自忖道，随即掌心之间又出现了那个光点一般的芥子须弥，卓知远低头看着这粒芥子须弥，喃喃说道：“你真的能够包容天地么？”虽然口中像是在徐徐的疑问，但是手中的光点却缓缓的升起，就仿佛通灵一般的朝着天空之上缓缓的飞去，渐行渐远，绯羽和渡天童若不是拥有如此的修持，恐怕都看不到那个光点。不过即便如此，他们也并没有将这个光点太当回事，他们虽然都早就突破了第七层末那识第三镜小须弥镜的考验，但是卓知远显然是所有修禅之人当中最特别的那一个，渡天童和绯羽二人根本就不曾领悟到芥子须弥也等同于大千世界的道理，自然也无法修炼出这芥子须弥的神通。

　　“知远，别发愣了，欲界军团已退，咱们的任务也就算是完成了。你现在的修持到了什么地步了？为何我与掌门都感觉不出你的修持？”渡天童拍了拍卓知远的肩膀。

　　卓知远回过头：“小须弥镜而已，我也不知道是什么缘故。但是我似乎已经走不进更往后的镜界了，可能还是心境未到吧，这七宝妙树看起来也没有传言当中那般神奇。不过，我这前三镜的修持倒是稳固的很，甚至于我可以从心所欲的将所有修持都隐匿起来了，除非是仙界的神仙，否则我若不想叫对方知道我的修持，便不能有人知道。”

　　这倒不是卓知远藏私，不肯将他所领悟的那些道理都告诉渡天童和绯羽，只是剑仆现在虽然凝练出了肉身，而在数万年前他也是个修禅之人，但是，他那缕禅念经过这漫长的岁月，早已成为了等同于天地孕育的一种灵体。灵体的心境本就高过常人太多，不可用常理推论。他们所缺的，只是通往顿悟之间的那一层薄薄的纸而已，卓知远才会想要帮助剑仆突破这层薄纸。

　　而渡天童和绯羽则不同，渡天童也不过九百余岁，修持上虽然已经几乎追上绯羽了，但是心境上却比绯羽可能还要差了不少。关乎于世界本源力量的这些领悟，此刻若是强行灌输给他们，反倒会让他们无所适从，闹不好严重的会影响到他们的禅心，从而走火入魔。这就像是一门极为高深的武学，虽然理论上说练成之后可以无敌于天下，但是若是身体条件达不到要求，让一个体制孱弱的书生强行练习。其结果只会让那个书生不堪这门高深武学的霸道，从而爆体而亡。这本就不是一蹴而就的事情，卓知远也是在领悟了四相之后才能领悟世界本源力量的道理，而渡天童和绯羽此刻不过堪堪领悟了无我相罢了。

　　并且，在此之前的卓知远若说只是为了找月仲奕讨个明白的说法而活着，那么现在，他已经有了更高的目标。他期待着终有一日自己飞升仙界之后，可以质询牟尼老祖，乃至于直面这根本不公平的天道。即便不能更改天道，他也要让世人知晓，天道并非真正的天惩，而只是仙界那帮神仙制定的维护他们对于凡人界和通玄界统治的手段而已。

　　虽然找月仲奕这个当世第一高手讨个说法已经是艰难重重，但是，质询牟尼老祖的难度，显然比月仲奕这件事要难到千倍万倍。即便渡天童和绯羽可以侥幸的因为卓知远告知他们世界本源的力量而实力大增，但是同时也会牵动天道，使得自己处于被仙界责罚的危险当中。

　　如今违逆天道之人只有三人，卓知远、月仲奕以及剑仆，既然可以让渡天童和绯羽按照正常的修炼之路来达到他们修炼的目的，那么卓知远就不可能让他们冒任何的风险。有些事情还是顺其自然的好，收益总是和成本有着相当的关联的。

　　渡天童当然不会知道卓知远心中转悠的这些念头。虽然卓知远现在的状态很奇怪，不过卓知远身上的奇迹已经太多太多了，也不多这一个，是以渡天童也就没有追问下去。

　　不过，渡天童和绯羽还是很快便为之色变了，这万象大阵原本是将大千世界彻底隔绝的，想要出阵，就只有唯一的出口，之前左珏埃率军离开是从那里，而陈一新刚才率军离开也是从那里。但是，他和绯羽此刻却分明感觉到自己正在缓慢的离开万象大阵。

　　绯羽首先发现了这个异动，口中不由得惊讶的说道：“奇怪，为何我有一种正在离开万象大阵的感觉？”

　　虽然身处万象大阵之中并无任何不适，和在大千世界里实际上没有任何分别，修持较差的或者寻常的凡人根本分不出这两个地方的区别，这就好似当初卓知远只有第一层眼识圆满的修持的时候，进入十万深渊，根本感觉不出那里其实是一个阵法，而是感觉到那里除了景色怪异，各种奇花异草比较多之外，根本看不出那并非真实的世界。但是等到修持到了一定的阶段之后，还是很清晰的可以判断出究竟身处在一个阵法当中，还是在真实的大千世界里，这还是有着本质的区别的。

　　这就好像是一个简单的障眼法，放在凡人眼中，那就跟现实没有任何区别。但是在任何一个达到了第一层眼识圆满的修禅之人眼中，只要稍加留心，即便破不了那个障眼法，也能看出其本源。至少不会被障眼法给蒙蔽了。

　　渡天童当然也发现了这一点，他也疑惑着说道：“难道是欲界在收回这个大阵？”

　　卓知远情知这是自己的芥子须弥在吸收整个大阵，便笑了笑道：“渡大哥，绯羽姐姐，二位休要担忧，万象大阵虽然神奇，但是却也并非毫无破绽。既然是阵法，可被布下，便可以被收起。”

　　渡天童和绯羽疑惑的对视了一眼，齐声问道：“你是说，这是你在收起这个大阵？”

　　卓知远点了点头：“既然不能破坏，我便将其收了，待到需要用到之时再将其布下，虽然以我所见，欲界再不会派出什么兵团前来攻打中土之地了，或者说，但要是月仲奕还在一天，欲界便绝不敢轻举妄动。可是如若我不将这大阵收起，月仲奕必然还要对我避而不见，我现在绝不会再给他这样的机会了，我誓要寻他问个明白，当初为何杀了我娘。这件事，该是到了有个结果的时候了。”

　　渡天童和绯羽眼中都闪过一丝讶异。不可思议地看着卓知远，绝想不到数年前还本领不济跑到天岳岛寻求庇护的卓知远，如今却居然拥有了将万象大阵收起的能力。漫说是个威力如此之大，可以隔绝大千世界的阵法，但就是个小小的小千世界，也还需施法者方才能够从容收起，这其中有多少的禁制和手段，别人不知还可能，他们俩又怎么可能不知道？

　　但是，卓知远既然这么说了，他们断然也没有不相信的道理。只是未免太过于惊世骇俗了。

　　以卓知远表现出来的这般实力，他倒是的确拥有了抗衡月仲奕的实力。可是，他却说他的修持不过只有第七层末那识第三镜小须弥镜圆满而已。难道，这天底下真的有如此惊才绝艳之人，居然可以以前三镜的修持便对抗一个几近飞升的高手么？偏偏，这二人还是父子，之间还有无法调和的矛盾。

　　除了唏嘘和感慨，渡天童和绯羽也不知道该说些什么了，而万象大阵很快也被完全收到了芥子须弥当中，那个光点又缓缓从空中落回到卓知远的手里，他们三人此刻，也便站在了那千里戈壁的古战场之上。

　　“这是什么宝贝？居然能收了那万象大阵！”渡天童和绯羽对视一眼，也都知道卓知远之所以能够收了万象大阵，完全是因为这个光点的缘故，可是在他们的记忆当中，却无论如何都想不出世间或者仙界居然有这样的法宝。

　　卓知远微微一笑：“此乃芥子须弥，禅语也有云，一花一世界，一沙一世界，芥子须弥也可容纳天生万物，各有手段不同罢了。”

　　渡天童和绯羽仍旧不明白，目瞪口呆的对视着，这一花一世界和一沙一世界虽然的确出自禅家经典，也被视为禅宗的奥义，但是果真有人能够做到将整个世界容纳到一花一沙当中，那未免也太过于恐怖了。

　　卓知远见状，又自笑说：“这不过是种说法，就好似须弥戒或者芥子镯之类可以储藏大量物品的法宝一样，只是我这芥子须弥，比起须弥戒或者芥子镯还要大上数百万倍乃至于数千万倍罢了。想要真的装下大千世界，那是不可能的，除非我可以如同盘古大圣那般开辟一个新的大千世界来。”

　　虽然卓知远这解释也算合理，但是渡天童和绯羽也知道，这事儿决不是像他说的那么简单，无论须弥戒或者芥子镯，都是储物空间，也就是个小千世界。但是像是卓知远这芥子须弥，那就至少是个中千世界了。传言之中，能够创建中千世界的，唯有仙界的神仙而已。那么，卓知远此刻，却岂不是已经拥有了神仙才能拥有的神通？


第三百六十四回 历练

　　“渡大哥。绯羽姐姐，你二人离开天岳泽也数年之久了，该当回去看看的时候了。我也该去西京找月仲奕出来问个明白了！”

　　面对卓知远的这句话，渡天童和绯羽也是默默无言，他们知道，任何的劝阻都是无效的，卓知远和月仲奕之间的矛盾可以说是卓知远这么些年来前进的唯一动力。他如此孜孜不倦的变强，再变强，难道真的是为了清源山对他的不公么？如果是，他早就该住手了。全都是月仲奕，是月仲奕一手牵引着他走到了这一步，卓知远现在就仿佛在弦的箭，一定会射向月仲奕。要么，是月仲奕被他一箭穿心，要么，是他彻底折断在月仲奕坚实的盾牌之上。

　　其实渡天童和绯羽在数年之前就已经知道月仲奕的决定就是他和自己的儿子之间只能活下去一个，但是，这是为了什么，存活下来的人还要做些什么，月仲奕并没有告诉他们。这也是渡天童和绯羽虽然很早就看出欲界军团所有的一切都只是幌子，只是月仲奕这个大布局的一部分。他们却还愿意虚与委蛇的跟欲界军团保持那样默契的原因。

　　如今看到卓知远如此轻易的破去了大阵，将欲界军团逐出万象大阵，渡天童和绯羽就意识到，欲界军团以及这万象大阵，其使命恐怕就是作为一堵高墙，让卓知远仰之弥高，从而不得不潜心修炼，极力的提升修持。虽然月仲奕从来都没有告诉过卓知远，但是这已经成为他们俩之间的一种默契，欲界军团不离开大胤皇朝的国土，月仲奕是绝不会在卓知远面前露面的。

　　在卓知远说要去找月仲奕之前，渡天童和绯羽还没有完全明白这一点，可是现在，他们却彻底明白了月仲奕的意图。

　　欲界军团也好，万象大阵也罢，都是对卓知远的一个考核。如果他无法解决这件事，那么实力和月仲奕之间就是天地之别，根本毋须一战。而解决了这些，哪怕实力不济，也至少有一战之能了。

　　月仲奕很清楚，卓知远一旦得到七宝妙树，得知七宝妙树并非如同仙丹一般可以令其修持直接上升，恐怕依旧按捺不住复仇之念，立刻就会去寻找月仲奕。因此，月仲奕才在数年前就已经安排好欲界军团，为的就是等待卓知远来解决。在月仲奕看来，卓知远的修持若是不到第七层末那识至少七镜以上。是绝对不可能破了欲界军团的，却不曾想他仅凭第一镜小无相镜就能逼得左珏埃不得不去寻找武阳尊者的帮助，而仅仅升至第三镜小须弥镜居然就以莫大的神通直接破了武阳尊者布下的大阵，乃至于连万象大阵都能收至囊中。虽然预计的颇有些偏差，但是至少结果却是月仲奕需求的，只是卓知远的实力增长的有些不像话罢了。

　　“现在的卓知远，真的具备和月仲奕一战的实力了么？”

　　渡天童不知道，绯羽也不知道，二人自然而然地会替卓知远担心，但是他们也深知卓知远的脾性，劝阻，是没有用的。

　　沉思半晌，绯羽好言问道：“知远，你现在就要立刻去西京么？”虽然并不知道月仲奕的实力究竟如何，但是恐怖也就恐怖在这里，他们和月仲奕接触也有不少的时间，却完全无法看出月仲奕的实力，这反倒让人更加没底。

　　卓知远微微一笑：“算是也不是，我需要历练一番，想来两年之内，我也该能到达西京了。届时，必然是我找月仲奕问个明白之时。”

　　“哦？这又是为何，你要去哪里历练？”绯羽急切的问道。

　　“从此处到西京的路上，这世间，再没有什么比凡人界更好的历练之所了。不经历人间疾苦，又如何能够提高心境？纵观数万年来，能够飞升仙界，乃至于成就金尊的那些人，哪一个不是饱尝了人间的苦难之后才甫登彼岸的？可笑通玄界那么多修禅之人，却无法明白这一点，看不透人情冷暖，又如何达到无欲无念之境地？闭关修炼，纵然可以抱稳禅心，修持纵然提升了，心境却远远达不到。渡大哥你之所以那么多年都无法突破第六层意识的心劫，也正是因为缺少历练的缘故。而绯羽姐姐之所以短短百十余年便已经达到第七层末那识的修持，也是因为她主持通教上下，率领教众抵挡清源山无孔不入的渗透的缘故。”

　　听到这话，渡天童的身体微微一震，恍惚间仿佛领悟了什么，而绯羽也是皱紧了眉头，似乎也直到今日才明白，为何渡天童的天资实际超过自己许多，修持上却一直落后于自己。但是这短短数年之间，他却急追猛赶，眼见修持已经和自己相若了，实力更是稍胜了自己一筹。

　　“修炼修炼，这修炼一途还真是误人不已啊！我这接近千年的修炼，绯羽掌教数百年。却还不如你这短短二十年领悟的多。即使如此，大哥我也放心了，掌门，我看我们毋须再替这小子担心了，一切由得他去吧。他如今无论任何方面，都远胜你我许多，我们再也没什么可以帮得了他的了。”渡天童言罢，径直驾起了遁光，朝着天岳泽的方向呼啸而去，绯羽深深的看了卓知远一眼，眼中似有另外的深意，也只是微微一笑，双臂徐展，仿佛仙子一般翩然离地，远远遁去，转眼之间，空中只剩下一抹遁光。

　　卓知远收敛了身上的威压，将修持隐匿了起来，望着西京所处的方向，徒步缓缓朝着西京而去。

　　此地距离西京足有数万里之遥，虽然以卓知远的筋斗云不过一两个纵身之间的距离，但是若是徒步，怕是没有一年半载都不能走到。

　　“师父。你将徒儿放出来吧，这一路颇多辛苦，徒儿也好照料一二。”剑仆的声音，从芥子须弥当中传入卓知远的耳中，卓知远微微一笑，将适才与左珏埃对仗之时收入芥子须弥的剑仆放了出来。

　　就仿佛是古彩戏法里那些能从身上凭空变出一只鱼缸的人一样，剑仆从卓知远的掌间跳到了地上，就仿似从他掌心里长出来的一般。

　　落地之后，剑仆立刻恭恭敬敬的冲着卓知远一躬到地，而卓知远却微微的皱起了眉头。

　　如今卓知远正是二十五六的年岁，可是剑仆却是一副三十岁左右的模样。看上去这师徒二人实在是有些不协调。

　　一见卓知远的眉头皱了起来，剑仆便好似心领神会一般，口中念念有词，身体一晃，便缩小了一号，模样也略有变化。虽然还能看出是剑仆的模样，但是却已经转眼变成了一个十五六岁的书僮一般。

　　“师父，您看徒儿这副样貌还适合么？”

　　卓知远笑了，这剑仆跟他是最为心意相通的，于是他自己也使了个小小的法术，将自己的衣物变为一身书生模样，还变出了个竹篓子，令剑仆背上。口中笑道：“你我这般便契合了，称呼也还需改改，你从今日起，便唤我做公子，我唤你为朴剑吧。”

　　“是，公子，朴剑晓得了。”剑仆倒是机灵，立刻更换了称呼，卓知远也满意地笑了起来。

　　自此，这师徒二人便好似赶路的书生，带着个小书童，一路游山玩水，倒也悠闲。

　　这一日，二人来到临近南疆的湘岳城。

　　站在城下，仰脸望去，湘岳城的城墙在大胤皇朝之中算是相当之低的了，并无什么防范。这里自古以来都是书品盛行，是个盛产读书人的地方。驻兵也少，倒是有两大书院，都是名列大胤皇朝十大书院的大型书院。卓知远此刻寻求的是对于天道更多的领悟，这等读书人多的城市，自然是最适合历练之所。

　　迈步进了湘岳城之后，走不多时，便看到不远处便是湘岳城的两大书院之一，潇湘书院。而另一个书院。则叫做岳麓书院。这也是湘岳城名字的由来，从这两大书院当中各选了一个字。

　　“朴剑，你去那边看看，这书院可容你我二人投简入住。”卓知远脸上挂着从容的微笑，吩咐道。

　　剑仆答应了一声，就好似一个标准的小书童一般，一溜小跑到了书院的大门处，早看到一个手握戒尺教书先生模样的人正敦督着几名学生站在一面界碑之下，摇头晃脑的训斥着他们什么。

　　“先生，我家公子乃是出外游历之人，见到贵书院巍峨耸立，心下向往，想问问先生，能否借宿几日。”剑仆走到那名教书先生的面前，躬身一礼，而后说道。

　　那教书先生缓缓抬起眉眼，看了看不远处负手而立的卓知远，虽然卓知远收敛了身上的威压，但是那股自然而然养成的遗世独立的气度，却是看的这名教书先生不住的点头。

　　“好一个翩翩佳公子。看起来，你家公子也是饱读圣贤书之人，我们书院有个规矩，若能答上我一个问题，方可在此借宿。”那教书先生缓缓而言。


第三百六十五回 书院巧辩

　　剑仆听罢此言。当即扮相十足的一拢身上的书篓，一溜小跑，不等跑回到卓知远的身边，就连连高喊：“公子，公子，那位先生说只要你能答出他一个问题，他便允咱们借宿。”

　　卓知远迈步走上前来，先是冲着那位教书先生报以歉意的一笑，随即低声呵斥剑仆：“跟你说过多少次，不许这般咋咋呼呼的，你如何总也学不会从容二字呢！”

　　剑仆撇撇嘴，低声说道：“我若学会了，我也上京赶考去了，以后也像老爷一样马上来轿上去娶三房太太……”

　　卓知远伸手在他脑门上拍了一记，然后双手拱拳，一揖到地：“还望先生恕罪，我这书童儿平素里跟我口无遮拦惯了，倒叫先生笑话了。”

　　那位教书先生淡淡的一笑，对卓知远的印象又好了几分：“呵呵，他也是赤子之心，始终也只有十几岁的年纪。不知这位公子贵姓？”

　　“在先生面前。不敢言贵字，祖上姓卓，双名知远。敢问先生如何称呼？”

　　“公子客气了，我复姓慕容，单名一个眈字，眈眈之目。知远，好名字啊，以一知万，以近知远，看来出来，令尊对你的期待之心。”

　　“原来是慕容先生，学生的名字却是母亲所取，也的确便如先生所言，是期待学生以近知远乃知无穷的意思，只是学生愚钝，辜负了母亲大人的殷切期望。学生此番乃是准备上京赶考，途经贵书院，眼看巍峨高耸华气冲天，不禁心向往之，是以唐突的让这书童儿来跟先生打听，不知是否能够行个方便，允许学生在此借宿几日。”卓知远在天岳岛上的时候，倒是也没少看那些书章，对于读书人的一些事情，倒也并不是太陌生。

　　慕容眈微微一笑，轻捻颌下飘散的几绺短髯，口中道：“哦？这不过是年初时分。大考却是在年底，这总有十月之多。卓公子不在家苦读诗书，以期一个更好的功名，怎么还有心思游山玩水起来了？”

　　卓知远直视着慕容眈的眼睛，语气徐徐却不乏恭敬的说道：“学生听闻读万卷书不如行万里路，增广见闻却是比闷头苦读更要令人长进。是以一过罢年关，便同母亲商量，早早起身，这一月下来，倒是的确感慨世间万象，远比学生在家的时候明白事理的多了。”

　　慕容眈听了之后不住的点头，口中喃喃重复：“读万卷书不如行万里路，好比当啊！卓公子年龄不大，但是从诗书当中悟通的道理却是远比我们要多了。其实原本以这般心境，卓公子便足以进入书院接受上宾待遇，只是书院屹立于此也有千余年了，比我们这大胤的年代还要久远，规矩定下了，总还是要遵守的。依旧要是我出个题目，卓公子若是能答了上来，眈定然倒屣相迎。但若是答不上来……”

　　慕容眈留了个长音，卓知远自然领会，只是心中微有不忿。他这番游历，虽然并非为了什么行万里路强过读万卷书，但是想要增广见闻提升心境倒是不假，本就是想在境界上更升一层，开阔胸襟。不曾想这规矩二字走到处处都仿佛金科玉律一般，就连一个书院也有这等不成文的规矩，心下不免就产生了几分想要驳斥一番的念头。

　　“先生出题之事暂搁一旁，学生却有一事不解，想要请问先生。”

　　慕容眈一愣，问道：“哦？公子有何事不解？”

　　“这规矩二字，定下了便定然要遵守的么？”卓知远也不知道从哪里掏出一把折扇，轻轻摇开，在胸前轻轻的摆动。

　　慕容眈听了这句话之后，不由得哑然失笑，也不知道卓知远这是怎么回事，居然会问出这般根本不用作答的问题来。就连他身后那几个唯唯诺诺本来在战战兢兢看着石碑背诵书院院规的学生，也不由得纷纷笑了起来，似乎在笑卓知远的不谙世故。

　　“这规矩既然是规矩，自然该当是要遵守的！所谓无有规矩不成方圆么。”

　　卓知远缓缓颔首：“是么？那是院规大，还是国法大？”

　　“自然是国法更大。”

　　“自古以来，杀人掳货者有之，采花劫道者频出，乃至兴兵作乱为祸一方者也不乏其人，他们是不知道国法，还是明知不可为而为之？”卓知远又问。

　　这一问，倒是把慕容眈问住了，他不是身后那些是么都不懂的学生。当然知道卓知远这句话并不能按照话面上的意思去理解。但是那几个学生就有忍不住的，开口道：“那当然是明知不可为而为之，因此他们也都受到了国法的制裁么。”

　　对于这些学生的嗤笑，卓知远也并不生气，而是谑笑的看着慕容眈，等待着慕容眈的回答。

　　慕容眈思虑半晌，带着半分犹豫的说道：“卓公子这问题倒是不好回答了，不过这书院的规矩，不比得这权贵之势的来由，恐怕不能混为一谈。”

　　卓知远又笑：“那么还是院规比国法更大？”

　　“国法最大！”

　　“既然是国法最大，那么却如何杀一人为贼，杀百人为将，杀万人却为尊？如若这规矩定下便不得违逆，却为何战场之上，厮杀过十万，却又成者王侯败者寇。那些公孙王侯，岂不是大大的违逆了他们自己制定下来的规矩？”

　　慕容眈不知该如何应对，可是他身后的学生却忍不住了，一个个站到前边来，口无遮拦的说道：“你这人好生无礼，那又是能比的么？但凡有人进犯，我朝为扬宏威，当然要将鞑靼驱逐出去。难不成任由铁骑肆虐么？”

　　卓知远也不理会他们，倒是慕容眈脸上一冷，呵斥道：“你等皆给我退下，这些道理又岂是尔等能够领悟的？”

　　“先生……”那些个学生显然不服，心道我们可是为您在辩驳呢，您怎么还反倒呵斥我们起来了？

　　剑仆眼看着这帮学生很是讨厌，便扬起小脸，大声说道：“竖子无当，休要胡言。今日是我朝天威甚重，可以驱逐鞑靼，但若铁骑为王呢？他们若是比咱们更强了。一路挥兵西北，终将西京也打了下来，成立新的王朝，难不成，他们便不是坏了规矩不成？所谓一将功成万骨枯，所有的规矩所立，不过是打破旧的规矩才得到的罢了。我家公子是想说，规矩便好似这书院的门墙，看似巍峨高耸，阻人去路，但是这高墙挡得住你等，又挡得住飞檐走壁的大盗飞贼么？更别说那些修禅的神仙们了，一个个腾云驾雾，漫说是你这里，就算是皇宫大内，他们也不过视为平地任意来去罢了。我朝的律法，能够限制的始终都是守法良民，尔等只知道法网恢恢，这规矩不可打破，却不知所有的律法都有一个特点，那便是抓住了任你惩治，抓不住便是屁事没有。简直就是无知！”

　　卓知远看到慕容眈的脸色连变，也连忙呵斥剑仆：“朴剑，退下，这里又岂有你开口的份儿？”

　　剑仆讷讷不敢言声，只是任由对面的那些学生叽叽喳喳，退到卓知远的身后，再也不吭声了。卓知远此刻却是又道：“慕容先生还请恕罪，我这书童儿平日里便缺乏管教，是我束缚不周了。不过，先生，学生还是想说这一句，便好似我训斥我这书童儿，他迫于尊从之别，是以在规矩之内。但是这次上京赶考，我也有心给这小子一个机会。可是如若他高高得中，而我却名落榜外。到那时，他如若还有铭恩之心，自然不会如何，若是他自此再不愿守这主仆的规矩，我又能奈他其何呢？是以，这规矩不过是强者制定给弱者的并令其遵守的，便好似今日我来了，先生要我答个题目才能进去，可是若是来个高官呢？大马高轿，兵士开路，先生还能拦在马前，唤其答题么？那若是当今圣上来了呢？恐怕休要说是答题，只这整个书院，都要倒屣相迎跪遍了一地吧！”

　　一席话，说的慕容眈痴痴发愣，好半晌才终于长叹了一句：“卓公子所言极是啊，这所谓规矩，不过是给那些心里头首先畏惧了我书院名头的人才有用的，若是才学抑或权势凌驾于我整个书院之上，那么还有狗屁的规矩。如此，公子便请入内，今日公子一席话，却胜似我苦读这么多年的诗书。”说罢，慕容眈神色也恭敬了许多，做出邀请卓知远入院的手势。

　　可是他身后的学生却仍自不忿，郁郁难平的低声嘀咕：“巧言令色，不过是担心自己回答不出先生的问题，所以才扯出这么一通……”

　　“你们都给我闭嘴，卓公子乃是有大才之人，又岂是你们这些草包能够领会的？”慕容眈大声的呵斥，那些学生一个个缩着脖子，再也不敢开口，但是却仍旧表现的很不服气。

　　“公子不要见怪，这些学生，难成大器！”慕容眈又冲卓知远一拱手，口中客气着，但是其实心里也希望卓知远有些傲气，面对这帮学生的挑衅就接受自己的问题，他也好看看卓知远究竟有什么样的高才。

　　可是卓知远又怎么可能跟这些学生较劲呢？他只需要吹口气，这个书院都能连根拔起，又怎么可能计较这些学生的几句话？根本毫不在意，只是在慕容眈的迎让之下，缓缓走进了书院的大门。而跟在他侧后的慕容眈，从最初不理解卓知远为何一点儿火气都没有，居然没有好胜之心，但是很快，他便恍然大悟，以卓知远刚才那番话的造诣，漫说是那些学生，就算是自己也是远远不如，这就像是一个老头儿被一个牙牙学语的孩子挤兑了，但是这个老头儿又怎么可能去跟那个孩子较劲呢？这根本就是层次上的不同。


第三百六十六回 大悟

　　进了书院之后。慕容眈居然亲自将卓知远和剑仆带到了后院的住宿区，途径一间书房之时，卓知远听到房内传来孩子们摇头晃脑的朗朗读书之声，读的是一篇极简单的开蒙读物，也是几乎所有公学或者私塾教授孩子们识字的基本篇目——《三字经》。

　　“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　听到这没有丝毫可以称道的读书声，卓知远却缓缓的站住了脚步。

　　慕容眈不解，但是出于客气，也随之停下脚步，含笑对卓知远说道：“卓公子可是奇怪，我们这书院却为何有孩童在此开蒙？”

　　卓知远缓缓抬头，望着慕容眈，道：“哦，是呀，潇湘书院在我大胤，即便无法与西京的大学相提并论，但是至少也不该负责给孩童开蒙啊。”其实，他心里想的根本就不是这个问题，既然慕容眈这么说了。他也就顺着问下去，的确，偌大的书院，却给孩童开蒙，也实在是有几分诡异。

　　“这是湘岳城的一项传统，此地读书人甚多，因而各家各户都能自行替自家的孩童开蒙识字，是以城内除了我们和岳麓这两大书院之外，别无教学之处，多数的孩童都蒙受祖荫，便已然读书识字，乃至考取秀才的功名。唯有得到秀才功名之后，方才有资格到我们这两大书院进修。”

　　慕容眈说到此处，显然没有说完，剑仆却是急不可耐插嘴问到：“那为何又有小孩子呢？而且，刚才我们在外边看到的那几个孩子，难道都已经考取了秀才的功名么？我看水平也不咋地啊，比我都还嫌不如呢。真要是这般简单，我也去考考那秀才了。”

　　慕容眈和卓知远闻听此言，不由得哑然失笑，慕容眈随即说道：“这些孩童以及适才公子所见，自然并非功名在身之人。适才我也说，这城中大多数的孩子都蒙受祖荫，但却也总有一部分读不起书，或者祖上本就是白丁之人。而此类孩童，虽然在湘岳城中乃是少数，可累加起来也有数千之数……”

　　卓知远点了点头。缓缓接口：“在大环境之下，这些孩童祖上或为白丁，但是却亦有上进之心，又苦于无处可供其识字断句，是以，贵书院偕同岳麓书院便广开书房，接纳这些孩童，选其天资聪颖者免费传授学问，他日这些孩童中或有高中者，也便是两家书院的恩德了。”

　　慕容眈含笑颔首：“卓公子所言甚是，此举一来也是善举，二来终究也有回馈之日，哪怕这些孩童将来不能得中功名，但也较之从前的白丁强上太多，光是这些年来，从我书院学有所成的孩童离去之后，捐助书院的金银，便已然足够供应书院的日常开销。”

　　“此也乃大德行了。”卓知远感慨了一声，心道自己幼年之时若是陈家村附近也有如此的书院，可供孩童停居念书，自己怕是一辈子也不用知晓这许多的曲曲折折。也不会有这般逆天的心思，谁说这不是一件好事呢？

　　“人之初，性本善，世间果真如此么？”直到这时候，卓知远才终于将刚才他思度的问题说了出来。

　　慕容眈一边引领着卓知远和剑仆去往住宿之处，一边含笑说道：“此题自古以来也常有争论，《三字经》所云人性本善之论，却遭世俗所染，学会那些魍魉魑魅，是以有恶产生。但是也曾有大贤云道，人性本恶，只是读书教化，使得善心始成，终究纳入规矩之间，是以成善。公子饱读诗书，想必对此必不陌生。”

　　其实慕容眈也感觉到很奇怪，人性本善和人性本恶这两种观点，自古以来便是势均力敌，从来都没有任何一方占了上风或者处于劣势，任何一个读书人或许会择其一而信之，但是却决然不会有人如此相问，卓知远陡然这般去问，想必有他独特的理由。

　　“人性若是本善，则天地鸿蒙之初，又何来的恶可供世人沾染？人性若是本恶，则天地之间从无善因，无因何来善果？又哪里来的圣人贤者，能够令世人读书教化终得善心呢？无论哪种观点都不过偏执一隅而已。当初天地鸿蒙，盘古大圣开天辟地。天地始成。清者上升为天，浊者下沉为地，终分清浊，也便有了阴阳，这善恶也便如同阴阳一般，乃是天地初成之时就已然存在的，又何来人性本恶抑或人性本善之说？若是人性善论，婴孩初到人世，又为何嚎啕啼转，终日不休？只为一口奶水，便能惹得上下四邻不得安生。但若人性本恶，却为何孩童的最为单纯，眼神干净的仿佛从未沾染尘埃一般。况且，这善恶之间，本无谓泾渭分明，有强人杀了巨贪恶霸，这算是善举或者恶为？巨贪恶霸纵然可恶，是大大的恶人，但也会对妻儿老小关爱有加，他又算是极恶之人么？便又好似这天与地，抬头自然望天，俯首当然观地，但若极目远方呢？那天地本就连为一线。又如何分得何为天何为地？”

　　卓知远侃侃而谈，却听得慕容眈沉思不已，居然忘记了逐步前行。耳听得卓知远的声音渐行渐远，这才慌忙跟上，随即深深拱拳道：“公子所言极是，怕是我等执念太深，总想将这善恶划地而居，可是世间万物，却少有黑白分明的，多半都是混杂一体，不能以一善一恶简单称之。公子果然大才。慕容眈钦服。”

　　对此，卓知远只是微微一笑，并不多言，他不过是有感而发，听到那些孩童稚嫩的声调，想到他们虽然朗朗而读这人之初性本善，但是心中却对善恶根本没有任何概念，想的只是读好了书，别叫先生责罚，又哪里能够深思这书中的含义？

　　这便好似修禅之人，苦苦修炼，为的不过是传言之中的飞升。可是飞升之后呢？谁又知晓飞升之后该是何种情景？修炼到了终途，都是要破了规矩方才能够白日飞升，但是在修炼的过程中，却又总只能按部就班的按照修炼的规则而行，这之间本就是个极大的矛盾。一切皆如混沌，一切又仿似虚空。这鸿蒙之初的混沌便真的是混沌么？又为何不是一片虚空而幻出这大千世界的繁华呢？盘古大圣开天辟地是莫大的功劳，可是当初他不过伸个懒腰凭借一己喜好用了他那开天巨斧罢了，哪里想过这开天辟地之举将会为这个大千世界带来什么？这接下来数十万年的发展迁徙，怕也并非盘古大圣当初所能想象。其实，盘古大圣当初也不过如同这些摇头晃脑在先生责令之下苦读人之初性本善的孩童一般，行其为却不知这番举动究竟有何深意，一切似乎也不过只是虚妄罢了。

　　当下再无别话，卓知远在这潇湘书院之中住下，终日也不见其读书，只是流连于各级书房之外，听着书房之中孩童抑或秀才们苦读之声，观其劳形，倒是成了潇湘书院当中唯一的闲人。

　　其中也有几位饱读诗书的教书先生到卓知远房中来讨教，名为讨教，实际不过是听慕容眈所言，这位卓公子高深莫测，不但敢于质疑圣贤之言，并且言之有道，言之有度，实乃大学识。众人当然不信，一个二十来岁的年轻人。就算是天资过人，总也有限，是以最初前来讨教之人倒是络绎不绝。但是时间一长，大家也便再也不来了，盖因他们都发现，辩题和论道，他们万万不是卓知远的对手，而且最让人觉得使不上力的，是卓知远根本不跟他们争论，似乎毫不在意结果如何，只是将自己所想一一言说，随即便任随他人驳斥，再不开言了。便好似这些教书先生蓄劲半晌，却始终打了个空，毫无着力之处。自古最难战胜的并非强者，强中自有强中手，再强的人也总有踢到铁壁的时候。最难战胜的人，是毫无胜负之心的人，尤其是在卓知远口诵了一句话之后，这些教书先生便几乎再也没有来讨教之人了。反正卓知远住在这里，也是按照书院的规矩交纳各种费用。

　　卓知远的那句话是：他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。这句仿佛顺口溜一般的打油诗，没有规矩，毫无格律可言，但是听过之人，却都觉得这简简单单的四句话里，堪值琢磨之处尤多，细细品味之下，竟然觉得这四句话越发的高深，参详不透。

　　“师尊，你在此已经住了三月了，咱们何时走啊？”剑仆终于忍不住了，在房中小声的问卓知远。

　　卓知远微微一笑：“随时都可以走，我想在此我该悟的第一天来的时候便已经悟通了。”

　　剑仆一听这话，顿时不解：“那为何师尊还要在此停居如此之久？”

　　“既来之则安之，万法随缘，方能归宗，其实修炼并非急于求成之事，若是连一份闲适的心境都要强行扭转，这修炼到最后也只是枉然而已了。”

　　“师尊你说话越来越高深了，徒儿万万是听不懂了。”

　　卓知远哈哈一笑：“听不懂便听不懂吧，今日你且为我护法，我要进那小虚空镜，时间也不用太长，一个时辰我也该当突破了。”

　　听到这话，剑仆更是彻底无法理解了，这冲击第七层末那识的任何一个镜界，又怎么可能像是卓知远这样，想到什么时候进去便进去，却又在进去之前就能知道自己何时能突破。匪夷所思！


第三百六十七回 小虚空镜（一）

　　剑仆原以为卓知远还是使用七宝妙树来冲击修持。可是等到他走出了屋子，在门外谨慎的为卓知远护法的时候，卓知远却盘腿坐在床上，并没有取出七宝妙树，而是缓缓自行进入了小虚空镜的小千世界当中。

　　这次进入的小千世界和以往又有所不同，这里看起来极为陌生，卓知远从未见过这般奇异的场景。

　　他整个人是漂浮在半空之中的，上不见天，下不见地，周围只是一片茫茫的黑暗。虽然说黑暗对于他这样的修禅者已经没有丝毫的阻碍，但是这深邃的黑暗还是让卓知远感觉到了一丝困惑。

　　脚下的大地哪里去了？头顶的苍穹又在何处？

　　卓知远放眼望去，这才发现，他周围有许许多多的球体正在运转，各自运转的轨迹不同，但是却都各自有各自的规律。偶尔，那些球体还会发出些微的光亮，但是也只是一瞬间，很快便又被湮灭在这无尽的黑暗之中。

　　极目四望，只有在这等几乎完全空旷的地方，卓知远才能感觉到，自己的视线居然可以无限延伸。看到极远的地方。这少说也有数十万里之遥了吧？却为何还是没有尽头一般。即便是天与地，也是有穷尽之处的，虽然卓知远从未去过天之涯海之角，但是从佛典当中看到，天地不过数百万里方圆，而这里，却好似一个无限延伸的世界一般。

　　周围的球体原本以为距离自己不远，而等到卓知远适应了这里的场景之后，才开始发现，原来那些球体一个个距离自己都少说数万里，多则十余万数十万里，原本都是极为庞大的球体，只是因为相隔甚远，看起来才仿佛随时可以握在掌心之间罢了。

　　突然间，卓知远似乎明白了什么，这里似乎便是盘古大圣初开天地的时候的场景，这里便是浩渺的宇宙最初的形态，没有任何生灵，唯有各大星宿，以及茫茫无尽的天与地。

　　“这才是天地之间的大小么？原来佛典不过只是虚妄之语，那所谓的天之涯海之角，不过是仙界的那些人故弄的玄虚而已吧。”

　　明白了这一切之后，卓知远也并不着急探求这浩渺之间的奥秘，而是缓缓在空中将悬浮的身体端坐了下来，呈打坐之姿，无心向天，眼睛默默的闭上了。

　　卓知远封闭了自己的眼耳鼻舌身五识。而是凭借着意识令其逐渐的延伸。这一次，他“看”到了更远，而那些星宿在空中的运转也尽收眼底。所有的星宿都围绕着不同的目标在做着规律的圆形或者椭圆形的运转，转眼之间便是一个周天。在这些不断旋转的星宿中央，有恒定不动的更大的星宿，仿佛它们是这些星宿的中心一般。

　　可是，很快卓知远就又发现，这些看上去恒定不动的星宿其实也在运转着，只是它们似乎并没有围绕别的星宿运转，而是自身在缓缓的转动，就仿佛是一个小小的球体在卓知远的掌心转动一般。

　　而那些具有圆形或者椭圆形轨迹的星宿，不光围绕别的星宿转动，它们自身也一样，会缓缓自转。

　　“呵呵，这倒是有趣……”卓知远不由得笑了起来，这天地初开果然颇为有趣。“都说飞升要泯灭七情六欲，可是这天地之初开，情一字却已经存在。这些星宿，缓缓围绕固定的星宿转动，岂非天地至情？若是决然无情，又哪里来的这些恋恋不舍？每一个星宿都拥有极大的能量。若是无情，它们早就自行修炼成人，而后各自散落了。联系着这些星宿之间的关联，分明就是至情！”

　　卓知远缓缓的领悟着这几乎只有他一个人的领悟，若是其他的修禅之人抑或者是经历了这一切的神仙们得知他如今的想法，恐怕非得吐血三升暴毙身亡不可。在其他人的眼中看来，这便是天地宇宙的规则，围绕某个星宿旋转，自身也在不断的旋转，根本就是天地制定的亘古不变的规则。但是卓知远早便了然了规则只是强者给弱者制定的限制，只要实力足够强大，便可随时打破那些所谓的规则，于是在他眼中没有规则，反倒是更清楚的探知到星宿之间联系的本源。此时此刻，卓知远已经完全跳出了禅宗所能涵盖的范围，开始接触到天地最为本源的本质。

　　“意识也不能留，我必须空无一物，心中可留七情六欲，可留一切杂念，但是在修炼之时，却可以随意的将之摒除在外。这才是修炼的根本吧！”心中缓缓念想，意识也逐渐的湮灭了下去，现在，卓知远浑身散发出来的，就只剩下了末那识在起着作用。

　　可以说，禅宗八识，前六识都和本体息息相关，六识的强大或者弱小，都与本体的强大和弱小有关。猛虎野兽看似力量庞大。但是他们的本体其实却极为虚弱，手段才是证道的唯一方式，而并非表现出来的肉身力量。是以，任何野兽成妖，树木成精，都需要比人类更长的时间，也远远不如人类修炼之后那般强大。而人类看上去肉身的力量无法跟任何的野兽树精相提并论，但是哪怕是修炼了短短十年八年之人，都能够轻易的发挥出强大的实力，这却是兽妖树精千百年也无法做到的事情。人类的六识乃是这大千世界里最为强大的存在。

　　而到了第七识末那识的境地，就绝非前六识可比了，这也是为何修炼到了第七识末那识之后，其实力完全是呈数倍乃至数十倍的增长，这在前六识是完全不可想象的。

　　前六识是需要与外界联系，将自我和天地融为一体，达到天地即我，我即天地的效果。而到了第七层末那识，便是要彻底的摆脱天地，以更为强大的自我凌驾于天地之上，直至将天地装入心中。唯有如此，方可破除一切，飞升仙界。这便是飞升真正的内涵，是要成就一个大无畏的自我。令得世界以“我”为中心，大千世界也不过只是“我”的附庸而已。

　　卓知远的第六识意识已经完全湮灭了，取而代之的是更为深邃绵长的末那识。他的末那识已经可以触及整个小虚空镜的所有角落，而这个时候，卓知远又一次发现了小虚空镜的另一个奥妙，或者说，这是整个天地、宇宙、洪荒的奥妙。

　　原本那遥不可及的天与地，看似永恒不动的天地，此刻在卓知远末那识的感知之下，却仿佛也在悄然的运动了起来。只是，相比较起那些星宿的运转。天地的旋转极为的缓慢，若不是以单纯的末那识去查探，根本感觉不到。并且，卓知远发现自己的身体，似乎也并不受到自身的控制，而是也在空中极为缓慢的旋转着。

　　而之所以用前六识无法发现天地的旋转，就是因为自己身体的旋转却是和天地同步的，换句话说，天地每转动一分，卓知远的身体也转动一分，这便是前六识的力量，让卓知远和天地融为一体再不分彼此的力量。

　　但是末那识却让卓知远超然整个世界之外，乃至于超然到自己的本体之外，可以用一个完全旁观的角度来观察自己，就好似本体不再是自己，天地也并非自我，他的自我已经上升到天地之上，上升到天地所不能容纳的地步。

　　“好奇妙的感觉啊！这才是天地初开真正的奥妙，原来天地有情，天地和任何人之间都有至情，天地宇宙根本就是和本体永不断绝情欲的联系的。可是，为何那些神仙，乃至于欲界之人却都参不透这个奥妙呢？”卓知远心中奇怪，只是他哪里知道，他一直都认为自己的心境不够，可是，其实他的心境早就超脱了整个人间界，乃至于超脱于仙界之上，已经达到了造物主的阶段。这个阶段，从天地初开到如今数十万年，也不过只有当初的盘古大圣以及牟尼老祖、欲界第六天三人曾经达到过。盘古大圣开天辟地，乃是亘古第一人，而牟尼老祖创建禅宗，乃是修炼第一人。欲界第六天在仙界之外开辟了一个全新的境界，乃是被情欲牵绊的第一人。这三人，都创造了不可比拟的伟业，这并非修炼可以达到的境地了。

　　而卓知远。却也在不知不觉当中达到了这样的境地，他会创造什么呢？一种全新的规则，还是彻底打破天地之间所有的规则？

　　天与地开始围绕着卓知远旋转，而卓知远的末那识也逐步的回到了本体当中，他的本体静止了下来，彻底的停滞，观瞧着周围世界的转动，天地的运行。此刻再看那些星宿，却只是像他手中的玩具一般了，卓知远相信，他在这小虚空镜当中，已然拥有了随时可以创造一颗星宿又或者是信手毁灭无数星宿的能力。

　　心念一转，卓知远居然在小虚空镜当中将芥子须弥释放了出来，芥子须弥取代了他的本体，成为天地的中心，所有的一切都开始围绕芥子须弥运转。此刻，卓知远便是芥子须弥，而芥子须弥，也便是卓知远。卓知远已经彻底融合了他所创造的芥子须弥，并且很快便将芥子须弥扩展成为了一个小千世界，而后是中千世界，最后是大千世界。小虚空镜当中所有的一切，都被收入了当初的芥子须弥当中，万物星辰，几乎就要呈现。


第三百六十八回 小虚空镜（二）

　　当然。卓知远此刻还不具备造物主真正的实力，否则他就是第二个盘古大圣了，可以开创第二个与现在的大千世界平行的一个世界。

　　这个芥子须弥所构成的世界，只是存在于卓知远的身体当中，所谓的天人合一，其实说的就是这种境界。但是，即便如此，这也是古往今来惟有圣人方才能够达到的境界，卓知远居然在不知不觉之间，误打误撞的进入了这样的一个境地。

　　原本各自运转的星宿，此刻在卓知远的眼中，不过是一个个能量聚集的球体罢了，他信手一招，一颗星宿便脱离了原先的运转轨迹，朝着他缓缓飞来。奇怪的是，原本足有千百万倍于卓知远身体大小的星宿，随着逐渐的靠近卓知远的身体，居然越变越小，等到卓知远将摊开的掌心接住了那颗星宿的时候，那球体居然已经便的仿佛只有拳头般大小，悬浮在卓知远的掌心之间。滴溜溜的乱转。

　　看着掌心之间那颗小小的星宿，卓知远的脸上出现淡淡的微笑，这种微笑，便好似当初牟尼老祖给座下弟子讲禅之时，拈花的一笑一般，神秘而且悠远，仿佛其中有数之不尽的奥妙。

　　而这个时刻，卓知远已经成为了整个小虚空镜真正的中心，所有的星宿已经彻底的在环绕他做规律的运动，就仿佛卓知远成为这个小虚空镜当中至高无上的存在，再也没有任何规则可以凌驾于他之上。

　　只是，这却还不是卓知远的要求，他所希望的远比如今的状态还要更高。

　　看着掌心之间那个依旧在溜溜乱转的小球，卓知远很轻易的感觉到这个小球的重量恐怕比数百个清源山脉还要更重，只是由于被无限的挤压，这才会变得仿佛比核桃大不了多少。

　　尝试着将小球稍稍放大，心念只是微微一动，卓知远就看到掌心的小球很快变得仿佛一颗头颅的大小，但是重量却还是依旧，并没有因为小球的体积变大就增加重量。

　　再次尝试让小球变得更大，依旧只需要心念的稍稍一动，这小球瞬间又涨大了数十倍，转眼间变得仿佛一座小山的模样。没错，还是重量依旧，体积对于这颗小球已经产生不了任何的重量变化，卓知远不需要再尝试下去了，而是迅速的将小球缩小。缩到比之前还要小，小的就仿佛一颗普通的珍珠一般。

　　将那个小球紧紧的握在掌心之中，卓知远感受到了小球传来的炽烈高温，居然已经能够达到当初他还只能使用三昧假火的时候的温度。这种温度卓知远已经很久都没有尝试过了，当他的《三火极元劲》凝练成为了三昧真火之后，他就再也没有感受过如此的高温。三昧真火是无色无温的，但是却是这天地之间最为强大的火焰之一。根据传说之中，似乎就只有仙界的七色玄火可以与之比较了。跟三昧真火一样，七色玄火也是由数种属性不尽相同的火焰糅合而成，据说威力唯有三昧真火可与之较量，甚至于三昧真火与七色玄火的比拼还落于了下风。

　　而能狗产生如此高温的火焰，卓知远却是已经很久都没有见过了，莫询的卯日真火其实说穿了就是三昧真火的组成之一。三昧真火由空中火、石中火以及木中火所构成，而这三种火再说的通俗简单一些，其实就是天火、地火以及人火。由太阳引发的火焰呈白色，是为天火，也就是空中火。而赤红色的火焰是由地心之间产生的火焰，是为地火，也即石中火。木中火其实就是凡人使用的普通火焰，多数情形之下，呈现蓝色。

　　《三火极元劲》原本该是凡火、惊电以及天雷三种火焰。并非真正的空石木三火。但是经过了卓知远的改良，由于他那堪称变态的真诀，这才将这三种本性并不纯的火焰，凝练成为了空石木三火，这才让卓知远居然用《三火极元劲》这样简单的法术，修炼出了专属于他自己的三昧真火。这种情形百万年来都不曾出现过一个，卓知远堪称奇葩之中的奇葩。

　　而七色玄火则更加的复杂，除了空石木三火之外，还有业火，阴火、鬼火以及震央火，分别为青、黑、绿以及紫色。

　　卓知远的《业火青冥鞭》也是其中的一种，而如今他又在手中的星宿之中，感受到了一种全新的火焰。

　　心中怀疑，卓知远竖掌为刀，只是轻轻的一切，便将那颗已然宛如珍珠一般大小的星宿纵向切开了。一团小小的火焰在卓知远的掌心腾起，但是转瞬之间便消失无痕，就仿佛从未出现过一般。

　　而在那团火焰出现的时候，卓知远感觉到掌心的温度达到了极限，似乎随时都能突破到无色无温的地步。凝神细观之下，这团火焰幽幽的闪烁着黑色的光芒，这是一种极为奇怪的景象，黑色原本是吞噬一切的色彩，却居然能够散发出光芒，这却并非卓知远从前所能想象的了。

　　而在这黑色的火焰消失了之后，那颗星宿的重量也几乎全部消失，就好像整个星宿的重量都是由这团转瞬即逝的火焰所构成的一般。

　　显然，卓知远现在掌心里的那颗被切开的星宿已经成为了废品，他撒撒手。便将那星宿的残余炼成了芥子元力，随即全部吸收到了体内。随后，他又轻轻招手，另一颗星宿又脱离了原先运转的轨迹，朝着卓知远飞来。依旧，抵达卓知远的掌心之间的之后，这星宿再度变成了拳头般大小，悬浮在卓知远的掌心之上，滴溜溜的乱转。

　　看起来，这颗星宿跟刚才的那颗并没有什么不同，只是重量似乎更重了一点儿，这大概跟星宿原本的大小有关，想必是这颗星宿比之前那颗更大一些吧。

　　将那颗星宿握在掌心之后，掌心依旧传来星宿的高温，跟刚才的温度几乎一致，都是仿佛随时有可能突破到无色无温地步的高温。

　　这一次，卓知远并没有再次切开这颗星宿，而是再度招手，将另一颗星宿召来，而后，他双手的掌心之上就都漂浮着一颗星宿了。

　　两颗星宿的重量并不相同，卓知远将双手靠拢，就仿佛他当初将三昧真火和《业火青冥鞭》凝练成火球之后。积聚在一起一般，也试图将这两颗星宿挤压在一起。

　　比较起三昧真火和《业火青冥鞭》融合的时候所受到的阻力，这次的阻力显然算不得什么，卓知远颇为轻松的就将这两颗星宿融合在了一起。

　　随后，他明显的感觉到了掌心之间新构成的那颗球体的不安分，仿佛随时都有可能炸裂开来一般。依靠自己庞大的禅念，镇压着这颗新形成的星宿，卓知远缓缓将这颗小球推送了出去，但是却一直保持禅念对于这颗小球的镇压……

　　很明显，随着小球距离卓知远的距离越远，其内部的不安分就越发的强烈。仿佛沸腾的开水，又仿佛雷电降临之前的威压。

　　猛然撤去了自己的禅念，卓知远看到那颗被他挤压而成的星宿陡然爆炸开来，威力庞大到就连相隔数十万里的卓知远，都能感觉到一股热浪扑面而来。可想而知，这小虚空镜当中承受了如何的压力，周围那些按部就班缓缓运转的星宿，也仿佛受到这股巨大的压力的振荡，纷纷摇晃不已，在爆炸的一瞬间都偏离了自己的轨道。不过随着爆炸的余威完全荡漾开来之后，一切恢复了平静，那些星宿就又回到了自己原本的轨道之上，继续正常的运转，又好像从来都不曾发生过那般惊天震地的爆炸一般。

　　可是就在这一瞬间，卓知远却好似明白了这小虚空镜的奥秘，他在空中缓缓地站起身来，双手圈成一个圆形，不断的招着手，那数以万亿之计的星宿不断的朝着他的怀中聚拢，很快，就有超过一半的星宿都被他掌握在双臂之间了。

　　一时之间，卓知远的双臂环绕之下，就仿佛一个苍穹一般，里边闪耀着数不清的星辰，一股庞然的真气从卓知远的体内涌出，并不是光从《如意炼宝诀》所修炼的那五个穴道之中涌出，而是从身体数百个穴道里都有真气汹涌。很快，那些星宿在卓知远的双臂环绕之下，便朝着中央被挤压了过去，卓知远终于又感觉到了强大的压力，仿佛那些星宿并不愿被挤压到一起一般，但是卓知远却感觉到了一种决然无匹的勇气，拼尽全力的也要将那些星宿彻底的融合为一个小球！

　　“这里原来领悟的是勇之力么？呵呵，果然有趣啊，每一层镜界都将领悟一种力量本源，这勇之力却又是用来干什么的呢？难道就是简简单单要将这小虚空镜当中的所有星宿都挤压到一起，然后爆炸再将小虚空镜炸开么？可是。这样的话，身处小虚空镜当中的修禅者，岂非也会被一并炸为齑粉？刚才不过两颗星宿而已，就已经威力庞大如斯，漫说所有的星宿了，光是我双臂之间这些，就已经隐约有我控制不了的迹象。果真炸开了小虚空镜，怕是我也便没命离开了吧？”卓知远心中缓缓的想着，稍稍的开始产生了一丝迟疑。


第三百六十九回 小虚空镜（三）

　　不过。卓知远的迟疑并不能持续的进行下去，那些被挤压在一起的星宿越发的不安分起来，卓知远双臂之中的小球躁动的越发的猛烈，以至于让卓知远感觉到了自己已经无法将其镇压的滋味。

　　有心将这颗不知道多重的小球推出去任其爆炸，但是卓知远也知道，如果这小球真的爆了，恐怕自己也将葬身在这小虚空镜当中，再也无法超生。但是，究竟要如何解决眼前的困境呢？卓知远不由得有几分后悔于自己刚才陡然而生的莫大勇气，居然召集了这么多的星宿，将其压缩，现在却反受其害。

　　“不行，我一定要平静下来，我要进入虚无的状态，唯有如此，我方才能想出解决之道。”卓知远情知自己已经彻底打乱了小虚空镜当中的规则，这小虚空镜如果说最初是混沌初开的鸿蒙状态，虽然没有万物生灵，但是却井然有序，按部就班一一转动。但是如今，这里已经又成为了混乱无序的状态。或许，这便是盘古大圣刚刚分开天地，混沌炸裂之后形成的状态。一切都混乱无序，所有的一切都仅凭着自我的意识在混乱的行进。

　　正想到此处，卓知远却发现之所以周围那些星宿会开始乱序的四下乱撞，其祸根还是出在自己身上。他双手之间这颗小球体，散发出了无与伦比的吸引力，正是这种庞大的吸引力，吸引了周围许许多多的星宿都在朝着小球的方向聚拢。而这样一来，星宿的运转轨迹发生了变化之后，在此之前的平衡就完全都被破坏了，致使这种乱序产生的效果一轮一轮的散播出去，直至将整个苍穹之中的星宿都引得紊乱了起来。

　　卓知远开始发现，原先那些按照自己的轨迹运转的星宿，都对于其他的星宿具备一定的吸引力，但是由于散布的距离和相互之间吸引力的牵制和抵消，致使所有的星宿都能按照自己的轨迹进行运转，从而形成了一种有序的状态。

　　最初卓知远只是破坏了其中一两颗星宿，虽然导致一部分星宿都失去了原先的运转轨迹，但是很快又会形成新的平衡和牵制，因而不会引发大乱。但是如今，当卓知远几乎将整个小虚空镜里一半的星宿都糅合成了一颗球体之后，这颗球体所产生的庞大吸引力，以及整个小虚空镜里的平衡彻底被打破，这才出现了现在这种完全紊乱的场面。

　　卓知远突然想到，如果自己能够保持对于手间这颗球体的镇压，不令其爆炸。那么那些乱序飞舞的星宿，经过长时间的紊乱之后，迟早会寻找到一个全新的平衡。虽然并不知道这个时间会有多长，但是显而易见，终有一天会产生新的平衡。虽然在这个过程中，有可能会导致一些星宿相互撞击而发生爆炸，甚至于让部分星宿被毁灭，但是世界本源的力量，又会产生新的星宿，加入到平衡产生的行列中来。

　　如果卓知远进入小虚空镜之后，最初看到的平衡，是依照当初盘古大圣制定的规则而排列和运转的话，那么，即便有人将这个规则彻底破坏，就好像是卓知远现在所做的这一切一样，而他又不会去赋予一个新的规则给这些星宿，却依旧始终有一天，会有一种新的平衡产生，也便是全新的规则诞生。而这个规则，是在无数次的碰撞和尝试之后，才自发形成的。并非有人强加赋予它们。

　　“若说世界本源乃是一片紊乱，那么以盘古大圣开创的规则便是约束这些紊乱的因素。直至禅宗的出现，在盘古大圣最原始的规则上，又添加了许许多多细节方面的规则，终于使得世间万物遵循一定的规律去发展，只是，这些所有的发展，都是在禅宗的控制之下的。因为，但若是有人想要突破这种规律，想要打破这些规则，那么一定会受到力量更为强大的禅宗的制裁，而并非这些规则本身不能被破坏。”卓知远口中低喃，心中也开始明白，自己所做的一切，其实就是在不断的打破禅宗设立的规则，但是，这并不意味着规则彻底被破坏之后，会让整个世界崩塌或者毁灭，或许会导致一段时间的紊乱，乃至于导致大规模的战争，就仿佛是欲界挑战禅宗的规则，导致了仙界和欲界的战争。但是，由于仙界的力量不足以全歼欲界，于是，这个完全游离于仙界之外的欲界，虽然已经破坏了禅宗的规则，但是却依旧经过漫长的岁月之后，和仙界之间找寻到了一个全新的平衡状态。如今，双方虽然依旧偶有争斗。但是却不会爆发出毁天灭地的能量了。

　　“不破不立！”卓知远口中轻轻吐出了这么四个字，似乎一瞬间又明白了许多更贴近世界本源的道理，“赋予世界以规则，能使世界正常运转，人类之间相安无事，但是却只是相对于人类和仙界的相安无事，但是在通玄界和凡人界这两处，却依旧会有纷争。只不过这种纷争断然不会影响到仙界的地位，是以他们绝不会管。这又是什么狗屁的悲天悯人？如此作为，凡人界又何须这些神明？又何须所谓的神仙？天天的祷告，每日的上香，凡人们向仙界奉献着自己的信仰和虔诚，可是换来的却无非是仙界的地位更加的稳固，对于凡人其实一丁点儿好处都没有。仙界不过是一帮索取无度的贪婪之人罢了，他们从凡人那里索取支撑仙界统治地位维护他们所谓天道所需的一切，但却从未给过任何的回报。那些所谓的神迹降临，那些所谓的神仙显灵，其实，只是因为有人挑战到了仙界的权威，挑战到了他们所谓的天道，这才会迫使他们出手。他们出手的目的不是为了维护凡人界的平安，而仅仅只是为了让自己的地位不受到任何的挑战和威胁罢了。”

　　一瞬间，卓知远算是彻底明白了所谓的仙界是怎么回事。大胤皇朝是凡人界最强大的存在，仙界其实也就是扮演了和大胤皇朝相同的角色而已，无非更高形式的权威，没有半点的不同。

　　“无为而治！”卓知远的口中又轻轻的吐出了这么四个字，这才是世界本源力量的终极奥义，力量足够强大便可赋予世界新的规则，但是即便没有人赋予任何规则，世界也依旧会自行产生规则。因而，所谓仙界维护世界运行，庇佑天下黎民苍生，不过是彻头彻尾的谎言。对于这个世界最为理想的控制。便是不控制，而其实，仙界所做的一切，也无非是在没有人试图挑战仙界权威的时候，秉承世界本源力量的奥义——无为而治。他们从不曾关心过凡人界的运转，他们所关心的，只是如何保持自己的高高在上。

　　卓知远笑了，他彻底洞悉了小虚空镜的一切，随后，他缓缓的将双臂之中的球体放开，再也不去用自己的禅念干涉任何。那无数星宿压缩而成的球体，在离开了卓知远的控制之后，果然如同卓知远所预料的那般爆炸了，威力可以毁灭一切。小虚空镜当中所有的星辰，都在这次的爆炸之后彻底的湮灭。包括卓知远在内，也被这摧毁一切的力量给撕得粉碎，但是，卓知远的禅念却并没有受到任何的冲击，他的肉身已灭，但是却依旧可以清晰的看到小虚空镜当中万物湮灭之后的重生过程……

　　这个过程极为的漫长，时间仿佛过去了千百万年一般，那些被彻底摧毁后的星宿化作了漂浮在小虚空镜当中的芥子元力，又逐渐的因为时间的关系逐渐的凝合在一起，逐渐形成了一颗颗全新的星宿。

　　而卓知远，也在这极为漫长的时间流逝之下，逐渐重新凝练了肉身，他又回来了，依旧是这个世界的中心，小虚空镜似乎又恢复到了最初他进入时候的状态。星辰漫天，各按其事，各自遵循着自己本有的轨迹运转着，有条不紊，但是，很显然，这一次，再也没有任何被强加于它们头上的规则了，它们完全是按照自行协调之下而产生的相互制约的规则行事。至少在卓知远创造的芥子须弥当中。再也没有了神明，没有凌驾于自然世界之上的任何东西。

　　“不破不立！就是不破不立！唯有破，才是勇之力的最大体现！”卓知远终于彻底的明白了，随即，他缓缓的离开了小虚空镜，而他的修持，也已经提升到了小虚空镜的圆满，下一步，要冲击的便是小混沌镜了。

　　回到现实世界当中的卓知远似乎和在此之前没有任何不同，而唯一不同的，便只有卓知远自己才知道，他已经领悟了义、耻、信、勇四种天地本源的力量，而在下一步的小混沌镜当中，卓知远又能领悟什么样子的力量呢？

　　对此，卓知远也感觉到很好奇，如今勇气空前强大的他，并没有就此罢手，而是徐徐展开了自己的所有修持，又投身于第七层末那识第五镜小混沌镜的幻境当中……


第三百七十回 小混沌镜

　　一进入小混沌镜。卓知远就不由自主的笑了。

　　他一直都不是贪功冒进之人，之所以会升至第七层末那识第四镜小虚空镜之后就立刻进入第五镜小混沌镜，就是为了证实他心中对于这第七层末那识前五镜的一个猜测。

　　而今，他终于进入了小混沌镜之后，就发现自己的猜测完全正确，于是才会不由自主的笑出声来。

　　小混沌镜，顾名思义，这里的确是一片混沌未开的模样，四周粘稠至极，完全没有正常的世界里那虚无缥缈的感觉，就仿佛一只耗子被扔进了一碗凉粥之中一般。稍稍仰面便可看到头顶封固，四周都宛如铁壁一般，但是想要触碰却又触之不得，完全便是佛典当中描述的混沌未开的景象。

　　之所以卓知远会预料到此镜如此，却并非因为此镜名为小混沌镜之故，而是因为他升入第七层末那识之后，接触的每一个镜界，而领悟到的这一点。

　　第一镜小无相镜，乃是一个无色无相之世界，仿佛印证禅宗修炼最后的阶段，一切皆虚妄。世界本无相，这乃是禅宗修炼最终要达到的形态。

　　第二镜小乾坤镜，就像是比较正常的世界了，有山有水，有城有国，有人有兽，只是因为某些特殊的缘故，这些人并未掌握任何的规则，需要进入小乾坤镜的修禅之人赋予他们规则。

　　第三镜小须弥镜，则是更往前推一些的时间，也就是在这个大千世界当中，各种物种出现之前的那个阶段，但是却又距离混沌初开鸿蒙之时过去了千百万年。大千世界里开始产生中千世界，也开始拥有了小千世界，自然也便有了芥子须弥。芥子元力以及天地灵气开始形成并且积累，终于达到了可以造人的程度。

　　而第四镜小虚空镜，则是混沌初开之时的场面，天地刚刚被划分出来，清气为天，浊气为地，世界一片死寂，只有最为本源的力量在驱使着那些星宿漫天转动。

　　这四个镜界单独看都没问题，但是联系到一起，就会让人很轻易的发现，在第七层末那识前五个小镜的修炼过程中，时间仿佛在倒流，一点一点的使得修禅之人接触到真正的世界本源。而世界的本源是什么呢？当然是盘古大圣未出现的时候。天地一片混沌的鸿蒙未开之时。

　　是以，卓知远直接进入了小混沌镜，虽然从名称上似乎也能看出小混沌镜乃是混沌一片的世界，但是这却并非重点，重点是第七层末那识前五镜的真正奥义，通过让修禅之人接触并且突破每一个世界状态，从而提升他的修持和实力，难怪第七层末那识的每一个镜界之间的实力都是数倍乃至于数十倍的增长的，如同这样的本源力量获得，又怎么可能不飞快的增加实力呢？

　　而并非通过名称得出小混沌镜的状态的卓知远，也就不用去进行任何的尝试，也便知晓了小混沌镜要如何破镜而出，要如何打破这个镜界从而将修持提升到五个小镜圆满的境地。

　　其实，进入了第七层末那识之后，修禅之人根本就是在将每一个小镜恢复到后一个镜界的状态。打破小无相镜的奥秘在于破除无色无相，将各大物种代入小无相镜当中，在破了小无相镜的同时，也将下一个小乾坤镜创造了出来。而打破小乾坤镜的方式，便是用各种欲望牵扯小乾坤镜当中的那些人类，从而最终让这个世界崩塌，再度回到物种全灭的时代。也便是小须弥镜。打破小须弥镜则是掌控芥子须弥，将三千世界视为一统，最终形成小虚空镜。破了小虚空镜，自然便是将世界凝练成为混沌世界。

　　可是，混沌之前的世界，又是如何的状况呢？要如何才能让混沌回到更初的状态呢？任何典籍上的记载，混沌已经是天地最初的形态了，再也没有更原始的形态。

　　不过，卓知远此刻已经完全洞悉了这一切，他很清楚比混沌更早的世界究竟是什么样子。因而在他笑过之后，他便双手轻轻舒展开来，将整个身体绷成了一条直线，随后，他的身体开始变幻形状，很快居然变成了一把巨斧的模样。

　　这把巨斧就仿佛是当初盘古大圣开天辟地所用的巨斧，这乃是传言当中天地之间的第一神兵，无论多么强大的法宝，到了这把开天辟地所用的巨斧面前，就仿佛是孩童的玩具一般。但是，这个世界上从未有人见过这把巨斧，即便是仙界那唯一的主宰牟尼老祖也没见过，只是传闻这把巨斧的威力足以毁天灭地，可是今天，卓知远却似乎掌握了这把巨斧，只是，谁又能想到，这把巨斧其实根本就不存在，盘古大圣当初开天辟地使用的根本就是自己的身躯。

　　那把巨斧——又或者就是卓知远本身，似乎有人在操控一般。金光闪耀，被高高的举起，随后，巨斧在空中劈出了一道强烈的闪电，一道万丈金光乍现。那仿佛稀粥一般的混沌世界，顿时清明了许多。

　　这道金光呼啸而去，在稠密的小混沌镜当中就仿佛一道铜墙铁壁一般，硬生生的将整个空间斩成了两截。当混沌之中终于出现了一道无法愈合的裂缝的时候，混沌之间的清气开始逐渐的上升，而浊气开始缓慢的下降。

　　巨斧缓缓的停顿了下来，金光也消失不见，巨斧又恢复成了卓知远的身体。坐在这混沌之中的裂缝里，卓知远再没有任何的举动，而是气定神闲的观看着天地的变化。

　　清气不断的上升，浊气不断的下沉，终于仿佛到了极限一般，整个世界燃起了熊熊的火焰，轰然一声爆炸开去。随即，一直身处混沌之中裂缝里的卓知远，仰脸望去，头顶是湛蓝通透的天空，而脚下是厚实刚硬的大地。

　　天地终于划分出来，卓知远在小混沌镜当中做到了盘古大圣当年所做的事情。

　　当然。卓知远不会知道，他突破第七层末那识前五镜所用的手段，根本从来就没有人这样做过，其他人都是依靠着正常的修炼，增强自身的实力，一点点的突破五个小镜的坚壁，最终突围而出，包括强悍如月仲奕也是如此。像是他这样，完全毁灭前一个镜界直接创造出下一个镜界的，千百万年来，或许只有他一个人。可以这么说。卓知远到了这个时候，虽然从修持上还是秉承着禅宗的法门，但是他的修炼，其实已经完全脱离了禅宗所能构想的概念，又或者说，他的修炼之法，已经完全凌驾于禅宗之上了。将来，他突破到第八层阿赖耶识之后，没有人知道他的实力将会强悍到何种程度，至少，现在除非是牟尼老祖以及他座下十七弟子这种级别的神仙，寻常的神仙到了他的面前，也不过宛如蝼蚁一般，可以任其碾死杀灭。

　　单单从实力上来说，卓知远早已超过了普通的飞升者，仙界，对于卓知远而言再也不是杀灭高不可攀的地方，卓知远所做的，却是在一步一步准备着将仙界踩在脚下。

　　天地初开之后，卓知远并没有离开小混沌镜，而是缓缓在空中坐了下来，然后双手仿佛绵软无骨一般的在空中轻轻划动。慢慢的，仿佛过去了千百万年，卓知远终于在这个天地当中感受到了灵气的流转，以及芥子元力的相互挤压碰撞。

　　卓知远的脸上露出轻微的笑容，他伸手抓起了一把土，那已经是数百座山头。随后他又捧起了一掬水，那已经是百十个海面。将土和水混搅在一起，卓知远又顺手将那些稀泥朝着天空中扬洒而去。

　　这些稀泥落在地上，有些变成树木，有些成为人类，有些成为野兽，万物生灵开始产生，卓知远已经将这个虚空的世界逐渐的变成了一个大千世界。至少在这里，卓知远就是造物主，是堪比盘古大圣的存在。当然，这只是在他自身的芥子须弥当中。而他的芥子须弥，比起盘古大圣所创造的大千世界，还是差的太远太远。

　　万物生灵出现之后，卓知远一反常规，并未设定任何规则，没有赋予那些茫然走动的各种生灵以任何的能力，就任由这个世界懵然无知去。只是，他信手在大地之上，播种下了一颗欲望的种子，等到有一天欲望的种子生根发芽，就会带给这个世界悄然的变化。当每种生灵都拥有了不同的复杂欲望之后，他们便会创造或者毁灭一些规则，并且最终协调诞生一个完全属于他们自己的规则。

　　卓知远含笑说道：“至少，在我的世界里，一切都由你们做主，这个世界，是好，还是坏，都是你们的选择，没有人会强加给你们任何，也没有人能够凌驾于你们之上。你们是自由的！”

　　说罢之后，卓知远便一顿足，离开了小混沌镜。而他的修持，此刻也已经提升到前五个小镜彻底圆满的地步。接下来，便是那四个大镜了！


第三百七十一回 指点

　　推开房门之时。卓知远看到剑仆在门外已然面露焦急之色，此时看到他出来，才放下心来。

　　急忙忙两步迎上前来，剑仆低声询问道：“师父出关了？”

　　卓知远微微颔首，他也知道，自己进去之前曾经对剑仆说过，不过一个时辰自己就会出来，而此刻已经接近两个时辰，也难怪剑仆担忧。如今的剑仆早已不是那个一心只想着修炼出肉身，然后四下寻找高手较量的剑仆了，他现在已经一心归顺卓知远，自然无比心系卓知远的安危。修持也在第七层末那识之上的剑仆，当然知道修炼的过程中，前五识虽然根基尚浅，但是却只要实力够了便可逐一突破，不会有什么危险。而到了第六层意识之后，修炼就会伴随着危险了，不过意识的四劫即便造成伤害也只是修持大减，身受重伤，闹不好以后无法继续更进一步了而已。但是到了第七层末那识之后，越是接近飞升的第八层阿赖耶识。便越是危险，随时都有可能有生命危险，稍有不慎，便是走火入魔灰飞烟灭的下场。他担心卓知远也是极为正常的。

　　“是呀，出关了，你收拾收拾，我们这便向慕容眈先生辞行，再行西去。”

　　剑仆恭恭敬敬的应了一声，但是却还是犹疑着问到：“师父……你已然突破了？”

　　卓知远微微一笑，随即将身上的威压稍稍释放了一点儿，足以令得剑仆能够感受到自己的修持，剑仆顿时大惊，他即便也知道卓知远的各个方面都不能用常理来推断，但是却无论如何也都想不到卓知远居然能够连续突破两重镜界，如今已经是前五个小镜圆满，只等着冲击接下来的大镜了。

　　“师父你的修持……”剑仆惊讶的合不拢嘴，却又不敢说出来。

　　卓知远点点头，算是默认了剑仆的猜测，然后负手朝着书房走去，他要去向慕容眈辞行。

　　看着卓知远的背影，剑仆越发觉得卓知远高深莫测了，这个师父虽然比他的年纪小了怕不止数千年，但是无论是修持还是实力，又或者对天道的领悟，都比剑仆也不知道强了多少。在此之前，剑仆还从未听说过有人居然可以在第七层末那识的时候，连续突破两重镜界的。卓知远这也算是前无古人了，至于之后有无来者，这却是没有人知道的事情。

　　找到了慕容眈的时候，慕容眈正举着一卷书在房中踱步，虽然关着门，但是这对于卓知远而言，却就跟敞开着大门一样。卓知远轻轻叩响房门，屋中传出慕容眈的声音，问了声谁，卓知远便说道：“慕容先生，学生乃是卓知远，今日准备离去，感谢先生数日以来的照顾，特来向先生辞行。”

　　慕容眈急忙打开了房门，颇有些不解的说道：“卓公子这是要走么？怎么不提前打个招呼。这几日老朽也是事务繁忙，还少有照应。请进请进。”

　　让进屋中，两人分宾主落座，慕容眈又说：“此时距离大考之日尚远，公子不妨就在我们书院清读，待到大考临近，再上京不迟。”其实原本慕容眈也没什么留卓知远的必要。虽然卓知远在这里的吃住都是要花钱的，但是潇湘书院还不至于要赚这份钱，甚至于慕容眈自己都感觉到奇怪，他为何要开口留卓知远。

　　卓知远微微一笑，拱手道：“慕容先生太客气了，学生本就是抱着游历之心，途径贵书院感怀书院朗朗读书之气，这才冒昧打搅。如今却也是该上路之时了，此地距离西京尚远，一路上怕也是有不少其他的景致。或许不如贵书院华气，但是却是学生游历之心。”

　　“既然如此，那我也不便多留，不知公子打算何时启程？这几日也都没有跟公子交流，实在是老朽之过啊！公子大才，只可惜老朽无法再听公子的高论了。”

　　这也就是客气话，其实所有读书人基本上都是这么说的，卓知远自然也不会去在意，只是觉得慕容眈气度非凡，若是机缘到了，说不得也是大圣贤。于是卓知远便开口说道：“高论倒是没有，不过学生倒是有个小问题想要请教先生。”

　　“哦？”慕容眈眉毛微微一挑，“公子但言无妨。”

　　卓知远一拱手，站起身来：“天道有一，一分为二，始有三。有三则万物成。国有国法，家有家规，天道便是天地之规。所谓无有规矩不成方圆，而方圆既成，这规矩也便可随之而破。不可拘一而为之。若无破矩，则一始终是一，却是无有天地之分了。而古往今来，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，则已百姓为刍狗，天地圣人不过如是，这人之初却又如何本善？万物生长，由一化二，再至繁多，终究耄耋老去，尘归于尘土归于土，万千变化终究又落回为一。是以天道本当循环，周而复始，方才是万物本源。始便是终，终便是始，无非一个圆而已。这圆便是天道，唯有打破天道，方可成就圣贤。是以，人之初本有恶有善，不可一概而论。先生以为如何？”

　　一席话，说的云里雾里。却是将卓知远这些年所有的体会都粗浅的涵盖其中了，慕容眈听得一愣一愣的，自然是无法明白的，但是卓知远也并没有多言，只是说完之后便含笑看着慕容眈，见其半晌都不开口，便自行站起身来，深深一躬到地，告辞而去了。

　　卓知远离开之后也不知道过了多久，慕容眈才仿佛从恍惚中终于惊醒了过来，再到门口去看。卓知远早已带着剑仆飘然远去，慕容眈虽然还是难以理解卓知远话中的含义，但是他也是极为聪慧之人，何尝听不出卓知远这根本不是在请教他什么，而是在指点他一些什么。并且卓知远话里的含义深远悠长，若是无德之辈，听到这番云山雾障的话，自然是以为卓知远疯人疯语，不过一笑哂之。而慕容眈也是德才兼备之流，没有取得功名并非他无能，而是没有致仕之心，又怎么可能听不出卓知远这番话里的悠远意境？

　　“卓公子……不，卓先生大德大才，慕容眈谨受教诲。”对着敞开的大门，慕容眈也突然深深一躬到地，这其中缘由，却是不足与外人道了。

　　“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗，天道不过一个圆，所印证的也不过是从无到有再从有到无的过程。卓先生怕不是神仙下凡，特来指点于我的吧？”虽然卓知远用心良苦，可是世人却仍旧处于蒙昧之中，总以为神仙便高人一等，却不知道，所有的神仙也不过是力量强大的凡人罢了。

　　卓知远却是不管这些，他也不会知道自己今日对慕容眈这一番话语，倒是让大胤皇朝从此以后又多了一名开宗立派的学问圣贤，后来卓知远对慕容眈所说的这番话，也都被慕容眈消化分解，写进了书里，以至于流传千古。

　　带着剑仆，卓知远一路向着西北而行，虽然没有展开身法，但是这二人却也不似其他的书生秀才那样走不多几步便要歇歇，两人虽然走的并不快，但是一路不停，倒是也没用多长时间。便已经来到了大胤皇朝境内最为繁华的城市之一——勉州城。

　　勉州城人口百万，可是每日在城中停留之人却足有五倍之多，足见这座城市的繁华了。

　　看着街道之上摩肩接踵熙来攘往的人流，卓知远感觉到了极为浓重的人气。以他现在的领悟，当然知道人之气乃是万物生长之根本，仙界的那些神仙们，之所以力量足以毁灭整个凡人界，却绝不敢对凡人界有任何的干涉，就是因为一旦撼动人之气，所有的力量将不复存在，仙界也好，欲界也罢，终究也会灰飞烟灭。人之气乃是世界之根本，这是绝对不能撼动的。

　　是以，无论是天地灵气，还是芥子元力，究其根本，其实就是从人之气幻变而来，只是代表着力量的不同层次罢了。

　　而今这勉州城之中，人气极为丰沛，对于卓知远这样的修炼之人，其实是再好不过了。

　　一直以来，修禅都有个误区，似乎所有人都觉得修炼应该远离尘世，方可拒绝万千诱惑，方才能断七情斩六欲，从而直达飞升。可是，纵观古往今来那些飞升之人，又有哪个不是出世入世来来回回好些周折的？之所以寻个清秀之地，闭关数年或者数十年，修持便可大涨，其实，涨的只不过是实力而已，这些人早在尘世之中的时候，心境便已经提高到足以进化修持的程度了，所缺的无非只是肉身的淬炼，这一点，除非是在战场上，否则在普通的凡人界里，却是无法淬炼的。因而，看起来似乎是闭关帮助那些人提升了修持，其实，他们若是找人对抗，反倒是修持会提升的更快。但是修炼一途殊为不易，稍有不慎便会被人打至灰飞烟灭，而凡人至少可以进入轮回，其实是生生不息的，因而也没有人敢如此冒险，明知道与人对抗实力提升更快，却也决不可能用这样的方式去提升修持。尤其到了修炼的后期，修炼本身都会有生命之危，谁又敢去找人来对抗借以淬炼肉身？


第三百七十二回 绝对力量

　　是以。最初的时候是无人敢冒此大险，与其他修禅之人争斗，选择遁世闭关，虽然进展缓慢，但是却将修炼危险降至最低。但是等到一代一代的向下传，做师父的当然不会去说自己是怕与人争斗对抗，只会去选择粉饰太平，而禅典之中又对此讳莫如深，更是能绕开就绕开，绕不开也绝不会去提倡修禅者之间的打斗，将修禅彻底说成了是心境境界的提高，而将实力的增长放至比较侧面的位置。

　　虽然说卓知远始终是个实力远超过修持的异数，但是放在万余年前，修禅者的实力也不至于像是现在这个样子。虽然在凡人眼中，通玄界的任何一人都已经是高山仰止，但是从剑仆身上就能很轻易的看得出来，这个也不知道存活了多少年的怪物，虽然修持也只是跟渡天童、绯羽几乎一致，甚至于在心境的磨练上还略逊于他们二人一筹，但是真要动起手来，在大家都不动用法宝的情况下。剑仆揍他们俩基本上就算不是让他们二人毫无还手之力，至少也是成年人痛殴一个少年的级别。而法宝这个东西，虽然也有强弱之分，但是总体而言，还是随着使用者本身的实力增长而发挥不同的效用的，总不能说一个堪堪五识圆满的人，拿着七宝妙树就能轻易的杀死第七层末那识前五镜圆满的修禅者了，法宝再厉害，也需要人来发挥，到了剑仆这种级别，除非是法宝与对手相差级数过大，否则无论如何都有一战之力。

　　这就可以很轻易的看出，至少在剑仆那个年代，在相同的修持之下，那时的人实力远比现在的修禅者更强。如果确切的追究起来，现如今的修禅者其实是更加功利了，不像是从前，修禅的目的更多的是绝对力量的增长，力量够了，心境自然可以慢慢的提高，总有一天达到飞升的要求。可以说，飞升只是绝对力量增长带来的一个好处而已，是被盘古大圣又或者牟尼老祖这样的人制定的规则之下，必须让他们离开凡人界和通玄界的条件。而如今的修禅者飞升到了仙界之后，实力是远不如从前的修禅者的，仅仅只是悟通了一些道理，心境提升导致了修持的提升。

　　不过仙界的人倒是也乐见其成。毕竟，仙界的人虽然不是彻底的不死之躯，也有消耗，但是比起凡人界和通玄界，仙界数千年都未必能死几个人，但是几千年的时间，总还是有些人会飞升上去的，这也导致了仙界的人数越来越多，神仙们各自需要占据的地盘又不是寻常凡人那么简单，这就使得仙界的地盘也会显得不够用了，而后来者的实力不够强，无论是在姿态上，还是对于牟尼老祖对仙界的统治之上，都是有着莫大的好处的。

　　换句简单的话说，如果在远古之时，修禅者飞升之后，其力量和修持各占的比重是五比五，合起来是十的话，那么现在的修禅者，飞升的时候，力量大概是三。而修持是五，总量就只有八了。力量不是限制飞升的最重要的条件，而修持则是，修持只要到了五，就能飞升，而力量即便突破了五，也有可能依旧留在凡人界。

　　剑仆有朝一日能够飞升的话，由于他一生追求武道，可能力量能够占到六或者七，修持则是五，他一旦飞升到仙界，恐怕在实力上会比绝大多数神仙都要强上几分，但是比起牟尼老祖或者他座下十七弟子这些人，还是有不小的差距，这不是剑仆所能够弥补的。

　　而以卓知远目前的状况，他一旦飞升，力量很有可能达到史无前例的十，或者更高，而修持甚至于可能达不到五，只是比较接近五，但是由于他的绝对力量太过强大，也有可能在修持稍稍欠缺的时候提前飞升。

　　当然，这不是绝对的，就仿佛是月仲奕。明明修持已经到了五，或者说他只要愿意，随时都能到五，随时都能化羽飞升，但是他却用了一些手段，让自己的修持停留在极度接近五却还是没到的地步。而他的力量也早已超越了五的境地，大概比剑仆更高一些。而月仲奕所想的，也无非就是在飞升之前尽可能的积聚力量，一旦有一天力量突破了十，哪怕修持依旧差一点点，他也会被迫飞升而去，这便不是他这个层次所能继续控制的了。

　　当初的欲界第六天便是如此，强行将自己的修持滞留，然后绝对力量依旧在不断的增长，直至达到十的时候，凡人界再也容不下他，被迫飞升。而他刚刚飞升到仙界，居然就已经拥有了可以挑战牟尼老祖的实力，当然虽然一定不是牟尼老祖的对手，总还是在时间上输给了牟尼老祖，可是凭借上一个轮回的时候的丰富经验，欲界第六天跟牟尼老祖这种久居庙堂之上的家伙斗的极尽手段，牟尼老祖显然不如欲界第六天的居安思危，是以实力上的差距被这些斗争的手段给抹平，这才给了欲界第六天机会。事实上，欲界第六天的个人实力直到如今依旧不如牟尼老祖，否则欲界恐怕早就将仙界吞噬了，而他也不用跟月仲奕勾勾搭搭。搞出这么多的名堂来。

　　在面对如此丰沛的人气之下，卓知远突然有了这样的领悟，不得不说是他的境界又一次的朝前迈进了。或许卓知远现在已经拥有了冲击第七层末那识第六镜大天穹镜的实力，但是卓知远却绝不会贸贸然进入，他不会允许自己出现任何偏差，不进则已，一旦进去，就一定要轻松突围而出，在没有彻底弄明白后四个大镜是什么样的一种情况之下，卓知远是不会轻易选择冲击更高的修持的，毕竟。修持就算不涨，他的实力却依旧会随着时间逐渐稳固的增长，而卓知远现在当然更加明白，若是单纯的为了飞升，当然是修持到了就足够了，而他的目的显然不是如此，他是为了找月仲奕问个明白，这需要的仅仅是实力而已，与修持就没什么关系了。如果可以用现在的修持就彻底的打败月仲奕，卓知远是不会有任何意见的，哪怕以后没有飞升之日，他也无所谓。他之所以还没有立刻去找月仲奕，是因为他越发的明白，自己的实力如今最多也就是可以依仗着七宝妙树与月仲奕一战，即便在如此强大的法宝帮助下，谁胜谁负还在未料之中，而月仲奕手里，说不得也有什么强大的法宝，到时候卓知远可就是死无葬身之地了。他不怕死，但是他绝不想这样死去，他必须弄清楚，月仲奕究竟在做什么，究竟为何要杀了他的亲娘。弄清楚这一切之后，手刃了月仲奕，卓知远再死，他就没什么遗憾了。

　　作为一个原本是距今不知道多少年前的剑仆，他当然知道丰沛的人气对于修禅者有什么好处，是以看到卓知远选择了这样的一个城市，他丝毫都不感觉到奇怪。

　　找了家客栈，要了一间上房，卓知远和剑仆也就算是安顿了下来，而卓知远一介书生的模样，走到哪里都是颇受欢迎的，更何况卓知远掏出来的都是一锭锭的金子，虽然说不上出手豪绰，但是也让人一看就知道是富贵人家的公子爷，店中小二当然是客气有加。

　　刚进了房间坐下不久。门外就响起了敲门声，随后小二在门外招呼：“公子爷，我给您送热水来了，这一路风尘仆仆的，您也洗把脸。”

　　剑仆走过去开了门，倒是也不让小二进来，只是接过了他手里盛着热水的大铜盆，而后丢了一小块散碎约莫一钱左右的金子过去，小二接住，欢天喜地的离开了。虽然只有一钱金子，但是一两金百两银，这一钱金子，倒是相当于一百钱银子了，也有半斤多的量，足够小二辛苦个小半年都未必赚得到。

　　“师父，洗把脸吧。”虽然对于修禅之人而言，只要他们不想让风尘沾染，身上断然不会有半点尘土，更加不会因为走路之类的事情感觉到疲累，不过既然是来到这凡尘之中，小二又送来了热水，那自然还是洗一把的好。

　　卓知远洗了把脸，然后换了身衣服，对剑仆说道：“我们出去转转吧，也许久都不曾看看这人世间是何模样了，听说这勉州城来往商客极多，自古也有骑鹤十万下勉州之说，足见这里的繁华。”

　　剑仆当然不会有什么意见，恭恭敬敬的取了些银两，师徒二人便离开了客栈，在勉州城的大街上随意的闲逛了起来。

　　卓知远虽然自从上了清源山之后，几乎就再也没有和凡人界有什么关联，即便是去西京，也并没有如何在街上行走，小时候倒是跟着陈老头走过了不少城市，但是一来那都是去干活，二来陈老头能带他去的，也都是极小的城市，像是勉州城这种一等一的大城，他却是没怎么来过的。

　　看着这极宽的路面，不时有马车疾驰而过，道路两旁是高高的甬路，用来让行人行走。甬路之后乃是各式各样的店铺，街边也是各式各样的摊子，卖着各式不同的东西，看起来倒是也赏心悦目。

　　走了会儿，卓知远仰脸看到一座酒肆模样的高楼，便带着剑仆，信步走了进去。


第三百七十三回 赌性

　　刚刚举步迈入酒肆之中。立刻就有个头上戴着包巾的小二迎上前来，手中搭布往肩上一甩，捋整齐下缘之后，满脸堆笑地说着：“唷，这位公子爷，您可许久都不来咱们店了，今儿怎么有空来捧场？是到楼上雅座么？”

　　卓知远微微一笑，只是一点头，可是剑仆却嘟囔说：“就好像你认识我们家公子似的，分明我们才第一次来到这勉州城。”

　　那小二听到这话，脸上的笑容不由得一滞，倒是卓知远知道，这本来就是店家为了迅速拉近跟客人之间的关系所说的客话套话，原本就是当不得真的，恐怕也只有剑仆这样完全不通世故的家伙，才会出言反驳。便轻轻瞪了剑仆一眼，剑仆一缩脖子，再不言语。

　　小二这才脸上略微好看了点儿，只是尴尬的给卓知远师徒二人领路，很快倒是顺着台阶上了二楼。小二带着卓知远和剑仆来到一个靠窗的位置，殷勤的拉开了凳子。又用肩上的搭布虚掸了几下桌面凳面，随后问到：“公子是喝茶还是饮酒？我们这儿有上好的香片，也有勉州城最好的女儿红。”

　　卓知远眼睛看着窗外，外头就是临街，依旧还是一派繁华景象。

　　“来壶茶吧，上几个点心。”随意的说了一句，小二退了下去，剑仆自然是不能落座的，只能侧站在卓知远的身后。

　　很快，香片端了上来，绿豆糕、核桃仁几种颜色各异的点心也摆上了桌。

　　小二将东西摆好，帮卓知远把茶水斟满之后，并没有离开，而是带着讨好的笑容说道：“公子这是第一次来我们店么？”

　　卓知远也觉得有趣，便点了点头说：“嗯，第一次，也刚到勉州城。”

　　“公子可知我们勉州城乃是大胤皇朝之中最繁华的城市之一？自古以来便有骑鹤十万下勉州之称。”

　　“这个倒是有所耳闻。”

　　“一个再如何繁华的城市，无非也就是人马繁多，客栈酒肆林立，三步一摊五步一店罢了。可是咱们勉州城却独有特色。”店小二眨巴着小眼睛，让人一看就知道这个小二颇有几分狡黠，此刻必然是在拉什么生意呢。

　　卓知远也就笑笑道：“哦，有什么特色不妨说来听听。”

　　“好嘞！公子爷吩咐，小的我不敢不从。”这话说的，就好像是卓知远在跟他打听什么似的，其实，根本就是他在兜揽生意。

　　“公子爷一看就是饱学之士。必然知道咱们大胤皇朝其实是禁赌的，但是唯独在咱们勉州城是例外。这里有咱大胤皇朝其他任何城市都没有的赌场，所有来往客人都可以下场试试手气。”

　　听到这些，卓知远笑了，的确，大胤皇朝是禁赌的，不过这个禁赌并不是指禁止民间百姓自己聚在一起打打麻将之类，而是禁止有人开设赌场，但是却在大胤皇朝之中留下了一座城市，作为被允许开设赌场的城市，便是这勉州城了。

　　小二的目的再简单不过了，很显然是这座酒肆之中便开设有赌场，他见卓知远穿着打扮都是个有钱人家的公子少爷的模样，想必也是年少多金之人，却坐在这里只是准备喝茶，似乎并不知晓后头有赌场开设，自然要推荐一番的，不管输赢，他总是能得到点儿好处的。

　　“好吧，我知晓了，我在这里先喝点儿茶。待会儿若是有兴致的话，还请你带我去见识一番。”说罢，端起了茶杯，啜吸了一口浓洌的香片。茶倒是好茶，茶水一入口便是满口喷香。

　　店小二见卓知远这么说了，便也自讷讷的退开，心里倒是有几分古怪，这看上去也不过二十来岁的有钱公子，怎么居然会对这种事儿没有好奇之心呢？要知道，人其实就是如此，如果全国上下都不禁赌，这赌场的生意也未必就有这么好了，每座城市都有赌场的话，那么也只有那些对赌有兴致的人才会经常去送钱，而多数人恐怕最初的时候会想要进去见识见识，一两次之后也就没什么好奇心了。但是全国禁赌，却反倒让人对于赌场充满了各式各样的猜测，好奇心就更加的浓郁，好不容易来到了这里，岂有不进去赌几把的道理？甚至于每年都有许多人，根本就是冲着这赌城的名头来的，目的就是为了来赌场里赌几把。

　　这大概也是凡人的劣根性之一吧，当权者利用了普通人的欲望，开设了这样的赌场，而且多数都是官方所办，每年带给大胤皇朝国库的银子就是数不胜数了。不过，这却并非利用了凡人的赌性，赌性这东西绝非凡人的基本欲望，也并非什么人都有的。除了那些真的对赌有莫大兴趣，凡事都想赌一把争胜的人才会有赌性。而多数人对于这里只是猎奇的心理。如若只是一个普通随处可见的产业，猎奇的心理就会被大大的冲淡，越是律法明文禁止的，就越发的显得神秘和好奇，大家都想见识见识传说中的赌场究竟是什么样子，自然对此趋之若鹜。这便是利用了凡人对新鲜事物好奇的欲望。

　　慢慢的喝着香茶，剑仆百无聊赖的，小声问到：“公子，一会儿你真的要去赌场啊？”

　　卓知远微微一笑，扭脸望向剑仆，剑仆赶忙低下头去，卓知远又笑了。他何尝不知道这剑仆是很想去的，剑仆虽然如今对于卓知远心悦诚服，并且他争勇好斗的心思已经淡了许多，但是争勇好斗却是他本性之一，又怎么可能彻底被消除？而争勇好斗其实说穿了，也不过是赌性而已，只不过，常人赌的是身外之物，是输了还可以再想办法拿回来的东西，而剑仆赌的是性命，谁输了谁就把命留下。真要说起来。剑仆的赌性远比常人要大得多。

　　一个赌性如此之大的人，如今听说有地方公开开赌，他又怎么可能不想去看看？

　　“你想去？”卓知远笑着问到。

　　剑仆飞快的摇了摇头，但是很快又赧然一笑，承认说：“我的确想去看看。”

　　卓知远笑道：“那便去看看就是。”他现在就是如此，一切事情在他看来都只是随遇而安而已，就是要顺应一切，方才能够领悟最大的力量。剑仆想去，便有了因，而若是不去，这果便不是顺应而来。

　　说罢。卓知远站起身来，冲着店小二招了招手：“前头带路，我们去你们店里的赌场见识见识。”

　　店小二脸上顿时露出花儿一般的笑容，立刻迎上前来：“好嘞！”右手一伸，指向楼梯处：“公子爷请！”

　　上了楼梯之后，很快便到了三楼，这酒肆也只得三层而已，不过在大胤皇朝之中，三层的楼房已经是很高的了，平头老百姓是绝对不被允许盖建三层楼的房子的，平常人不过是低矮的平房，家境好点儿的也不过两层楼而已。

　　可是上了三楼之后，却是一派冷清之态，店小二还在前方带路，指向后方。

　　卓知远和剑仆一前一后的跟着，店小二很快便推开了后门，再一看，这后头居然是别有洞天，出门之后乃是一座空桥，桥下是个人工挖掘的水塘，大约有百余丈见方，说是个小湖倒也恰当。

　　走过那空桥之后，前方又是一座高楼，凭山而建，这前头的三楼，到了这里不过一楼而已。

　　推开两扇门，早有人在里头吆喝道：“有客到！”卓知远和剑仆举步迈了进去，耳旁却听得嘈杂切切之音，有骰子滚动，有人声鼎沸，虽然还隔着一道门，看不见这赌场里的情景，但是却已经感受到了赌场里的疯狂氛围。

　　“公子爷，我就只能到这儿了，这里头有人引您进去。”说罢，小眼睛眨巴眨巴，看向卓知远的腰间。

　　卓知远也是微微一笑。伸手随意取出了散碎银两，扔了几个过去，店小二赶忙点头哈腰的接住，千恩万谢的离开了。

　　面前的门此刻也被打开，一个穿着一身水红色长裙，腰间环佩叮当的女子娇笑着走了出来，一看到卓知远，见其丰神俊朗星目剑眉，不由得也是眼前一亮，脸上的笑容更加恳切，身子也仿佛没有骨头一般靠了过来：“哎哟喂，原来是位年轻的公子爷啊，快快随奴家里边请。”靠过来的同时，尤其露骨的将胸前一对丰硕往卓知远的手臂上压来，原本就极低的领口，经这一挤，顿时露出了深深的沟壑。

　　卓知远却是轻轻一偏身，避开了那个女子靠过来的身体，剑仆也是恶狠狠的瞪了那女子一眼，女子暗中撇撇嘴，依旧笑容满面的说道：“公子随奴家进去吧！”这才一偏身，扭着腰肢往里领路了。

　　剑仆见状，嘬着牙花说了一句：“也不怕扭断了腰！”这话一出，那女子倒是真的腰身一晃，差点儿摔了一跤的样子，卓知远知道这是剑仆在搞鬼，转脸瞪了他一眼，显然是不满意剑仆的做法，他们都是凌驾于这些凡人之上不知道多少的人，又干嘛去跟这些凡人怄气？不管这女子是自甘堕落还是如何，在他们这些人眼里，也不过都是可怜之人罢了。

　　转过一扇硕大的屏风，这才看到赌场究竟是个什么情状，四下里全都是各式各样的赌台，台上有各式赌具，周围无不围着许多的人，一个个装若疯癫，大喊大叫，还有些人攥着银子四下里走，似乎在挑选合适的赌法。


第三百七十四回 赌注

　　“不知道公子喜欢那种赌法呢？骰子？还是牌九？”领着卓知远进来的那名女子。又开始将身子往卓知远身上靠，卓知远当然还是不易察觉的微微挪开。

　　不过，他倒是观察了一下，这里赌客甚多，可是却也并非所有赌客身边都有个女子陪伴的，如同他这般的，倒也有几人，只是略微的扫了一眼，卓知远便寻找到了那几个人身上的相同之处。

　　衣着华丽，器宇不凡，让人一眼望过去就似乎知道此人绝非寻常百姓，也不是什么一夜暴富的小商人。其实卓知远跟他们并非同类，但是由于卓知远身上那股经历了生与死的修炼之后，而积留下来的气质，在常人眼中倒是也和贵胄类似。虽然并不知道这个女子是如何在不曾见到卓知远之前就能得出判断，不过想来，即便在赌城里开设赌场的人也绝非寻常之辈，他们自然有一套他人所不知道的手段，就比方说在客人还未进入赌场之前就已经将其分门别类，前边的店小二一将人带过来，这里头就已经知道需要用什么样子的规格去接待这位客人了。

　　这种说穿了也就是些小伎俩。无非有些早就制定下来的小窍门而已，不足为奇，是以卓知远也不会去太过于深究。

　　听到那女子的话，卓知远笑了笑：“先去骰子那边试试手气吧！”

　　说罢，走到了一张开大小的赌台之前，只是一伸手，剑仆便立刻从身上取出装有银票的袋子，从中取了一张一千两金子的银票，递到卓知远的手里。

　　看了看赌台上，其实多数也不过都是些散碎银两，大一点儿的也就是十两左右的元宝，卓知远便笑着对身旁的女子说道：“烦劳你帮我把这银票换成零钱吧，好像这一铺上去，倒是比整张桌子的押银高的多了。”

　　女子虽然一开始就得到了暗示，卓知远是个有钱人家的公子爷，出手必然豪绰，但是眼见他随意取出的一张银票，居然就是一千两一张的黄金，也不由得是暗自心惊。这就等于是十万两雪花银了，万贯家财对于这人而言，都只是小虾米而已。

　　急急忙忙拿了银票，去柜上换成了一百两一张的银票，厚厚的一大摞，又顺手换了些十两一锭的银子，让人用托盘端了来。倒不是觉得卓知远会只押十两，从身上随便掏掏就是一千两黄金的人，又怎么可能押宝只押十两银子呢？这些就真的叫做零钱了。是让卓知远用来打赏的。

　　卓知远看到之后，自然也心知肚明，顺手先取了一锭银子丢到端着托盘的小二手里，那小二受宠若惊的接了下来，卓知远让剑仆接过了那个托盘，然后顺手取了几张银票，数也没数，就轻飘飘的扔在了赌台之上。

　　虽然只有几百两银子，但是对于那些普通的赌徒而言，这已经是了不得的大注了，要知道，赌场其实也是有规格的，如同卓知远这种下注的方式，他绝对不应该出现在这里。

　　是以，这张赌台周围的几乎所有人，都把诧异的目光望向了卓知远的身上，似乎是想不明白为什么这里会出现这样的一个家伙。

　　那个女子也有点儿尴尬，她作为这里专门服侍出手阔绰的赌客的人，当然不会不懂得这一点，只是，更高级的地方并不是她能去的。而卓知远到现在还没给她打赏呢，并且似乎对她一丁点儿兴趣都没有，自然也不会愿意带着她往上走。小小的私心，一来是希望卓知远能带她上去，也好见识一番，二来还等着卓知远的打赏呢，她当然不会去跟卓知远说这些。

　　而且，她见卓知远气度不凡，而且来到赌场之后也没有丝毫露出新奇表情的地方，自然以为这位公子爷早就见过吃过，也自然应该知道这里有更高级的地方，此刻不着急上去，想来就是喜欢这里的氛围。的确，不少有钱人就是这样，按照他们的赌法，都该到上边去，可是上边显然人数远不如这里多，根本就没有什么赌场的氛围，于是那些人就宁愿现在这里赌赌小注，为的是享受赌场的这种氛围。

　　只是，这名女子也没想到，卓知远会第一手下注就数百两，此刻也多少有些尴尬。

　　赌台上的摇宝的那位，也是稍稍愣了一下，再看了一眼卓知远，心下了然，虽然这种场面不多见，但是也绝不少见，看到卓知远押的是大。便手上暗暗使了个巧劲，让瓷盅里的骰子变成了一二三的小点数，随即大吼一声：“开了！”

　　一揭盅，赫然一二三六点小，那人又喊了一声：“一二三，六点小，杀大赔小咯！”同时眼角瞥向卓知远，观察他的反应。看到卓知远并没有什么反应，心里不由得大喜，遇到一头肥羊，这家伙根本就是送钱来的。

　　其实对于卓知远而言，这种伎俩又怎么可能瞒得住他？只是卓知远重在历练，当然不会去跟这种人计较，笑笑也便作罢。倒是剑仆，他当然也知道瓷盅里的骰子原本该是两个四一个五的十…大，刚才那人玩的手段，他更是心知肚明，若不是卓知远暗中传音给他让他不要动任何手脚，他早就把整个赌场给灭了。

　　输了一把之后，卓知远笑了笑，又走到一张赌牌九的台子前，依旧是扔了几张银票，结果毫无疑问。这种本来发什么牌就控制在发牌者手里的赌法，卓知远更是没有任何一点儿赢的机会。当然了，他想赢可以赢得很简单，使个障眼法就行了，但是他总不会这么去做。

　　接二连三的，将赌场里几乎所有的赌具都试了一遍，自然是输多赢少，大抵已经输出去有一万两银子了。

　　纵然知道卓知远不在乎这点儿钱，但是那名女子的脸上也不由得显出几分肉疼来。

　　卓知远看在眼里，笑笑顺手拿了几张银票塞给了那名女子，女子受宠若惊的接下。然后轻声问了一句：“公子，其实这里不适合您玩的，不如到上边看看吧！您刚才输的那些钱，都够这里人输一天的了。”

　　卓知远心里微微一愣，心道还有上边么？看来是赌注更大的地方，便点点头道：“也好，那你便带路上去吧。”

　　“公子是打算带我一并上去么？”女子忐忑的问到。

　　卓知远稍稍诧异：“这里还分什么三六九等么！”

　　女子这才恍然，原来这位公子根本不知道赌场的规矩啊，连忙解释说：“这里一共分三层，这里只是给寻常赌客们下注的，赌注您也看见了，除了您，多数都不会超过十两。上边一层人就要少一些了，每次下注至少二十两白银，而第三层人数更少，每次下注至少一百两。”似乎是犹豫了一下，顿了顿道：“其实后边还有更高级的地方，只是奴家也只知道那里的赌注相当惊人，这里加上上头两层，一个月的输赢或许还不如后边一把的赌注大，不过那就不是奴家所能知晓的事情了。不过奴家看公子出手豪绰，或许那里才是最适合您的地方。”

　　卓知远这才明白，不由微微一笑道：“前边带路，我们一个个的去见识一番。”

　　这话显然就是打算带着女子一起去了，女子也开心不已，至少可以见识见识楼上两层，说不得还能见识到后边的真正豪赌。

　　走到赌场最后边，是一个狭窄的楼梯，女子领着卓知远和剑仆，便已经迈上了楼梯。

　　到了二楼之后，卓知远依旧和在一楼一样，走马观花，又输了数千两银子，便自又上了三楼。在三楼输的更少些，这是因为每层楼的赌台都比下边少了，而卓知远依旧是每张赌台上扔下几张不等的银票，总之一把输赢都是在数百两的样子。

　　“公子要不要到后边再看看？据说那里的赌法也和前边不同。”女子见卓知远已经输了两万多两。心里也着实忐忑，不知道还该不该领着卓知远到后边去，这不是明摆着让人家输钱么，这位公子爷似乎对于赌是一窍不通的。

　　卓知远听罢，问了一句：“哦，赌法不同么？这赌来赌去不也就是骰子牌九之类，怎地还有其他的赌法？”

　　“这个奴家也不清楚，只是听说而已。奴家听说后边每年都极少有人能够进去，但是那里边，无论客人提出什么赌法，都是可以的。曾经有客人赌过，在一个人身上最多可以割多少刀再让他断气，又或者奴家还听说过，有客人赌一个男子可以同多少名女子交媾，而不泄阳身亡的。总之，后边只要客人提出来的赌法，就一定可以赌。”

　　听到这些，卓知远也不由得皱了皱眉头，不过，这一路上来，他倒是似乎也在隐约的明白一些什么道理，既然已经到了这里，当然还是要到后边见识一下的，历练，原本就是增广见闻的事情。来了，又岂可交臂而失之？

　　“那好，头前带路，我们便到后边去见识见识，究竟可以有什么新鲜的赌法！”卓知远折扇一挥，便让女子领路。

　　女子连忙走到一名黑衣男子面前，低语了几句，那男子皱皱眉头，又打量卓知远两眼，大步朝着卓知远走了过来。


第三百七十五回 空中楼阁

　　“敢问这位公子可是要到至尊赌室里去？”那走过来的男子对卓知远来了这么一句。同时又再度打量了卓知远两眼，大概是因为卓知远在这里出手每次也就是几百两，实在不像是特别有钱的样子，毕竟在一楼出手几百两是豪绰，在二楼也算是大方，在三楼也就是普普通通了。

　　卓知远微微一笑，心说原来后头那地方叫至尊赌室？倒是个俗气到令人吃惊的名字。

　　眼见对方这般打量自己，卓知远自然也明白他是什么意思，而且，这人才是真正有资格将其领到后头去的人，于是干脆从怀里将那一大沓子银票都拿了出来，接近十万两白银的银票，虽然都是一百两一张的，但是却更加显得有厚度了。

　　看到卓知远手里那宛如蒲扇一般的银票，男子的脸上顿时露出了讨好的笑容，常年在这里伺候人的，哪里还能看不出这沓子银票的大概多少？虽然说至尊赌室里也不乏一出手十万两的，但是能够拿出这么多银子来，去后头的资格却是足够了。

　　“公子爷，我这就领您过去。您是要带着小红一块儿么？”男子嘴角朝着那个叫做小红的女子撇了撇，从他的表情就可以看得出来。他是想告诉卓知远，这小红不过是庸脂俗粉，后头有的是国色天香的女子。

　　卓知远意不在此，当然只是微笑着点点头：“就带着她吧！”小红听到了，赶忙凑上来，脸上笑得能腻死人，身子又不自觉的往卓知远身上靠。不过这次她大概是想起来了，卓知远不好这口，靠到一半，倒是自己又止住了。

　　跟着那个男子，卓知远师徒二人连同小红，一并朝着三楼赌场的深处走去。

　　这倒不是门了，而是直接有一个小小的长廊，大概只有三四人宽的样子，倒是不会显得拥挤，但是却也别想有什么大动作。

　　“公子爷是第一次上咱们这儿来？”那男子斜着眼睛小声的询问。

　　卓知远也不隐瞒，点点头道：“途经此处，便上来看看。”

　　“哦，那或许公子还不清楚我们这至尊赌室里的规矩，要不要小的介绍一番？”

　　“刚才小红略微提了一点儿，说是只要客人能提出来的赌法，你们这里都可以接受的。只是不同的赌法大概最低要下的注是不一样的吧。”

　　男子一拱手：“公子爷圣明，我们这里就是如此，无论客人提出任何赌法，我们都会有专人负责评定，究竟最低下注要达到多少。这主要跟使用的赌具有关，如果是普通赌具。那是不限金额的，若是要用到特殊的赌具，就至少要有个衡量了，总不能让我们赢了之后还得贴钱买赌具。不过这些都不需要特殊的衡量，毕竟赌具是有价格的。但是如果需要用到活人，那就需要评定一番了，伤了是什么价格，死了又是什么价格，男的什么价，女的什么价，这都是有一定之数的。另外，小的要跟公子爷提一下的是，除了那些不花钱的道具，其余的，都是赢家付道具的钱，所以，公子爷在考虑下注的时候，是需要将道具的费用考虑进去的。”

　　卓知远心说这倒是也颇有几分新鲜，于是笑着说：“好了，我大概知晓了。”

　　正说着话间，四人已经来到了走廊的尽头。这走廊两边都没有门窗，就是两排长长的木墙，尽头也不是连接着什么大厅，而是一扇小小的门。

　　男子殷勤的打开了门，躬身说道：“公子爷请！”

　　卓知远迈步而入，却发现这里是个极为狭小的屋子，前后不过一丈见方，站定之后，其余三人也都跟了进来。随后男子关好了房门，伸手拉了一下旁边的一根绳子，只听得头顶传来叮铃铃的铜铃乱响，随即众人都感觉到了脚下微微一震。

　　“公子爷小心站稳，我们需要向上行一段。”男子小声的叮嘱一句，这时候，众人已经感觉到身处的这间小屋子在缓缓的向上攀升了，速度还居然不慢，大约过去了半柱香的时间，小屋子陡然一震，停了下来。

　　稍稍过了片刻，等到小屋子彻底稳当了，男子才打开了房门，笑着对卓知远说道：“公子爷请！到了！”

　　卓知远举步迈出，这一出去，就是一间大约数十丈见方的屋子了，金碧辉煌，甚至比起大胤皇朝的皇宫也不遑多让。屋中摆放着一些屏风，将屋子简单的隔成了几个区域，又有一些花草，古玩。墙上还挂着名家手笔的书画，屋中四根大柱虎踞龙盘，倒还真是有几分皇家至尊的味道。

　　仔细看了一眼那盘龙玉柱，柱上之龙自然是只有三爪的，这一点倒是绝对不敢逾矩，要弄个五爪金龙，那就只能说是当今大胤皇朝的皇上虞江亲自开设的赌场了。

　　“便是这里么？”打量完毕，卓知远倒是觉得奇怪，这里居然一个人影都没有。

　　“还需向前一些，公子爷请随我来！”男子恭敬的说着，随即又在前方带路。

　　几十丈的长度，不过几步路便已经到了尽头，前方是一道布帘，撩起之后，又是一道珠帘，尽皆用上等圆润的珍珠穿搭而成，颗颗都有小指大小，这一卷珠帘，怕是造价就不下一万两白银了，足见这里的主人何其的奢华，也足见这里替赌场的主人赚了多少钱了。

　　撩开了珠帘走了出去之后，眼前却是豁然开朗，此地赫然已是高山之巅。眼前一片开阔，脚下有白云缓缓经过，极目眺望，倒是隐约能见到那云层之间，能看到勉州城，只是那街道之上的行人，已如蝼蚁一般，这里少说也有千丈之高了。

　　不过卓知远倒是并不太惊奇，毕竟刚才沿着那小屋子上来，以他的神通，早已知道此地比平地上少说高了上千丈。定然是在一处极高的楼上了。当时也想到了，建造如此之高的高楼是不可能的，这便一定是在高山之巅了。

　　倒是小红，惊讶的张大了嘴巴，她哪里能想得到，这里居然已经是如此之高，而且，他们此刻却是在一间凉亭之中。

　　凉亭两侧，皆有狭窄的回廊，凭山而建，连接着几间不同的凉亭，尽皆是雕梁画栋，铁画银钩的，颇有几分会当凌绝顶的气势。

　　光是这份心思，也算是匠心独具了，也难怪之前那男子会打量卓知远，的确，这份排场，这份巧心，若是掏不出个几万两白银，还真是没什么必要带那人上来。

　　“果然别有一番风景。”卓知远折扇合着在掌心之间轻轻敲打了几下，赞叹而言。

　　那男子显然露出几分得意之色，笑道：“公子爷，我们的赌场本就是凭山而建，那三层楼便是依山逐上，我家主人在这山腹之中掏空一条井道，又建了那摇梯。我们上来之时看似轻松，其实却有三十余名壮汉在山腹里摇动绳索，这才能将客人带到此处。我们这里也接待过不少王孙贵胄了，凡到此处，莫不是惊叹不已。此地风景绝佳，只是不知公子想去哪间凉亭坐下。”

　　“随意吧，任意一处都可。”由于周围都是云山雾障，小红自然是看不见其他凉亭里的景象的，唯独能看见飞檐亭角露出，但是卓知远和剑仆自然知道，旁边那几间亭子里。居然已经有了两个亭子当中有人，只是似乎还并未开赌，只是在等着有人将赌具送来。

　　那男子似乎也被卓知远这种安之若素的从容弄得微微一愣，就如他所言，这里连亲王都是接待过的，也便是虞江的叔伯或者兄弟之类的人，但是哪怕是他们，来到这里，即便装的再如何镇定，多少也会有几分惊叹，那心里的微微兴奋是少不了的。但是卓知远，却仿佛依旧在楼下的赌场一般，一点儿都看不出他的心中有何波动，光是这份定力，男子也自然衡量出，卓知远的身份恐怕相当之高。只是，他还真是想错了，毕竟，他所见到的，也不过都是些凡人，而卓知远，已然是半仙之体。

　　剑仆心中却是微微鄙视了一下，心道故弄玄虚，这也没什么本事。不过，在卓知远早先的暗示之下，他也不至于说出来。

　　男子领着卓知远向左而行，那走廊虽然狭窄，但是却异常的稳固，这方面是花了大心思的，几人稳稳当当的便经过了一间凉亭，跟刚出来的时候看见的凉亭不同，这间凉亭已经稍稍支出去了一些，并不完全串在这走廊上，而是略微的拉开了点儿距离。

　　“不知公子打算赌些什么？”男子随口问到，眼角也瞥向了正从侧前方一道钢索上飞驰而来的数人。

　　卓知远和剑仆当然也看到了那几人，其中两人都是在钢索上健步如飞，浑如走在平地上一般，没有丝毫觉得自己正走在半空之中的意思。其中一人手中还拎着个大包裹，包裹微微蠕动，卓知远微微一皱眉，便看出那里边是个中年男子，此刻已经是抖如筛糠，几乎就要屎尿齐崩了。而另一名男子则是托着个硕大的托盘，托盘上摆着匕首、短鞭等物。身后还有两人，走的就要从容许多，背起双手，缓缓踱步而来，自然也是犹如闲庭信步，身下那空旷的山谷，对他们而言仿佛就是实地一般。


第三百七十六回 清源山弟子

　　“师父。这里居然也有修禅者！”剑仆见状，传音给卓知远。

　　卓知远也传音回了一句：“看身法，似乎是清源山的弟子。一直都知道清源山的手伸的极长，却不曾想居然伸到了这里。现如今始教已经处于崩溃之态，这些弟子如此抛头露面，居然没有人来寻衅闹事，这倒是颇有些古怪了。”

　　“看见他们那得意的样子就不爽，不过都是第五层身识的修持，且还尚未圆满，也敢如此的乖张行事，一点儿都不怕在凡人面前露了神通。师父，要不要我给点儿教训给他们？”

　　卓知远又道：“且慢，先看看那袋子里的人是怎么回事！”

　　这师徒俩暗地里一对话，脚下便停了下来，前头领路的男子见状，也便停下脚步，笑着说道：“公子爷可是想一观此局？”

　　以卓知远和剑仆的实力，他们若不想露了自己的修持，便是这几人的修持进了第六层意识的境地，也自然是看不出来的，更何况他们现在连第五层身识都还不曾圆满。倒是不必担心在这些人面前露了形迹。而虽然他并非想要看看这赌局，而是想要看看这布袋之中的人究竟是怎么一回事。

　　于是便点了点头道：“也好，先见识见识这几位是如何下注的。”

　　那男子抢身一步，走到亭中，对亭子里有一个跟他穿着相同服饰的人低语了几句，大概是这种情况见多了，那人倒是满口答应了下来，还回过头冲着卓知远等人举拳遥祝了一下。随后，亭中的男子跟那几位客人商量了一番，那几个客人看了卓知远一眼，没说什么，便答应了下来。

　　卓知远迈步入亭，这时候，那钢索上的四个人，也尽皆都进入了亭中，手中的包裹重重的扔在了地上。

　　也并非什么布袋，不过是一张整布而已，就那么将内里之人包住。如今包裹被扔在地上，那布角散开，内里是一名大约五十岁左右的男子，露出了惊恐的面容，口中颤颤巍巍的说道：“我没有出千，我没有出千！”

　　领着卓知远来的那个男子靠的比较近，直接抬起脚踹了过去，口中骂骂咧咧：“被抓住的都说自己没出千，难不成是我家主人冤枉了你不成？”

　　说罢，大概又觉得自己声音太大。于是对卓知远歉意的说了一句：“公子爷，这些刁民就是如此，在下头出了千。我们赌场素来有规矩，出千者任意处置，这是官府给的权力。刚好这几位客官要开赌，就拿这家伙来应应景。”

　　卓知远并不言声，只是微微点头，眼睛低垂，眼角却望向那几个衣着华丽的客人，一个个趾高气昂的，不过年岁都只得二十来岁的样子，恐怕都是些官宦之后，次一点儿也得是巨富家的公子少爷了。

　　虽然剑仆以前经常寻人争斗，也总有将人置于死地之时，但是他始终都是找比自己更强，或者至少跟自己类若之人。像是这般明显欺负人的事情，他却是不曾做过。当即看的直皱眉头，横刺里跨了一步，就想开口。

　　卓知远知道他意欲何为，可是事情不弄清楚，他也不想插手。凡人界自然有凡人界的规矩。虽然这几名清源山的弟子已经犯了通玄界不插手凡人界的忌讳，但是他贸然去管，总是有悖常理。

　　传了个音给剑仆，示意他少安毋躁，剑仆纵然心里不痛快，却也只能止住了行动。

　　这时候，就看到那几个年轻的客人也根本不管地上此人死活，只是从桌边站起，指了指那人：“他这般动来动去的，下坏了刀子算谁的？”

　　那来的四人其中一个站了出来，笑着一拱手说道：“公子无需担心，我等自然有法子令其全身舒展，不得动弹。我们赌场乃是这勉州城里最讲信用的赌场，断然不会用这些细枝末节来为难客人的。”说着话，指尖朝着那人指了一下，那人顿时张口结舌，再也说不得半句话，并且刚才一直抖如筛糠的身体，也静止了下来，并且缓缓的躺倒在地，脸上一点儿表情都没有，除了口鼻之间仍有呼气之声，就仿佛死人一般。“公子可还满意？”

　　那华服青年走近两步，轻轻用脚尖拨了拨地上那人，哈哈大笑说：“这倒是有趣，你这是个什么手段？”

　　清源山那弟子含笑不语，几名客人不由得又是交头接耳一番，听他们话里的意思，是大概早就听闻这间赌场里有异术。手段高强，任何人若是安安心心对赌，他们倒是该赔就赔，从不手软的。但是如果有人寻衅闹事，也绝对讨不得好果子。曾经有京城某个京官之后，在这里试图赖账，结果被打的三魂已去二魂，都以为他的父亲也是两朝元老，必然勃然大怒要封了这间赌场。可是他倒也的确派兵前来，只是赌场之中仅仅出来了几个人，就轻描淡写的将那大官给应付了过去，从此再也无人敢在这里惹事，都说这里是有神仙保护的。今日一见，也果然应证了传言之中的话语，像是这般手段，除了神仙，谁又能做到？即便光凭这悬崖之旁的走廊和亭子，其实就已经是仙人的手笔了。

　　不过这在卓知远和剑仆眼中，实在就是雕虫小技，不过就是个定身诀而已，算是最基础的几个法术之一。

　　带着卓知远来的那个男子，拍拍原本就在亭子里伺候的那个家伙，示意他给卓知远解释解释赌法。

　　那男子大概听自己的同伴说了卓知远出手豪绰。点头哈腰的过来，小声的对卓知远解释说：“这位公子，恐怕您还不知道这几位公子要赌的是什么，容小的给您解释解释。那位公子，乃是兰陵关副总兵家的少爷，他自幼练就了一手好刀法。他的师父乃是江湖中人称圣手刀王的高人，教会他刀法之后，曾经告诉他，这刀法细腻以及，可以完整的剥下人身上的任意一条经脉，绝不会令得经脉寸断。可是这位公子自小却从未试过自己的刀法。是以想跟本店赌赌，他若能割下完整的经脉，便算他赢了。押银五万两，其中五百两乃是给此人的安身费用。不知道公子爷您有没有兴致押上一宝？如若您押那位公子赢，任意数额，鄙店也都接了，若是押鄙店赢，便要同那几位公子商量商量了。”

　　只是为了赌个输赢，便要在人身之上切上也不知道多少刀，能否切下整条经脉暂且不说，若是刚下刀就断了，这地上的男人倒还算是运气好，不过断了经脉，回去找个大夫好好整治，也不至于有太大的影响。但是如若是切到最后才断，他恐怕早就死在半途之中了，光是流血他便承受不起。

　　卓知远不由得也觉得这实在有些太过于血腥了，毫无人性可言，再看身旁的小红，已经小脸煞白几乎站立不稳，而那几位所谓的公子，却仍自谈笑风生。卓知远心里不由得就动了杀机，不说此人有无出千，光是如此手段，这几人就着实当诛。

　　剑仆更是按捺不住，虽然卓知远不让他使手段，但是他却还是问了一句：“那何为输呢？”这话说的就有几分阴阳怪气了，当然是挑断了经脉就算输。

　　那人却似乎并没有听出剑仆话里的意思，见他“年纪小”，便又笑笑解释说：“呵呵，当然是割不下完整经脉便算输。”

　　“割完了，这人死了便又如何？”

　　“鄙店自然会将五百两雪花银送交他的妻儿老小，也算是有个交待。”

　　“一条人命就值五百两银子么？你们这是在谋财害命啊！”

　　听到这话，对面数人都将视线掉转了过来，似乎对于一名小小书童却说出这样的话来感觉到非常的不爽，眼神里也都对卓知远起了变化。

　　虽然那人也很想呵斥剑仆，但是见卓知远没吱声。他也不敢得罪卓知远，能走到这里来的，任何一个都是他所得罪不起的，所谓打狗还看主人面，这本就是个高级点儿的小厮之人，当然不敢说什么。只得赔着笑脸说：“呵呵，这您就是说笑了，他有什么财可给我们谋的，况且，本店的规矩便是如此，官府也都承认了的，允许本店抓住出千之人之后任意处置。”

　　“那就是私设公堂了咯？你们店里的店规倒是比王法还要大了！”剑仆冷哼了一声，身形昂藏，哪里像是个小书童应该有的气度？

　　那几名公子忍之不住了，纷纷开口呵斥：“你一个小小书童又懂得什么？你家主人怎么也不管管！”

　　那个说：“这位公子，你家里如此没有管教么？”其中一个更是将矛头对准了卓知远。

　　可是，那四个清源山的弟子却看的狐疑，他们刚才感觉到了一丝禅念波动，待凝神去查，却又消失的无影无踪了。而眼前这名小小书童，虽然只是书僮的模样，但是那股气势，却丝毫不输给那几个开赌的公子少爷，这原本就是一件极为奇怪之事。而卓知远就更是气定神闲，刚才他们从铁索上缓步而来，其他人都惊诧莫名，唯独这一主一仆，却是不动声色，这就更让人狐疑。眼见有人将矛头对准了卓知远，他们也想看看卓知远有什么反应。


第三百七十七回 装傻

　　卓知远听罢那几个公子纨绔的话。也只是笑着拱了拱手：“呵呵，对不住了，在下家中这小书童历来我都是拿他当弟弟看的，平素里跟在下没大没小惯了，倒是口无遮拦唐突了各位。想来诸位公子也都是家教颇严之人，自然不会与一个小小书童真的治气。若有不到之处，在下先替他向诸位说声抱歉了。”

　　依旧施施然的站在原地，话里虽然似乎是在道歉，但是脸上哪里有一丁点儿道歉的模样。倒像是亲王皇子之类的人物，在礼贤下士一般，那气度又要比那几位公子纨绔强的太多了。

　　不过话里总是有服软的意思，而且剑仆见卓知远开口了，也自然就不再多言，那几名公子纨绔倒是还觉得对方算是识相，碍于卓知远又说他们不值当和一个小书童治气，也只能按下了心头的不满。

　　地上那个已经无法动弹的男子，不过是个定身诀而已，身子是不能动唤，但是心思却还能动，眼睛里也是一切都看的清清楚楚。之前见剑仆开了口，不由得就一直望着卓知远。希望卓知远能管管这事。没想到卓知远连消带打，却似乎并不打算管了，他的眼中不由得露出祈求之色，他倒是也聪明，知道这里如果还有个人愿意替他说说话，帮他留住这条命，也只剩下卓知远一人而已。

　　但是卓知远明明看到了他眼中的祈求之色，却依旧无动于衷，剑仆当然也看见了，忍不住传音道：“师父，这事儿咱们不管么？我看这人不像是出千之人，可怜他就要这般死了。”

　　卓知远依旧保持着淡淡的笑容，并没有回答剑仆的话，反倒是对身旁那个赌场的伙计说道：“刚才你好似说可以押注的。”

　　那伙计见那几位公子纨绔已经开始拿着刀比划了，之所以还没动手，大概是在跟那四个清源山的弟子商量下注大小的事情，卓知远这边一问，他立刻点头道：“公子爷有兴致么？您想押谁赢？”

　　卓知远还没开口，那几个公子纨绔里，似乎有人反应过来了，指着卓知远说道：“你刚才那话是什么意思？是想说我等缺乏家教，居然跟一个小小书童计较么？”旁边那几位一听，似乎也是那么回事，卓知远刚才的话好像的确就是在骂他们。

　　可是卓知远却仿佛浑然未觉，依旧对那伙计说道：“我觉得地上这人很是神奇，纵然知道这几位公子要拿他下刀了，却还镇定异常。连哆嗦都不哆嗦的。而押他过来的那几位，也是武艺高强，居然能凌空踏索，这实在是神仙一般的所为。我突然想到，怕不是地上这位也练就了一身横练功夫，根本不畏刀枪，怕是这几位公子甚至都割不开他的皮肤。只是不知我能否单独押注这几位公子不但输，而且根本手中匕首无法割开此人的发肤呢？”

　　这话一说，顿时惹得几乎所有人都哈哈大笑起来，就连脸色煞白的小红也不由得扑哧一乐，心说这位公子也不知道是哪家的少爷，怎地好像完全不通人情世故，这人哪里是什么镇定，更没有什么横练的功夫，完全就是被人做了手脚了。

　　赌场的伙计更是愣在当场，似乎根本想不到卓知远居然会说出这样的一番话来。这人究竟是不是傻的？看他的样子倒不像个低智之人啊！

　　那几个公子纨绔自然更不需言，一个个笑得已经不能自禁了，刚才质疑卓知远是不是指桑骂槐，现在却都觉得卓知远可能就是脑子不太好使，倒不像是在含沙射影了，自然也懒得跟他计较了。

　　而那四个清源山的弟子。似乎也有些恍然大悟一般，这卓知远原来并非什么高人，而是因为他浑，浑到完全意识不到他们并非凡人界的寻常人，而是修有禅术之人，之前的些微怀疑，也便褪去了大半。

　　卓知远见无人回答，倒是显出有几分失望的样子：“原来不能这么押注的么？那我还是押那几位公子输好了！”

　　那赌场的伙计和自己的同伴对视了一眼，眼中皆有喜色，几乎同时开口道：“这里本就是没有规矩的开赌之处，至尊赌室从来都没有一定之规，只要有人提出赌法，愿意下注，我们这里考虑可以一赌的，便可押注了。公子这赌法倒是新奇，只是似乎难度太大了一些。公子爷您可曾想清楚了？”

　　卓知远似乎显得有几分兴奋：“当然想清楚了，我就是要押那几位公子手中的匕首无法让此人流半滴血。赌博赌博，先赌后博，若是知道稳赢的，岂不是没了意思。赌的便是这新奇！朴剑，将我银票拿来！”

　　看到这里，剑仆当然知道卓知远要动手脚了，自然是笑呵呵的从怀中取出了一个小小布囊，然后将整个布囊都递给了卓知远。卓知远从中随意取出了几张银票，拿在手里看了几眼，随即苦恼着开口道：“不知道贵赌场可押注最大是多少？我难得遇到这般新奇的赌法，倒是想多押一些。”

　　那伙计哈哈大笑：“这便随公子的意思了，赌局是那几位公子开的，您押一两我们不嫌少。押十万两我们也不嫌多。”

　　卓知远听罢之后更显兴奋，当即又取出几张银票，递到那个伙计手里：“那就押十万两！”

　　嗬！周围众人猛然倒吸了一口冷气，虽然这几名公子纨绔也都拿得出十万雪花银来做一赌局，但是这明显有输无赢的，还拿出十万两来，那就不是有钱了，真的就是傻了。难道他以为地上这人是铜铁所铸么？匕首割不开，不流半滴血，他倒是想得出来。

　　那伙计也没想到卓知远真的会押十万两，心道这人不过是图个开心，押个数百两千余两对他也不叫事，权当玩玩了。可是卓知远居然一出手真的就是十万两，他也有点儿崩溃了。

　　等到他接过卓知远手里的银票，一看之下，整个人就彻底石化了……

　　“十万两……金子？？？”伙计看着手里的银票，不由得失声说了出来。

　　所有人都呆住了，十万两金子？这家伙到底有钱到什么程度？这就是一千万两白银了，整个勉州城一年的税赋也不知有没有这么多！

　　“怎么，你们这里受不起这赌注么？”卓知远显得傻乎乎的问到。

　　那几名公子的眼中露出迷惑又困顿的神情，他们实在想不明白，这卓知远有钱到这种地步，家里至少也是大胤皇朝数一数二的富贵家族了。若说是皇亲国戚，他们理应知晓，即便不认识，至少也不会没有听说过。同为纨绔，他们几人出手也算是阔绰了，数万两只为赌一下自己的刀法究竟如何。刚才听得卓知远说十万两，已然觉得不可思议，可是现在听说居然是十万两金子，就彻底无语了。这人到底是谁？

　　不过，在他们看来，卓知远始终还是逃不掉一个傻子的面貌。

　　那两名赌场的伙计以及小红眼中。恐怕卓知远也依旧是一个傻子的形象，但是在那四个清源山弟子的眼里，卓知远刚刚才让他们觉得颇为弱智的形象，此刻却又有些高深莫测起来。这人究竟是真傻，还是装傻呢？若是真傻到能掏出十万两金子来赌一把稳输不赢的赌局的话，这人家里有多少钱也早就给他败光了吧，尤其是他的神情，分明是没把这十万两黄金当回事一般，就好像拿出来的是十万两石头。

　　但是如果是装傻，这又有点儿装的过分了吧？

　　那两名赌场的伙计面面相觑，赌注如此之大，就不是他们能够做的了主的了。不由得一个个将目光投向了那四个清源山的弟子，显然，即便是这赌场的主人。见到那四人恐怕也只能是客客气气的，绝不敢有半点的不尊敬，这赌场的事情，他们少说也能做上一半的主。

　　那四名清源山的弟子相互看了一眼，其中一人走了出来，接过那伙计手中的银票，仔细看了半天，却也看不出丝毫的假来，他原以为卓知远是不是也是修禅之人，有那么一点儿的小手段，现在看来，这银票却又似乎是货真价实的。

　　“公子真要赌十万黄金？”

　　卓知远依旧傻乎乎的：“嗯，是不能押这么大么？”

　　那人满脸的狐疑，打量卓知远良久，但是却看不出卓知远身上有丝毫的灵气流动，就连他身旁的小书童也是一样。如果是在通玄界，他会很容易的判断出，这是对方的修持比他高的太多，高山仰止，使其根本无法看出对方身上的灵气波动，彻底被掩藏了而已。但是在这凡人界，这几名弟子实在想不出有哪位修持高到如此地步之人，居然会无聊到要跑来耍他们几个的份上。

　　“公子在哪里清修啊！”那人沉吟了片刻，突然用传音对卓知远说道。看起来却像是什么话都没有说一般。

　　卓知远也是满脸的诧异，举目四下里望了半天，然后狐疑的开口：“我刚才好像听到有人对我说——公子在哪里清修啊，可是却没看到有人开口。你们刚才有听到这句话么？”

　　众人自然是缓缓摇头，心里更是认定，这就是个白痴，一个有钱到让有钱人都会嫉妒的白痴。而站在卓知远对面那名清源山的弟子，似乎也隐约有些释然了。

　　“既然公子有雅兴，我们也不会煞风景，这十万两黄金的赌注我们接了！”


第三百七十八回 何方高人

　　“既然公子有雅兴。我们也不会煞风景，这十万两黄金的赌注我们接了！”

　　那名清源山的弟子说出这句话之后，剑仆不易察觉的笑了笑，虽然在这个时刻突然笑一下会显得有几分诡异，但是其他人都沉浸在卓知远和赌场的豪赌当中，谁也没有心思去计较剑仆的举动了。

　　“验票完毕就快些开始吧，这可是我这辈子最大的一次赌注，着实想要好好看看啊。”卓知远越装越纯熟了，就仿似他真的是那个白痴一般。

　　其他人纷纷摇头叹息，心道也不知道哪位富豪生出了这么个败家子儿，家里就算是比国库还充盈，也架不住这小子这么糟蹋啊。那数不尽的家财，也不知道多点儿时间就能被他挥霍一空，到时候，恐怕他就是死在路边也不会有人过问了吧。

　　验票倒是很快，清源山的弟子虽然修持只是普通，但是做做验票这种事情，还是轻而易举。很快，那十万两黄金的银票就被验完，都证实是大胤皇朝最大的钱庄开出来的，绝对随时都能提取足量的黄金。

　　看到他们表示验票没问题。剑仆又诡异的笑了笑，心道我师父的手段，漫说是你们，便是我也未必能看出什么端倪来。这十万两黄金的银票，要说都是假的，倒是也冤枉卓知远了，但是若说全是真的，卓知远也从未想过如何赚钱的事情，又怎么可能拿得出这数额庞大的十万两黄金？其中大约有数千两是真的，其余就都是假的了。就这几千两黄金，那还是渡天童和绯羽在和卓知远告别的时候给他的，卓知远如今也有点儿不清楚银子的价值了，见渡天童和绯羽给了他数千两黄金，他也就却之不恭的收下，却不知道，这数千两黄金足足数十万两白银，足够一个小城半年的开销了。不过这对于修禅之人，尤其是大门派而言，倒也算不得什么，毕竟，炼制丹药的草药，以及一些珍贵的炼制法宝的材料，动辄都是数十万两白银的，一个大门派，往往敛财数亿两白银，也并非什么太稀奇之事。只是对于通教来说，隐匿形迹了那么长时间。如今也才刚刚回到通玄界不久，要说能拿出大量的银子来倒也不太现实，能给卓知远几千两黄金，这也已经是通教上下大半的财产，足可见绯羽和渡天童对于卓知远的疼惜之情。

　　是以，刚才卓知远取出的那一千两黄金的银票，是真的，但是而今这十万两里，只有极少数是真的，其余不过都是些随手取来的树叶树枝幻化而得，只是以这几名清源山弟子的眼力，是绝对看不出来的罢了。

　　验票既定，赌局也就开始了，那位手持匕首的公子纨绔还很是不屑的望了卓知远一眼，心道这家伙，这若不是赌场单方面全都接下来了，他甚至都想接卓知远的全部赌注。就算是无法割下完整的经脉，也不至于说手拿着匕首却连地上这人的皮肉都切不开吧，漫说是拿着匕首了，就算是用手指，这公子纨绔也有把握叫那家伙血流不止而亡。

　　可惜了那十万两黄金啊！——这家伙犹自心中感慨。但是很快，他就感慨不出来了！

　　在地上那人的身旁缓缓的蹲了下去，那公子纨绔眼睛稍稍闭了一会儿，虽然说现在这场赌局的主角早已变成了卓知远，可是他们也押了不少的银子呢，总不能轻易的就给输了出去，是以该谨慎的还是要谨慎一些。

　　凝神片刻，此人反握匕首，缓缓下刀。可是这第一刀，就让他愣住了，刀锋过处，那人的大腿之上，居然没有丝毫破损，漫说皮肉割破血流不止了，哪怕是一根腿毛都没有被割断。

　　这是怎么回事？——那公子纨绔不由得抬起头来，看了卓知远一眼，眼中充满了惊疑之色。随后又是一刀，依旧如是，就仿佛那人的皮肤乃是钢铁所铸一般，这锋利如斯的匕首，丝毫没有办法在那人的皮肉之上留下丝毫的印记。

　　若说心里不奇怪，那绝对是假的，可是这名公子已经顾不得惊奇了，此刻，一种莫名其妙的感觉完全充斥了他的头脑。匕首调转，变成正握，重重的刺了下去。这一次，众人只听得耳旁传来轻微的铛的一声，那匕首居然被地上那人的皮肤给弹开了。而且，他的大腿上依旧丝毫没有破损。

　　当当当当，连续数刀，可是，这几刀就仿佛是刺在了生铁上，完全拿那条大腿无可奈何。就连地上躺着的那人也快崩溃了，原本看到这位公子纨绔的第一刀下来，他就已经紧闭上了双眼，准备等死了。可是，自己居然一点儿都没有感觉到匕首的锋利，然后反倒是那名公子像是发了疯一般的拿着匕首不断的全力刺着自己的大腿，可是，那条大腿不但没有感觉，而且仿佛宛如铜浇铁铸一般，根本不是那把小小的匕首所能够撼动的。

　　“这还是我的大腿么？”这是那个躺在地上的家伙心里的疑问，如果不是因为被施了定身诀，他恐怕早就叫喊了出来。

　　“这还是大腿么？”这是那几名公子纨绔和赌场的伙计的心里。

　　而那几名清源山的弟子，心中就翻江倒海，犹如惊天一般了。这里头当然是有古怪，漫说是这人，就算是大罗金仙来了，在不做任何手段的前提下，匕首的锋利也能轻易划开他们的皮肉。就算是神仙，也还是需要使用法门的。可是，任何法门的使用，都必然会带来灵气的波动，现在却并没有产生任何的灵气波动，而那人的大腿却分明出现了这样的效果。

　　卓知远却是抚掌大笑：“哈哈，我就说此人肯定练过金钟罩铁布衫，你看看，那身体果然比铁还硬，哈哈！我赢定了！”

　　那四名清源山的弟子听到这话，真恨不得把卓知远活活掐死。这决不是什么狗屁金钟罩铁布衫，横练功夫再如何练习，最终的效果也只是抗击打的效果好一点儿，比如一般人能够承受三百斤的气力，而练过金钟罩铁布衫的，就能承受超过五百斤的力气。又或者同样的一刀砍下去，寻常人可能直接就身首异处了，而练过金钟罩铁布衫的，可能就只是被砍断一部分肌肉，不至于被当场杀死。无论是金钟罩铁布衫还是别的什么横练功夫，说穿了也始终就是运气的功夫加上身体强韧性的锻炼，身体本身就比普通人更强，再能够在受到伤害的一瞬间将气运至被伤害的部位，减轻伤害的程度。充其量是减少伤害，也决不可能完全杜绝伤害，像是此人这般，就唯独只有修禅之人才能够做到。

　　有高人！

　　是这地上躺着的人么？他若是果真如此厉害，又怎么会被人绑到这儿来？难道是扮猪吃虎么？他到底打的什么算盘。而对面那人又是怎么看出来此人身怀绝技的？

　　又或者，高人根本就是那个看上去很白痴的公子？但是，他也实在太过于白痴了，无论如何都不像是装出来的。更何况，即便是修禅之人，也没听说谁没事儿拿出十万两黄金跟人对赌的，这可是上千万两的银子啊，除了几个最大的门派，又有几个门派能拿得出这么多钱？

　　难不成是那人身旁的书童？只是，这也太扯了吧，那孩子就算从他母亲身上就开始修炼，又能修炼几年？

　　正当这四名清源山的弟子惊疑不定的时候，那连续数刀都无法在那人身上砍出哪怕一丁点儿印记的公子纨绔，已经陷入疯狂了，显然，他毕生也没见过如此诡异的场面，这匕首就仿佛是豆腐做的，对地上那人居然一点儿伤害值都没有。

　　沉默着一把抽出了身旁围聚过来的同伴身上的佩刀，只听得呛啷一声，宝刀出鞘。顿时明晃晃的闪了眼睛，那刀身就仿佛一泓秋波一般，并且冒出森森的寒气，刀锋之处更是迎着阳光，闪耀出七彩的光辉。哪怕是再如何不认识刀剑之人，也能看得出来，这把刀绝非凡品，削铁如泥也只是轻而易举罢了。而在卓知远以及对面那四名清源山弟子的眼中，他们却知道，这分明是一把炼出了剑灵的法宝，虽然品质算不得顶级，但是落在凡人手里，那就是一把切金断玉的超一流兵刃，即便地上那人的大腿真的是金石所铸，遇到这把刀，也只有立刻被斩成两段的份儿。

　　可是，那公子纨绔纵然已经有点儿疯狂了，双手握刀，高高举起，直接朝着地上那人的大腿砍去。很显然，他早已忘记了自己的赌局是什么，现在他想要做的，只是将那人的身上弄出血来，自己赢不了，也断然要让卓知远输得更惨。

　　不过，结局却显然让他相当的失望，卓知远的手段又岂是他能够理解的了的？这一刀迅猛的砍下，看得出来，这名纨绔倒是也的确练过武艺，虽然算不得什么武艺高强，但是遇到几个蟊贼，还是能够打发的。只是，他遇到了卓知远！

　　刀锋掠过，那人的大腿突然闪耀出金属的光辉，一团银白色的光芒稍稍乍现了一下，几乎就是在刀锋和那人的大腿相碰的时候的一瞬间，白光乍现，迅即消失，就仿佛从未出现过一般。

　　凡人自然看不清楚，但是那四名清源山的弟子却是看得分明。

　　“何方高人，可否现身指教一二。我等乃是清源山始教东来尊者孔一凡座下弟子，还望前辈指点。”一名弟子突然拱手对着深深的山谷说道。


第三百七十九回 蛤蟆精

　　“嘎嘎。清源山始教？东来尊者？没听说过啊。清源山始教不是已经被一个小儿给灭门了么？”远处传来虚无缥缈的声音，声音之间显得极为怪异。

　　漫说是那四名清源山的弟子听到此话眉头紧紧的皱了起来，心中是又惊又怒，光是从这声音里传来的威压，他们就已经几乎都承受不起。但是被人揭了清源山的疮疤，他们又是愤怒不堪，早些年清源山的弟子横行天下，但凡提及清源山的名头，那怕对方实力再如何强劲也都会考虑考虑他们身后的那群老妖怪们。但是现在，却随便来个人都敢轻视清源山了。虽然远处藏身那人的实力这四名清源山的弟子根本查探不出来，但是他们也能够分辨，此人的实力恐怕在第六层意识二三劫附近，跟他们的师尊东来尊者孔一凡差不多，那人展现出来的威压也和东来尊者孔一凡差不多。

　　而卓知远听到这话，眉头都一并皱了起来，纵然清源山的衰败乃是自己一手造成，但是真说起来，卓知远对于清源山绝大多数弟子并无太多恨意。东来尊者孔一凡乃是刑堂堂主，前山的统管，也就是莫询的顶头上司。当初孔一凡对卓知远肯定是没有什么亲热，但是却也从未加害于他。刑堂虽然他是堂主，但是实际上一直都是莫询在做主。当初卓知远从十万深渊里出来之后，还曾听说自己进入十万深渊之时，孔一凡正在闭关，而当他出关之后听说了这件事，还曾经过问过莫询，问他是否惩处过严了。总得说起来，卓知远和孔一凡之间虽然不曾打过交道，但是卓知远对他也印象不错。这四名清源山的弟子报名是孔一凡的座下弟子，卓知远都已经决定只是略施薄惩，就放他们去了。

　　现在突然听到山谷之间居然真有一个声音桀桀怪叫起来，他自然也有些意外，在自己的眼皮子底下，居然藏了个人，自己居然毫无所觉，这样是件咄咄怪事。并且也对此人话语之间对孔一凡的不敬而微微有些愠怒，卓知远不由得将目光投向了那山谷深处……

　　至于其他人等，都只是凡人而已，此刻卓知远已经将他们尽皆过滤了。

　　剑仆心思比较细腻，虽然好战，但是却也懂得通玄界的事情不能让凡人知晓太多，随意的施展了个小手段，将所有那些凡人的身上都下了禁制，让他们暂时五识完全封闭，看不见听不到也感觉不到任何的动静了，甚至连时间的流逝也察觉不到。这就保证了在卓知远处理完眼前的事务之前，那些凡人绝对发现不了丝毫的异状。还以为从来没有发生过任何事情。

　　那四名清源山的弟子相互看了看，终于决定由其中年岁最长的人开口，可是，没等他来得及说话，那山谷之间的怪声又再响起：“好强的威压，你们居然还有帮手。哇呀呀，老子不玩了……”话音未落，那之前传递而来的威压转眼消失不见。

　　可是，此时的卓知远却是冷哼了一声，浑身衣袖飘飘而起，口中喝到：“来了你还想走么？”一道剑光闪向了山谷之间，空中顿时传来一声金铁交鸣，显然，卓知远和对方已然对了一招。

　　“哎呀呀，你好强的手段，你是何人！哇啦啦，前辈快快收了神通吧，小的再不敢逃了！”怪声连连，很显然，那人已经被卓知远控制住了，而且恐怕已经完全无力招架。

　　那四名清源山的弟子面面相觑。哪里想得到如此变故，之前虽然也曾怀疑卓知远有神通，却哪里想得到卓知远的修持远非他们所能想象。此刻看到卓知远出声之后出手，已然是大惊失色，而不过一招之间，山谷里那个刚才释放威压就几乎让他们无法反抗的“高人”居然就已经被擒，这又是何等的神通？

　　剑仆此刻也不再隐匿自身的修持，庞大的威压瞬间释放了出来，那四名弟子顿时感觉到自己就仿佛天地之间一只蝼蚁一般，再也无法动弹，这才知道，剑仆的修持已经到了他们的师尊都完全拍马难及的地步。

　　“你们四个，这低末的修持，居然也敢在我师父面前班门弄斧。师父心善，不曾怪罪你们，否则，一千个你们也死的灰飞烟灭永不超生了。”

　　这话虽然说的尽是嘲讽，丝毫不留余地，极尽残酷，但是，此刻见到剑仆的修持恐怕都不在当初全盛时期清源山的掌门邓少艾之下了，他的师父，也就是卓知远，那还不得是几乎要飞升之人？四名弟子心里自然是知道，人家弹弹小指，自己便死的透透的了，这话却不是自夸，而是实实在在的级数的差别，心里自然也不敢有任何的反抗之意。

　　卓知远此刻也已经带着那发出怪声之人飞了回来。身上气势又有不同，刚才只是风度翩翩气度非凡，而现在，则完全是一派宗师之态，几乎让人看了都能生出膜拜之心。

　　“这便是神仙的修持么？”那四名弟子心中惊惧难当，傻傻的看着卓知远，已经完全的呆若木鸡。

　　将手中拎着的那个家伙扔在了地上，众人这才看清楚，那人生的枯干瘦小，若不是刚才散发出极大的威压，一眼望过去，这就仿佛是一个极其猥琐的老头，仿佛随便推一推，他就会当场暴毙身亡一般，哪里有丝毫强者之态？

　　被扔到了地上，那老头也不敢有丝毫的反抗，只是满脸堆出谄媚的笑容，望着卓知远：“不知仙友……”

　　话没说完，剑仆就出声呵斥：“谁是你仙友……”

　　“呃……这位前辈高人，小的不知有神人在此，冒犯了，多有得罪。不过小的也没有做出任何越矩之事，还望前辈手下留情。我这千余年来修炼不易……”

　　卓知远此刻双目红光一闪，口中倒是缓缓说道：“原来是个蛤蟆成精，难怪长的这般猥琐难当。你不在山中好好修行，却为何胡乱现身，干涉这凡人界的事情？不知通玄界不可乱涉凡人界么？”

　　蛤蟆精心中不忿，心道不可乱涉，你们六个都是通玄界的，不也乱涉了，我这只是一时心痒，这几个家伙在这里也不知道作威作福多久了，老子也只是想给他们一个教训而已。哪里想到他们还有靠山。踢到这么块铁板。

　　心里虽然如此，脸上却不敢有丝毫的冒犯，脑袋频点，口中说道：“小的只是见到有禅修中人，一时心痒，罪该万死，还望前辈念我修行不易，饶了我这回。从此之后，小的再也不敢了。”

　　卓知远再哼一声：“若是不说实话，你这千年修行我就给你废了……”

　　神态倨傲至极，但是那蛤蟆精却宛如筛糠一般，浑身哆嗦不定。卓知远轻轻的释放了一丁点儿威压，他就已经承受不住，半晌却是都说不出话来。

　　卓知远收了威压，那蛤蟆精赶忙叩头开口：“小的该死，没说实话。其实是小的见……”说着话，眼角瞄向那四名清源山的弟子，似乎一狠心，咬着牙根说道：“见他们四人在此作威作福已久，经常欺侮这些凡人界的凡人。今日见他们又要祸乱，实在忍不住出来干涉一番。不曾想坏了前辈的好事……”

　　“谁的好事？你见我跟他们是一路的么？”

　　蛤蟆精一听，哦，原来不是一路人啊，那就好办了，既然跟这四人不是一路，那么你也是来管他们的，那就是说你其实跟我是一个目的，怕是也想惩戒这几人了。语气当中自然也硬挺了起来：“这四人一直都使用禅术，经常将这些无辜之人绑来送于那帮纨绔消遣，这些年也不知道祸害了多少人。小的今日端的是看不过眼了，这才造次。若早知有前辈在此，小的自然也不需去管了。”说罢，偷眼看了卓知远一眼，似乎想知道卓知远的想法。

　　那四名清源山的弟子却是无法镇定了，顿时大怒道：“你这蛤蟆精胡说什么，莫不是见我清源山如今人脉凋零好欺负么？我们何曾祸害凡人了？此人乃是自己犯下过错，我们不过是施以薄惩罢了。”

　　卓知远回头看了他们一眼。也知道这四名弟子不是什么好东西，此刻急于辩白，更是因为惊惧自己实力的缘故。再看那蛤蟆精，却是脸上带上了些微玩味的笑容，显然那蛤蟆精比这四人聪慧的多，知道他们的话是骗不了自己的。

　　“这般说来，你倒是好心，打算替天行道咯？”卓知远也是存心逗弄这个蛤蟆精，明知道他不过就是看不过眼，也是知道自己的修持强过那四名清源山弟子众多，是以动了惩治他们的心思罢了。虽然绝不像他自己所说的那么大义凛然，但是却也的确没有坏心，否则也不会见过这么多回，这次却跑出来横生枝桠了。

　　蛤蟆精也捉摸不透卓知远的想法，只得把头摇的仿佛拨浪鼓一般：“小的不敢，小的也没那么伟大的心思，就是今日修炼无果，在山间行走，见到他们几人又要祸害凡人，忍不住就想教训教训他们，也没想过什么替天行道，只不过觉得可以结个善缘，种个善因罢了。”

　　卓知远听了，终于点了点头，心道这才是实话了。


第三百八十回 抽取记忆

　　那四人一看。情知目前的形势对自己非常不利，硬着头皮冲着卓知远一躬到地：“前辈，您休要听这蛤蟆精胡言乱语，我等也乃是名门正派出身，哪里可能做什么祸害凡人之举。此人……”卓知远眼中闪过一道寒光，吓得那人一哆嗦，倒是把口中的话吞了回去。

　　“你以为你死不承认便可敷衍过去了么？”说着话，卓知远只是一招手，那躺在地上的男子便已经朝着他飞了过来，随后便诡异的停在卓知远面前大约两尺之处，身子也极尽舒展，倒仿佛是仰面躺在床上睡着了一般。

　　只见卓知远伸出右手，屈指虚空抓向了那人的颅顶，剑仆当然知道卓知远这是要抽取那个男人刚才那段时间的记忆，但是清源山的四名弟子修持太低，根本就不理解卓知远要做什么，一个个纷纷用极其怀疑的目光看着卓知远，却又不敢发问。

　　最初，蛤蟆精也是满脸不解之色，但是很快看到从那个男人的颅顶飘出了一小截仿佛雾状的东西，落入了卓知远的掌心之间。极淡，若不是这蛤蟆精的修持已然不错，甚至于都无法发现，那四名清源山的弟子显然就没有发现这一小截烟雾曾经出现过。

　　蛤蟆精似乎明白了卓知远的举动所为何事，顿时叫喊出声：“前辈这是在抽取此人之前的记忆？”

　　卓知远并没有理会他，而剑仆却是狠狠的瞪了蛤蟆精一眼，吓得蛤蟆精一缩脖子，本就粗短的脖子这么一缩，更是仿佛没有了一般。但是听到这句话，那四名清源山的弟子也心里一下子猛然紧张了起来，他们虽然没有这样的实力去抽取凡人的记忆，但是却也知道，清源山每次选拔弟子，如果遇到无法调教的，便会抹去关于清源山所有的记忆，送回家中。虽然不知道这被抹去的记忆是否能被查探，但是看到卓知远的实力，还远在自己师尊之上，想来自然是可以抽取此人的记忆的了。若真如此，他便能轻易的发现一切。

　　那四名清源山的弟子只觉得双手掌心当中全是汗水，但是心里也全神戒备了起来，随时都准备法宝尽出，即便是死，也要拼一拼。

　　很快，卓知远就弄明白了一切的始末，然后又轻轻的将那段记忆还给了那名男子，让他的身体回到地上之后。这才又对那四名清源山的弟子说道：“这人是被你们冤枉的。”他已经看见了刚才在赌场里发生的一切，此人的运气着实也好到有些怪异，先是在骰盅的赌桌上连赢了五把，并且其中有一次居然是准备押大，却不小心压到了专门的点数上，再想改，荷官却不肯让他更改赌注了，说什么买定离手，结果没想到开出来的点数跟那人所押完全一致，赔了个三十倍。随后那人又去牌九的桌上，居然连抓三把至尊宝，不过带来一两多银子的他，此刻居然已经赢了百余两了。接下去就有两个凶神恶煞的看家护院之人，一把将此人拿住，说他出千，周围的赌客一个个显出恍然大悟的模样，心道难怪此人赢得这么痛快呢！

　　但是，从那人的记忆当中，卓知远却看不到任何出千的痕迹，毕竟任何一个人想要出千，就算手段再如何高明。高明到让人无法察觉的地步，但是他自己却是很清楚自己必须动一些手脚的。但是此人却丝毫都没有动过手脚，是以卓知远也能轻易的判断出他并没有出千。

　　看到那四名清源山的弟子紧张到随时可能崩溃的地步，蛤蟆精哈哈大笑了起来：“我早就说过，他们总是祸害凡人，还不肯承认，在如此高手面前，你们那点儿小伎俩算得了什么，居然还敢班门……”话没说完，卓知远已经顺手一个封印术顺手丢了过去，这种最基本的法术对于一名第六层意识的修禅之人虽然起不到什么作用，但是却足以打断他滔滔不绝的话语了。

　　“你们是东来尊者的弟子？”卓知远抬眼朝着那四名清源山的弟子望去，他恼恨清源山曾经亏欠过他，但是却并不表示他对任何清源山出身的人都很恼恨，同时，他对清源山的李度就只有感激之情，乃至于之后对于莫询也是感激莫名。没有这二人，自己早已成为一缕散浮在空气之中的芥子元力了，根本便不可能成为这些人手里所言的高手。而对于那些虽然未曾施惠于他，但是却也从未曾加害过他的人，卓知远是不至于有任何仇恨之情的。更何况他还听说孔一凡曾经帮他说过话，虽然仅仅只是提了一句，并未坚持下去，但是，那也说明此人至少心地不错，能为一个不知名的弟子出声询问，这也算是种下善因之举了。

　　听得卓知远那寡淡的口气，那四名弟子也不知道卓知远究竟是孔一凡的仇人还是他相对亲近之人，不由得心底产生了几分犹豫。此时此刻，若是师父曾经得罪过这人，恐怕他们几人就更加难以活着离开了。

　　不过四人当中倒是有一人立刻站了出来，大声道：“我们就是恩师的弟子，你若是昔日与恩师有隙，今日要报复在我等身上，我等也毫无怨言！你只管动手就是！”言下之意，似乎已经彻底明晰了自己和卓知远之间实力的差距，竟然是不准备反抗了。

　　卓知远听到这话，再看那弟子虽然依旧颇有些害怕，但是却能强自镇定的模样，不由得笑了。

　　“你觉得我与东来尊者有仇？”

　　那四名弟子一听这话，心里倒是明白了，原来无仇啊，这般倒是可以攀攀关系，此人与师尊怕是旧识，看在师尊的面子上，他自然不会加害我们。

　　“刚才是我师弟误会了，前辈是跟恩师曾为旧识？我等确为清源山门下，恩师在清源山乃是性堂堂主。不知前辈高姓大名，或许恩师还曾在我等面前提及过前辈呢！”最初跟卓知远有过交谈的弟子此刻又大起胆子来了，看得出来，他是这四人之中地位最高的。

　　卓知远眼中闪过一道寒光：“此刻你倒是敢承认了。刚才却为何不敢言声？只因不清楚我与你师父是否有仇吧？你们可是打定主意，若是我与东来尊者有仇，你们便不认这个师父了？呵呵，这般看来，孔一凡要你们这样的徒弟何用？大敌当前，居然连师父都能不认，也难怪清源山凋敝如此，否则，即便是掌门、长老都被剿杀，也合该能够站稳脚跟，千年大教。这点儿根基断不能没有。”说着话，卓知远掌心劳宫穴里的御魔金锏呈现了出来，手掌一翻，便化作万千蝴蝶，黑压压一片将那三名弟子困在当中。

　　“前辈……”那三人好似还有话说，但是瞬间被御魔金锏所化黑蝶包围，哪里还有半点声音能够传的出来？

　　唯一一名没有被困的弟子脸色煞白，刚才他还有一拼之心，如今终于见到卓知远出手，方才知晓这根本便不是他们所能抵挡之人，哪怕所有人联合起来，恐怕也不够人家出一招的。但是眼看自己三名师兄弟就要死于非命，还是硬着头皮对卓知远拱手道：“前辈，我这些师兄弟也只是没有晚辈脑筋转得快罢了，我等对师尊都是敬畏的很，断然不敢做出违背师门的事情。”

　　“哼！孔一凡虽然建树不高，但是却当得宅心仁厚这四个字，若是他知道了你们在此为虎作伥，你以为他会轻饶了你们么？不敢违背师门，你还想怎样违背？”

　　一席话，说的那弟子额上冷汗簌簌的往下掉，已然无言以对。他作为在这赌场里的一份子，当然知道这赌场经常做什么样子的勾当，平时对于那些赌客倒是不至于恃强凌弱，只是凭借着真实的本事赢他们的钱，手脚都动的比较少。但是一旦有人来到这至尊赌室，需要活人作为道具对赌，他们一定会想方设法从赌场之中抓来一两个人的。这些人多数都是被冤枉的，清源山这四人虽然并非直接动手之人，但是总也清楚。只是，他们现在已无师门庇佑，又享惯了这尘世之间的各种营生，人家终日将你当大爷一般的供着，你偶尔也总需为这些人做些回报。而这便是回报，其他三人或许毫无顾虑，而这名弟子也多少会觉得于心不忍，但是修禅一途。从最初之时便会被告知凡人的性命不过弹指一挥，并且教导他们要断七情绝六欲，连父母兄弟之情都要抛诸脑后，就不用说一个陌生人的性命了。一来二往的，他也就漠视这些事情的发生了，不过只是死了个凡人而已。

　　但是卓知远这一番话，却让他想起了作为人类最基本的那些东西，是以也便无言以对。

　　他的心理卓知远一一看在眼中，心道这却还是个良善之人，只是一时行差踏错，便打算放过他了。于是又道：“看来你也知道你们所为都是违背天命之举，孔一凡若是得知，定然饶不过你们。今日遇到了我，我也便出手帮你师父清理了门户了吧！”说罢，手指微张，就要将那三名弟子拍死当场。

　　可是对面那名弟子见状，却急切的大喊一声，仗剑横在卓知远和那三人之间：“前辈若要杀了我师兄弟，便先过了我这关！晚辈纵然不敌，也要拼死拦阻！”


第三百八十一回 种善因

　　剑仆眉头一拧。就要上前拿下那个不识相的弟子，可是卓知远却手指微动，在剑仆面前布下了一道气墙。

　　这道墙当然挡不住剑仆，但是却能让剑仆知道卓知远的心思，当然是骤停了脚步，不解的望向卓知远。

　　卓知远随口说道：“他们适才分明已然打算不承认是孔一凡的弟子了，你虽然口中维护，但是想必也心知肚明，此番却为何还要维护他们？”

　　那弟子凛然道：“前辈神通晚辈万万不敌，但是我这三位师兄弟即便有错，也当是由我师门自行处罚，不劳外人动手。今日前辈一番言语，晚辈宛如醍醐灌顶，明悟了许多道理。若是前辈今日能放过我等几人，我必将回到师门自行领罪，任由师尊惩戒。”说罢，虽然明显不敌，但是却还是依旧直视着卓知远，怯意仍然，但是却多了几分勇气。

　　卓知远笑道：“你回去领受责罚了，但是你以为你这三个师兄弟也会乖乖回去领罚么？别说你不可能带着他们回去领罚。恐怕他们半路还会害了你的性命，然后却回到师门推诿责任，将一切归罪于你，说是受了你的蛊惑，是以有高人出手将你杀之。你可曾想过这般后果？”

　　“前辈纵然神通广大，但却休要再侮辱我师门训斥，否则，晚辈便是拼了这条性命，也是要和前辈斗一斗的！”

　　“糊涂！就你这点儿微末伎俩，我家公子一根手指便压死你了，还斗一斗，你拼了十条命都斗不过！”剑仆忍不住出声呵斥。

　　那弟子却脸色越显坚定：“斗不过也是要斗的，晚辈断然不能忍受外人对我师门指指点点。”

　　卓知远又笑：“你可知我是谁？”

　　那弟子一愣，随即茫然的摇了摇头：“晚辈不知，但前辈修持强大，实是晚辈生平仅见。”要知道，他当初所见过修持最高的人也不过就是邓少艾了，而当时，邓少艾也不过刚刚突破第七层末那识而已，如今卓知远已经是第七层末那识前五镜尽皆圆满，也唯有后来再度前来寻找卓知远麻烦的伽罗僧非恩可以比拟，但是伽罗僧非恩后来却是从不曾在这些寻常弟子面前露过面，他们也自然不可能见识到这更高的修持。

　　卓知远又自笑笑：“说起来，你我还是同门，不过现在，清源山已然将我视为死敌了吧！”口中言及此处，心中不由得也有几分黯然。毕竟，卓知远也还曾经在清源山有过一年堪称无忧无虑的日子，只希望可以一碗饱饭，在外五堂终老，却哪里想到一切都早已被安排。

　　那弟子听罢，还是满脸疑云，似乎并不明白卓知远的身份，但是那蛤蟆精却陡然一惊，迅速明白过来，口中也惊呼出声：“你便是那一人挑了整个清源山的卓知远……？”

　　骤然闻得卓知远三字，那弟子眼中显然露出了怒火，牙关紧咬，却似就随时想要扑上来狠狠咬上卓知远一口一般。

　　卓知远看到，又开口道：“没错，我便是卓知远，你怕是此刻只想啖我肉，啃我骨了吧。”

　　那弟子忍住浑身上下的颤抖，一字一顿的说道：“师尊曾经一再的叮嘱我等，让我们再也不要去动找你复仇的心思，否则，今日纵然身碎我也是要拼上一拼的！哪怕咬你一口也好！”

　　剑仆一瞪眼：“就你？师父若是不想让你近身。百丈之外便能取你性命。就算是你师尊来了，也不是我师父一两招之敌。不过你师父倒是警醒，知道打不过，哼哼！”

　　那弟子艰难的摇着头，怒声道：“你这童子，休要再胡言乱语，若是再侮辱我师尊，我定然要杀了你！师尊是大慈悲，即便知道……”他手一指卓知远，“是你，害得我清源山如此凋敝，杀了我长老、掌门乃至太长老，他却依旧言说是我清源山亏欠了你，你要上山来报仇并不为过，并且让我们忘却这件事，再也不许找你寻衅。你当师父真的是怕了你么？”

　　听到这话，卓知远倒是微微一愣：“现在始教的掌门是由孔一凡在做么？”

　　“我师尊本不想接受这掌门之位，当初他任刑堂堂主，也皆因他毫无权势之心，后来莫询长老担任执事之后，他几乎将所有事务都交予莫询长老处理，直到莫询长老去了后山做了长老，他才又开始重新掌管刑堂事务。若不是教中遭了你的毒手，师尊必然不肯接受这掌门之位。可怜我偌大清源山，居然毁于你一人之手，你却逍遥快活，怎地心中就毫无任何悔意么？”这番话，那弟子说的咬牙切齿的，看起来。他距离真相着实太远。

　　不过，听在卓知远耳中，却也让他对这名弟子赞赏有加，无论如何，这名弟子对于清源山，对于始教，对于他师父的忠心，是日月可鉴的。而且，东来尊者孔一凡会说错不在卓知远，也比较出乎卓知远的意料。有这么一个掌门在，想必清源山复苏倒并非难事，这孔一凡也算是真的宅心仁厚了。

　　卓知远当然不会去跟这名弟子解释什么，这一番对话下来，却也让他放弃了杀念，只是伸出手指，轻弹了三下，在那三名无法动弹的弟子身上下了一道禁制。

　　随后说道：“我在他三人身上下了禁制，你可带着他们回去师门，孔一凡必然有法子解了他们的禁制。你可将你们在此的所有行径都同你师父禀明，如何处置便由他决定。”

　　那弟子查看了一下自己三名师兄弟，得知并无大碍，但是还是不忿的叫道：“即便当初师门令你下了十万深渊，那也只是你咎由自取而已。你杀了我清源山那么多人。难道就没有丝毫的愧疚么？”

　　卓知远平静的看着这名愤怒的清源山弟子，淡淡的一笑：“我自练达，为何要有悔意？若不是我屡有奇遇，怕是早就被你们所谓长老、掌门、太长老杀了数十回了。我却还想问问，我究竟做过些什么，让清源山非要杀我而后快呢。这些我也不屑与你解释，今日见你尚算有几分骨气，且仍有良善之心，是以放过你们。有什么疑问，你可回去问问你的师父，想来。他应该会解释给你听的。”随后，卓知远挥了挥手，“走吧！”

　　那弟子瞪了卓知远数眼，似乎仍自不服，但是师门有命，决不许他们再招惹卓知远，今日这些事情，也的确是他们不对，怨不得卓知远。无奈之下，也只能咬着牙，带着满腔的恨意，驾起飞剑，随后将三名同门也带入剑光，呼啸而去。

　　看着剑光转瞬消失，剑仆却是不解的问到：“师父，为何要放过他们？”

　　卓知远转头看了看剑仆，缓缓开口道：“那三人是活不成了，孔一凡纵然再心疼，也一定会杀了他们以儆效尤。至于那名弟子，也已然幡然悔悟，孔一凡始终算是忠厚，清源山让他做了掌门，却也是好事一件。既是好事，我们又何须非要杀人呢？”

　　剑仆眼睛眨了眨，似乎仍有不解，但是却记下了卓知远的话，并未深究，这几句看上去没有任何玄机的话，恐怕也能让他消化一小段时间了。

　　那蛤蟆精颇为忐忑的看着卓知远，心道这人居然是那个杀星，刚才自己还曾叫嚣说清源山毁于一个小儿之手，可是如今这小儿就在自己面前，随时都可以将自己挫骨扬灰，这可如何是好！

　　卓知远看到蛤蟆精那样子，就知道他在想些什么，摆摆手说：“你修行也颇多不易，今日也算是义举。可惜我也没什么好处能够给你，只送你八个字，看你能领悟多少了。你记住，大道无情，人间情在。”说罢，再度摆摆手，便是让蛤蟆精速速退去了。

　　蛤蟆精听到这八个字，虽然一时没什么领悟，但是却也似乎觉得这八个字里有很大的玄机，若真的能顿悟，恐怕对自己的修持有莫大的好处。于是一躬到地，口中虔诚的说道：“多谢前辈不杀之恩，小的这就拜别了。”

　　“多行善事，莫问前程。”卓知远说罢，双袖猛然向前一振，一股庞大的罡风呼啸而过，这整个空中所有的空中楼阁，走廊以及凉亭，尽皆化为齑粉。

　　蛤蟆精毫不犹豫的转身离开，他知道卓知远要处理这些事了，再不敢多做停留。而那两名伙计，小红以及几名纨绔的身体都漂浮在空中。

　　卓知远伸手轻弹，恢复了他们的神智，也让自己浑身金光绽放，盘坐在空中，就仿佛一尊降世的神佛一般。剑仆倒也乖巧，侍立身后，神情肃穆，就仿佛神佛身旁金童。

　　“尔等众人，草菅人命，本是罪不可恕。如今念及尔等初犯，又并未造成过重后果，是以放尔等回去，只是今后要多行善事，若再有此等恶举，本尊随时都来取你等性命。可曾知否？”卓知远这番话，是对那几名纨绔所言。


第三百八十二回 大天穹镜（一）

　　见到空中金光乱放。金光当中还有一个面目看的并不十分清楚的人坐在其中，自己众人也漂浮在空中，如坠云雾，顿时以为自己遇到了降凡的神仙，一个个吓得浑身哆嗦不已，连连叩拜：“多谢大仙不杀之恩，小人们回去之后定当周济来往穷人，行善积德，再不敢如此了。”

　　卓知远带起一阵风，将他们送到了山下的赌场后院当中，这几人诚惶诚恐，今生今世怕是都再不敢做什么恶事，这对于鬼神的敬畏，往往要比律法更好用一些。律法始终被人掌控，而亲见鬼神，敬畏之下，反倒有时候事半功倍。仙界那些高高在上的神仙，数千年也不会在人间露上一面，只是索取无度让他们奉献信仰之力，就和这帮纨绔其实并没有本质的区别。

　　随后卓知远又看着小红和那名赌客，说道：“你二人无过无错。倒也没什么功德，就此回去吧。”说罢，两张银票飘落在他们的脚下，待他们捡起之后卓知远也将他们送下了山。

　　两人千恩万谢，也是大声呼喊神仙神仙之类的，怕是这辈子在心里也留下了诸多的敬畏，回去之后，拿着卓知远给的银票，若是日后有发达之日，也恐将会一生行善，或许能多帮助几个苦命之人吧。

　　剩下那两名伙计此刻已经面如土色，抖如筛糠，不断的磕着头，口中只是不断的喃喃饶命饶命，却是连一句整话都说不出来了。

　　“你二人为虎作伥，本也当诛，不过你们也是为势所迫，今日可饶你二人不死。但是，死罪可免活罪难逃，你二人可愿意为本尊做件事否？”卓知远缓缓开口，在金光之间，他更显得佛相峥嵘。

　　那两名伙计额头上已经磕出了血来，哪里还敢说什么不愿意？当然是纷纷说道：“大仙尽管吩咐，小的万死不辞！”

　　卓知远满意地点点头：“虽然说开设赌场，也只是源自于凡人的贪欲，没有赌客自然也便没有赌场，本尊本不该干涉此等行为。但是。尔等这赌场已然犯下重恶，却是不能放过了。我送你二人回到赌场，你们立刻将所有赌客驱逐出去，将赌场的钱财散与穷人，广行善事。你们可做得？”

　　那二人傻乎乎的看着卓知远，只是缓缓摇头说：“大仙，并非小人不从，只是，这赌场又并非我二人所有，我们想做却也做不到啊！”

　　“本尊自有打算！”

　　早看到卓知远的神通，这两名伙计也就不再多说什么，连连叩首道：“但凭大仙吩咐了！”

　　卓知远详细的给二人讲解：“赌场所有钱财，本尊将交于你二人之手，从此你二人此生当吃斋素行，广行善事。这间赌场你们负责改建，建成之后取名积善堂，广布粥食，施以寒衣，收留无家可归之人，直至他们身康体健足以谋生。若遇孤儿，当将其收留。使其开蒙识字，读书明理……”随后，卓知远将自己想象之中的一个多功能的积善堂说了出来，告知他们该如何应用这笔钱财，并且如何保证将来的收益，再继续应用在这些善事之上，都有了一个基本完整的交待。

　　这一交待，便是两个时辰，那二人再不敢有任何心思，只是将卓知远所言一切尽皆虔诚的记在心中，作为今后自己一生所为的标准。

　　见这二人果然虔诚，卓知远这才感觉到满意，随后令其二人将赌场之中的赌客尽皆驱散，至于其他的伙计、荷官等人，卓知远也使了个法儿让他们见到了所谓的“神迹”，然后便将其中一小部分他查探之后觉得还算善良之辈之人留了下来，给那两个伙计作为帮手。而其他大部分人，则将之都赶了出去。

　　赌场的老板虽然平日里并不在赌场停居，但是听到自己赌场发生了重大变故，又怎么可能不赶紧赶过来？可是一进来，便看到那浑身金光绽放完全是神仙下凡模样的卓知远，吓得纳头便拜，口中却还是在恳求卓知远将钱财还给他们。

　　卓知远恼恨这几人不知悔改，且为富不仁，连一句话都懒得跟他们说了。查探了一下他们的记忆，找出了他们身后庇护他们的大伞，却原来是皇宫之中的一个宦官。暗暗记下那宦官的名字，等到他去了西京之后，定然是要皇帝老儿虞江给他一个交待的。

　　然后。便一人赏了那几个老板一掌，让他们忘记了前世今生，忘记了一切，从此成为浑浑噩噩生活勉强能够自理的白痴，也让他们成为了自己的赌场所改的积善堂之中的第一批受到善举恩赐的人。

　　赌场这边的新招牌已然挂了上去，那两名伙计倒是动作很快，而看到他们战战兢兢的模样，卓知远也并不担心他们以后会再借用这积善堂敛财，因为卓知远还有没做完的事情。

　　随后，卓知远做出了一件让天下通玄界整个震惊不已的事情，他居然在整个勉州城中现了法身，漂浮在空中，依旧让浑身金光绽放，站在半空，神情肃穆，就仿佛真的是天神下凡了。剑仆当然是肃手站在他的身后，扮作仙童，令得整个勉州城都膜拜不已。

　　利用这所谓的“神迹”，卓知远将积善堂的事情公诸于众，并且邀请城中的富商、药房、坐堂的大夫，都在积善堂挂了名号。以后积善堂的资金便交由城中所有富商进行打理，保证积善堂今后行善的资金来源，同时药房和那些大夫。都作为积善堂轮值之人，帮助积善堂广开善缘。有了“神仙下凡”，这些事情操作起来简单至极，即便是大奸大恶之人，在目睹了仙人的风采之后，也都从此心生敬畏之心，不敢说以后高抬教化，至少也再不敢打积善堂的脑筋。

　　城中本有善心的那些富商、大夫以及官员，更是膜拜不已，表示一定将积善堂发扬光大。

　　卓知远看到眼下的这些情景，虽然无从推断数十年后乃至于更远的时间里。这积善堂能成就如何的善缘，但是，至少庇佑一方穷苦之人，在灾难之年帮助他们渡过难关是不成问题了。

　　不过，卓知远也没有想到，这积善堂今后一开便是上千年之久，直到大胤皇朝覆灭，积善堂却依旧保存了下来，并且秉承数十代人，一直都是中土最大的善堂，并且从来都没有人敢于对积善堂起任何的歪心，也不知道帮助了多少穷苦之人。

　　这份善缘，却也不是卓知远所能够想象得到的了！只是一时的善心，偶尔的无心之举，却插柳成荫，广繁茂盛，这本就不是常人所能预期。

　　而且，积善堂几十年后越发展越大，占地极广，其中有庇佑孤儿之所，有免费的学堂，有专门施药布医的医官，还有武学堂，施粥馆等等，乃至于影响了这整城的百姓，令得天下尽知，勉州城乃是天下善人最多的城池。此乃后话，再也不提了。

　　“剑仆，可是对我这大费周章之举尤为不解？”重新上路的卓知远，笑着询问身旁的剑仆。

　　剑仆倒也老实，点了点头，卓知远又道：“有大能力者，便该担大责任，那仙界的狗屁神仙，也都不过是些蝇营狗苟之辈，枉费了世间这么多人对他们顶礼膜拜。经此一事，我也需要寻个地方静修。提升修持了。”

　　前边半句，剑仆还并不是太理解，需要时间去消化，但是后半句却是听得真真切切：“师父，您又要突破了？”

　　卓知远含笑点头：“至少这第七层末那识第六镜大天穹镜一定能破了，你也要多参悟我这一路所遇之事，对你的修持也有莫大的帮助。领悟越多，你的修持也会进展越大的。”

　　剑仆似懂非懂的点了点头，脑子里也开始回想卓知远从离开那古战场之后，这一路的所有行为，开始想着卓知远究竟是受了那些事情的启发影响，居然短短时间便能一再的突破。若说前一次他还不相信卓知远说突破便突破的怪异之举，这一次却是完全相信了，只要卓知远说自己即将突破，恐怕修持就将有大幅提升。只是，不知道卓知远这次又能提升多少，一个镜界，还是两个？怕是要不了多久，他也该到了能飞升的境地了吧？

　　一路胡思乱想之间，师徒二人进入了一座山脉之中，卓知远寻了个有水流过的地方，顺手便在周围布下了偌大的禁制，随即对剑仆说道：“剑仆，你也不用替我守护了，这里人迹罕至，我也布下了大阵，该当无人能够打扰我们。我要闭关一日，你也趁着这一日多多参悟，或许对你的修持也有帮助。”

　　剑仆恭谨的答了声“谨尊师命”，然后便随着卓知远一起盘膝而坐，五心向天，很快，师徒二人都进入了空明的状态之中，都在朝着更高的修持冲击了。

　　卓知远一进入第七层末那识第六镜大天穹镜，就充分的感觉到了大镜和小镜的不同。

　　小镜显然是一个个的小千世界，一眼便能看穿。可是大镜却仿佛无天无地，却又并非混沌未开之时那般景象，就好似这个镜界完全不同于任何的人间景象，只是虚无缥缈的让人无迹可寻。

　　虽然已经有十足的把握突破大天穹镜，但是卓知远也并没有轻举妄动，而是端坐在这个古怪的镜界当中，细心的观察周围的一切。


第三百八十三回 大天穹镜（二）

　　大天穹镜当中。周围的一切就虚无缥缈，无迹可寻，甚至于卓知远进来之后就再也辨不清东西，乃至于上下左右都变得模糊了起来，就好像这里完全没有任何规则的限制一般。

　　可是，卓知远很清楚，这一切都是假象，且不说这本就是修炼过程之中出现的幻境，现在眼前的这一切，本来就是为了用来模糊修禅之人的修炼之路的，让其无法安心修炼，被这里所有的一切给蒙混，从而丧失心志，留在这虚无缥缈之间。

　　卓知远也不着急辨清楚方向，而是缓缓放松了身体，任由双腿带着自己在这大天穹镜当中随意的走动。其实，他已经在知道在这大天穹镜当中他将会领悟到何种世界本源的力量了，而他之所以心境得到突破，认为自己随时都能突破大天穹镜，也是因为他知道了大天穹镜代表着什么力量，所以才会有这般的把握。

　　进入勉州城之后。感受着充沛的人气，卓知远就已经稍微的有所领悟。再等到进入到那家赌场之后，他随着被小红一层一层的带上了楼，直至到了后来的至尊赌室，他都知道，这一切一定都可以给自己一些引领，但是却并没能找到什么值得参悟之处。

　　不过这也做不得数，到了卓知远如今的境界，他已经很清楚，所谓找不到值得参悟之处，仅仅也只是因为没找到而已。而顿悟之所以被称之为顿悟，就是讲究一个顿字。此字乃是一瞬间突然的意思，在此之前或许相隔千山万水，但是临到此处，却豁然开朗，否则，也不叫做顿了。

　　在卓知远如今修持的眼光之中，这世间的一切都有可能孕育着关乎于禅修的奥妙，天下苍生，本就蕴含着无上的真义，所有的修炼也好，禅心也罢，都蕴藏在苍生之中。苍生与天地之间必然是有着某种联系的，而这种联系，也便就是天之道。

　　虽然卓知远如今已经在朝着破道的路途上发展，但是，想要打破一种规则。就必须首先要了解这种规则。只有充分的领悟了这种规则之后，才能找出规则当中薄弱的部分，从而一击致命。这就好像是两人对敌，击败对手的前提，总是建立在充分的了解对方之上的。

　　一个实力高绝之人，对上一个实力平庸者，之所以看上去一招之内便可将其打至灰飞烟灭，并不是那人不需要了解对方，就可以施行无差别的攻击。而恰恰相反，这正是基于他充分了解了对方，知道对方的实力完全会被自己压制，根本无法还击，才有可能一招毙敌。

　　任何强者都是从弱者慢慢发展起来的，哪怕是上古神兽，这种看上去一出世，实力便凌驾于许多修禅之人之上的怪异存在，也不可能是天地刚成，他们就能将一个修持很高的修禅者打败的。就仿佛当初妙色还在十万深渊里的时候，卓知远不过第一层眼识圆满的低末修持，都能威胁到她的安危一般。之所以上古神兽给人留下一种一出现就已经很强大的假象，是因为他们之所以能够出现在人类面前。就已经经历了数不清的岁月的修炼，再加上天赋异禀，修炼起来事半功倍，比寻常修禅之人进展要快得多。但是，哪怕是天地之间最为强大的神兽，也终究有更强的修禅之人可以凌驾于他们之上，那难道是因为那个修禅之人天生比上古神兽还要强大么？事实并非如此，这只是因为所有人都必须经历一个由弱变强的过程，因此，当对方的实力与自己相差甚远的时候，往往就看上去再不需要任何对于对方的了解，因为那种力量层次，自己早已经历过，并且熟悉的无以复加。

　　寻常的对敌当中，如果需要经历长时间的鏖战才能分出胜负的，那么，这两人的实力多半在同一个阶层之上，相差总是不会太大。即便是卓知远看似总是以弱胜强，可是，他所差的仅仅只是修持，而修持更多的反应的是一种心境的历练，而非绝对实力的体现。事实上，卓知远所谓的以弱胜强，始终还是在恃强凌弱，他的实力早就超过了对方，这才能够将对方打败。

　　精巧的法宝，又或者是绝伦的法术，使得一些实力本来较弱的人可以越级战胜比自己实力更强的人，但是。那必须建立在两人交手数合，彼此都对于对方的实力有了一个清晰的认识之后，才能够做到的事情。这种了解和认识，并非能够用言语形容的，而是一种潜移默化的意识上的判断，长时间修炼之后的禅念，会对对方的优劣之处进行区分，然后才有可能将其击败。而那些实力更强的人如果败给了本不如自己的人，十成十都是因为麻痹大意，并且不屑于去分析对手的长短，结局自然不用说，相当之惨烈。

　　这一切，总结起来，其实就是一句话，而这句话，在卓知远的脑中已经逐渐的成形了。

　　“将欲取之必先与之，想要得到一些什么，就必须先付出一些东西给对方。想要打破这禁锢了天下人数十万年之久的天道谈何容易，如若不将这规则一一弄清，又如何将其彻底击破？”卓知远依旧在缓缓走动，只是口中随意的说出了这样的一句话。

　　之所以卓知远觉得自己能够突破大天穹镜了，是因为那四名清源山弟子的出现。

　　不得不说，按照常人的眼光来看。即便卓知远有一千万个理由，离开清源山并且回山问个明白，但是最终将掌门、长老乃至于太长老尽皆杀绝，这始终也未免显得暴戾了。纵然太长老伽罗僧和掌门邓少艾之死到最后也都是有他们咎由自取的缘故，但是，卓知远的手段未免有些过于惨烈了。

　　当然了，伽罗僧非恩其实还不曾真正死去，或许对于常人而言，他早已死了，但是对于修禅之人，他还算不得真正身死。到了他这种修持之下。虽然因为和卓知远那一战导致了肉身被灭，神元受损，但是毕竟也是到了第七层末那识第七镜大千世镜的程度，哪怕是神元受损，只要能寻找到合适的肉身，他还是能够仅凭一线禅念复活的，只是想要恢复以往的修持，怕是少说也要百余年的时间。

　　卓知远将伽罗僧留在自己祖窍穴当中之事，这世间除了他之外，再无任何外人知晓。纵然当然许多人看到卓知远收了伽罗僧非恩的三魂七魄，多半也只是以为他想要炼化这强大的魂魄，以为己用，换做其他人，他们也是会如此而为的，哪里想得到卓知远是想留下一线，并不想将事做绝的大善之心？纵然伽罗僧非恩有万般不是，始终修炼不易，他还想给伽罗僧非恩一个幡然醒悟的机会。

　　是以，那四名清源山弟子出现之后，即便是剑仆也觉得卓知远必然是要将他们拿下的，而且卓知远也站在公理一边，杀了他们也是天命使然。但是，卓知远心里却因为那四名清源山弟子的出现，想起了许多自己幼年的往事。上了清源山之后，他总算还是有一年的快活时光，他所恨的，无非是邓少艾、伽罗僧非恩等人对他的一再逼难，而不至于迁怒于清源山的其他弟子。这一点对于别人或许很难分清，多也是一概而论了。但是对于卓知远，他却绝不会将任何一丝的仇恨转嫁到不相干的人身上。

　　尤其是想起了李度、莫询，卓知远心中更是感慨万千。而偏偏这些感慨，也构成了卓知远的领悟，他隐约察觉到一种他从前并未真正拥有的力量，随后，那四名弟子当中，唯一站出来敢于跟卓知远叫板的弟子，更是让卓知远将这份领悟牢牢的把握住了。

　　他看到了这名弟子对于自己师父的忠心。而其余三名子弟的畏缩，又更加显示出这份忠心的超然。随即，卓知远更是联想到李度当初明明有机会跟自己一起逃出清源山，但是他却甘愿受死，只因他可以质疑邓少艾的所作所为，却无法抹灭他对于清源山始教的忠诚。莫询何尝不是如此？只是莫询的忠诚到了最后更上了一个台阶，他并非忠诚于清源山始教，而是忠诚于天地，忠诚于一个人类应有的良心。

　　而卓知远也发现，自己的实力之所以经常能够形成他人眼中的超水平发挥，战胜那些远比自己实力强大的多的人，也是由于一种忠诚，一种对于自己的信念亘古不变的忠诚。在不经意之间，卓知远利用了世界本源力量当中的忠之力，而这种忠之力，也便是大天穹镜当中所蕴含的原始力量。

　　卓知远不会相信这种领悟是随意而来的，到了他如今的地步，任何一种顿悟之所以会出现，都是伴随着他的心境再度提高。是以，卓知远更加肯定，大天穹镜当中，将要被他彻底参悟的，乃是忠之力。

　　“忠诚！”卓知远口中喃喃自语，“将欲取之必先与之……”卓知远再度说出了这句他刚刚领悟不久的话语，浑身上下，佛光乍现……


第三百八十四回 大天穹镜（三）

　　在卓知远浑身上下佛光开始照耀的时候。大天穹镜当中的景象也似乎在做着顺序的调整，那雾蒙蒙的眼前似乎也变得逐渐清澈了起来，卓知远不用睁眼，也知道自己肯定能看到更远处。

　　但是，在这虚无缥缈之间，看的远一点儿和近一点儿其实没有本质的区别，远，也总需要近来相衬，没有近，何来远？

　　大天穹镜当中的世界根本就没有尽头，一个根本就不存在尽头的世界，远和近又能有什么区别呢？

　　卓知远并不理会这些，他只是尽可能将自己所有的禅念磅礴的释放出来，身体周围环绕的佛光也越来越晃眼。逐渐的，他的身体已经被笼罩在一层完全的白光之中，就仿佛在和周围的世界交相辉映一般。整个世界也是光亮一团，但是卓知远的佛光显然更加耀眼，如果有人能够看见的话，一定会觉得根本不敢拿正眼去看，就仿佛看一眼便足以导致失明一般。

　　一团光球开始在大天穹镜当中晃晃荡荡，飘移不定。没有人知道这团光球将要飘向何处，就连卓知远自己也不知道，他只是在随心而动，尽可能的将自己所有的禅念都释放出来。

　　这是卓知远在向大天穹镜展示自己的忠诚，唯有对大天穹镜至忠至诚彻底的领悟了忠之力之后，才能打破这个镜界。

　　但是，卓知远体外的白光却显然还不曾和大天穹镜之中的白光融合在一起，也便是说卓知远还没能让大天穹镜彻底洞悉自己的忠诚。就像是在凡人界一般，一个人向另一个人投诚，表示忠心，但是这种忠心究竟要如何衡量，原本就是一件相当难以做到的事情。

　　在通玄界倒是好办一点儿，只要投诚之人愿意将自己的禅念本元和对方彻底联系在一起，就好似是卓知远杀死了上古九大神兽之中的凶兽之后，却又赐给他们肉身，帮助他们凝练人形一般，就种下了自己的禅念，让那些凶兽的禅念本元和自己的一思一念紧密的联系，随时都可以不费吹灰之力的将他们打散成为芥子元力。这种投诚就好办的多了。

　　但是，这却并非真正的忠诚，真正的忠诚就应该是像妙色对于卓知远那样，无需任何的言语，也无需任何的手段，更加不需要任何的限制，就能够知道对方无论在任何情形之下都不会背叛自己。这才是真正的忠诚，也才是真正的忠之力的奥义。

　　卓知远现在，就是要让大天穹镜感受到自己的忠诚。当大天穹镜对于卓知远的禅念不再有任何的排斥，而是欣然接纳的时候，卓知远就能够获得完全的忠之力，从而一举突破大天穹镜，成为第七层末那识第六镜大天穹镜圆满的高手。

　　这是一个极为漫长的过程，纵然在大天穹镜当中的时间流逝跟外界完全不同，在这里可能渡过了千百万年，但是在现实世界里可能只有短短的一瞬间，但是，当任何一个修禅之人进入了自己构建的镜界之后，都只能感觉到这些镜界当中的时间流逝，在外人看来不过短短半刻，他在自己的镜界里却已经渡过了数万年乃至于更久。之所以修持到了第七层末那识之后，每突破一个镜界，实力都会增长数倍或者数十倍，这极为漫长的修炼，也是其中的道理。只是，大多数人可能无法领悟各种镜界所需要领悟的世界本源力量，因而无法脱围而出，于是永生永世的在自己构建的镜界里不得其门而出。说起来他们都死了，但是他们却是获得了另一种层面上的永生。只是，他们任何一人的永生都是建立在彻底跟三千世界完全割断联系的基础上的，对于三千世界当中的人们来说，这些人已经死了。但是，或许在千百万年之后，他们还能从自己的镜界当中出现，这就是任何人都不会知道的事情了。

　　当然，九大镜界并不都是像大天穹镜这般，只是将人围困而没有杀招，事实上，九大镜界当中，绝大多数都是会在经历了一定的时间以及过程之后，将修禅者彻底剿灭其中的，以增大天地灵气和芥子元力在天地之间的存在量，在九大镜界当中，不死多数都只是时间问题，而经历的过程，修禅者自己做过什么，是否会引起镜界将其歼灭，那就是每个修禅者所遇到都不相同的事情了。

　　换句话说，在进入第七层末那识的修持之前，几乎所有修禅者所经历的路都是一样的，前五识自不需谈，第六识意识，那四大劫难，虽然渡劫方式各有不同，但是总可以总结归纳，始终都是魔雷天心四大劫难而已，结果都是一样的。而第七层末那识的九大镜界。则每个人有每个人的缘法，这也是一旦修持到了第七层末那识之后，前人便无法再给后来者任何提示和帮助的原因，否则，早就会有人将如何突破九大镜界的法门写出来了，并且每一层会领悟什么样子的力量，都写成修炼的秘本，一代代的相传。之所以意识的四大劫难尚可有人指导，而第七层末那识的九大镜界却绝对没人能够指导，就是因为如此，因为每一个修禅者进入的都是自己构建的镜界，那根本就是不同的东西。而修炼一途，本就凶险万分，任何一丁点儿的差池都会直接导致前功尽弃从而灰飞烟灭，即便每个不同的修禅者构建的九大镜界只有极其细微的差别，也绝对无法成为另一个修禅者参照模拟的模板。

　　所以，卓知远遇到的大天穹镜没有杀念，不会将其杀死，也并不代表其他修禅者进入大天穹镜之后就不会遇到杀念，就不会死了。这一切的一切，都是修禅者自己的缘法，其他人没有任何的参考价值。

　　在卓知远的眼中，他尽力将自己所有的禅念都释放而出。已经足足有百万年之久了，但是，他的禅念依旧没有被大天穹镜接纳，似乎预兆着卓知远还有并未释放出来的禅念，唯有全部的禅念都被用来投诚，才能够得到大天穹镜的回应。

　　卓知远皱起了眉头，突然想到自己的祖窍穴当中还有那些不属于自己的禅念，那是伽罗僧非恩的禅念，只是伽罗僧非恩不是已经经历过大天穹镜了么？他早就大天穹镜圆满了，乃至于大千世镜也圆满了，要冲击。也是冲击第八镜大合道镜啊。

　　但是，既然念及这一点，卓知远也还是将祖窍穴里的伽罗僧非恩释放了出来——或者说是将他的三魂七魄释放了出来。

　　在大天穹镜当中，伽罗僧非恩本已消散的肉身，却不知道为何又回来了，他的三魂七魄一经放出，便凝成了一体，成为了原先的模样，就好似又有一个伽罗僧非恩站立在卓知远的面前。

　　看着眼前的一切，伽罗僧非恩也感觉到惶困不已，他厉声喝问：“卓知远，你这竖子，这是什么地界？你在搞什么名堂！”

　　卓知远缓缓睁开双眼，看着眼前这个和从前毫无二致的伽罗僧非恩，脸上却是淡淡的笑容：“这是我的大天穹镜，你的大天穹镜和我的完全不同么？”

　　伽罗僧非恩稍愣，随即也面色凝重了起来，他经历过一次大天穹镜，就越加的知道这九大镜界之中任何一个镜界都凶险无比，再也不敢轻举妄动，甚至于想要将卓知远击杀的念头也被暂时放下，而是跌坐半空，五心向天，竟然开始参禅修炼了。

　　不多时，伽罗僧非恩发出了一声奇怪的声音：“咦……这不是大天穹镜，分明是大合道镜。为何我肉身已散，只剩三魂七魄，却还能继续修炼？而且我受损不轻，根本不曾复原，又如何可能继续增加修持？”

　　看得出来，伽罗僧非恩此言并非妄言，他的确是太过于吃惊纳闷，才会脱口而出。而卓知远听到他这番话，也是微微皱起了眉头，似乎又领悟了一些什么。

　　“休要多言，小心修炼，你若能突破着大合道镜。也是功德无限。说不得，你仍有飞升的机会。”卓知远出言警示。

　　伽罗僧非恩虽然心中不屑，但是也知道此刻凶险无比，立刻收敛心神，完全进入修炼的状态，浑身那气吞山河的禅念也被他尽皆释放了出来，并且逐渐的和卓知远的禅念相融合。

　　其实，伽罗僧非恩也不是没想过，卓知远突然“帮助”他突破镜界，提升修持，是为了更好的利用他的修持来完善自身，毕竟，魂魄的修持越为强大，那么将这些魂魄炼化之后，所能获得的裨益就越多。但是，到了这时候，伽罗僧非恩也没有其他的路可以走了，就算是卓知远打算将其养肥然后一刀咔嚓，他也唯有硬着头皮提升修持。或许，自己修持提升之后跟卓知远还有一拼之力，而如果以他现在的修持，是绝对没有可能了。

　　当卓知远和伽罗僧非恩的禅念几乎完全融合之后，大天穹镜也终于开始有了触动，卓知远清晰的感觉到了大天穹镜的震动，随即，所有的禅念彻底融合，并且瞬间朝着卓知远身上涌来，就仿佛不用卓知远引导，它们也能自行回位一般。而原本属于伽罗僧非恩的禅念，也带着大天穹镜当中许多世界本源力量，开始逐渐的回涌，毫无疑问，卓知远修持提升的同时，也必然会带给伽罗僧非恩以提升！


第三百八十五回 九十九重天

　　一种异样的感觉充斥了卓知远的全身。这与从前是不同的，纵然在此之前，卓知远已经五次突破了第七层末那识的镜界，但是没有人能够告诉卓知远，前五个小镜和这后边四个大镜是完全不同的存在。这也是因为每个修禅之人在进入了第七层末那识之后，所面对的九大镜界都是完全不同的缘故。

　　事实上，多数修禅者在突破自身的镜界之时，所遇到的九大镜界并没有什么特别明显的区别，只是需要他们领悟不同的世界本源力量，去突破这一重镜界便可以了。九大镜界的圆满，代表着九种不同的本源之力，而飞升，则代表着将这九种力量融会贯通。

　　可是卓知远在经历他目前所进入的六重镜界的时候，却和大多数修禅之人有着极为显著的区别，只是，他自己并不知晓罢了。卓知远目前所经历的六重境界，每一重都堪称翻天覆地的变化，而如果以牟尼老祖或者是欲界第六天这样的人物知道这件事的话，他们立刻就会明白，恐怕这天地之间又要产生一个超级强大的金尊了，至少是个金尊。

　　因为他们当初飞升之前也是如此。而且经过反复的研究，他们发现，禅修之路，在进入第七层末那识之前，其实都算作是按部就班，大家所修之禅并不会有太大的区别。而一旦进入了第七层末那识的境地之后，每个人的境遇就大为不同了。有些人所突破的九重镜界，不过是一个镜界的九次翻版，至少他所经历的一切，不过都是在使用九种不同的世界本源力量将这个世界一分为二，又或者彻底击碎。而有些人所经历的九重镜界，则会有明显的区别。而通常来说，经历的九重镜界彼此之间相差的越明显，那么此人飞升之后的实力便会越发的强大。如同卓知远这种经历的镜界根本就是完全不同，但是其间又有隐约联系的，亘古至今，也没有几个人而已。

　　这种东西无法仔细比较，只能大致的感觉到差异而已，不能说牟尼老祖或者欲界第六天当年飞升之前，所经历的九重镜界就不如卓知远，因为没有人能够穿越到别人的镜界当中去一窥究竟，哪怕是盘古大圣也不行。

　　“忠之力很古怪啊！”卓知远心中缓缓念道，他哪里知道，这根本就不是忠之力古怪，而是大天穹镜古怪。

　　双臂一振，卓知远便已经从彻底被他融合了的大天穹镜当中缓缓的上升起来，他并不急于立刻突破大天穹镜。以他之前修炼的经验，他觉得前五镜之间是有其关联存在的，而第六重大天穹镜却似乎和第五重的小混沌镜没有任何关联，卓知远现在想要探寻的，便是这第六重大天穹镜和第七重的大千世镜之间，会不会有某种特定的联系。如果根据之前的经验，想必这后四个大镜之间，也该有其本质的联系。

　　伽罗僧非恩也在疯狂的吸收着周围磅礴的元力，但是越吸收就越发觉得胆战心惊，因为这周围的元力似乎永无止境一般，根本吸收不尽。而且，更让伽罗僧非恩感觉到无法卒忍的是，这些元力似乎都属于卓知远，而他自己这点儿力量，在卓知远面前就仿佛是沧海一粟一般，根本不值一提。卓知远的力量就仿佛天地初开的灵气一般，消耗不尽，伽罗僧非恩不由得感觉到几分绝望，难道自己此生永远无法向卓知远挑战了么？

　　他哪里知道，此刻卓知远早已和大天穹镜合为一体，天穹便是卓知远。卓知远便是天穹，他不过是这天穹之下的一只蝼蚁一般，这里所有的规则都是卓知远由心制定的，又怎么可能出现比卓知远更为强大的存在。但是这却并不表示当卓知远离开大天穹镜之后，实力真的就有这么强大了。

　　卓知远缓缓朝上飞升，却发现头顶除了大天穹镜还有其他的东西存在，似乎是另一层天地，难道这天地也会被划分出不同的层次么？

　　心念一动，卓知远便一扬手，伽罗僧非恩绝望的看着自己好容易才凝聚成的小小肉身，又被卓知远完全吸入掌心之间，然后纳入到祖窍穴当中，毫无反抗之力。

　　而卓知远本人，则一声长啸，化身为剑，直朝着头顶上方那遥不可及的新天地飞去。

　　脚下苍云变幻，可是头顶的天地却似乎永远保持相同的距离，卓知远无论如何都无法升至那一重天地，卓知远渐渐有些焦躁难安，口中大喝了一声：“既然渡不得，那便破了你！”说罢，浑身真气振荡，《大雷音宝幢佛光》已然施展而出，早先就已经练成的十二名金尊转眼同时在卓知远身旁出现，挟裹着卓知远，合力以绝伦之势攻向头顶那重虚无缥缈的天地。

　　天地轰然巨变，就仿佛一道惊电划破了长空，并且久久的照亮整个天地，眼前除了白茫茫的光亮。这大天穹镜当中再也没有别的任何具象了。

　　而卓知远此刻，也感觉到脚下的大地在变幻，早已不是刚才那重天地，而是一重全新的天地。等到白光消减，卓知远放眼望去，果然，这天地早已焕然一新，再也不似之前那般浑浊无当，显得清澈了许多。

　　“皆传言头顶有九重天，难道这便是第二重天么？”卓知远暗自忖道，但是却不假停顿，既然有第二重，那便有第三重，随即，卓知远再度凝聚全部的实力，一路向上，转眼之间，居然让他连破八重天，已然身在第九重天之上。

　　可是，头顶依旧有天地的轮廓，而脚下，卓知远也能够看得出来，一层比一层更加浑浊。已经有了八重天地。而头顶的，虽然这第九重天已经清澈如斯，但是却依旧看不清之上的天地是什么情状，也不知头顶究竟还有多少重天地。

　　“这已然是第九重天了，却难道还有第十重？”卓知远暗忖，不过既然已经连续突破了八重天地，他自然也不介意再多突破几重。

　　浑身力量激荡，之前所领悟的义、耻、信、勇、礼五种世界本源的力量，加上刚才领悟的忠之力，卓知远施展出浑身解数，再也不做任何的停顿。而是不断的突破着头顶的天地。

　　第十重……第十一重……第十二重……

　　转眼之间，卓知远已然突破了三十三重天地。

　　站在三十三重天上，卓知远终于力竭，再也没有了向上突破之力。而此刻，他抬眼望去，却居然已经能够看得出来，头顶上依旧有天地，但是，却居然能够数出到底有多少重了。

　　“六十六！”卓知远轻轻叹道，“这里是三十三重天！却原来这天地乃是九十九重，并非九重。只是这凡人界到仙界的九重天又是怎么一回事？”卓知远此刻无法想明白这样的道理，不过，他倒也不去费心思度，一切都可以等到水到渠成之时，自然便有分晓。

　　“这禅典当中，究竟还有多少谎言？”随着卓知远的修持越来越强大，也随着他的实力越来越强大，卓知远却发现以往所阅读的禅典当中，充斥着各种谎言，而自己以前笃信的那些信念，那些被用来培养禅心的信念，此刻一一被无情的击破。

　　“也罢也罢！看来这仙界也不过尔尔，也是谎言堆积如山。待我冲破修持，直达仙界的时候，再去向这些人问个明白吧！”卓知远呼啸了一声，举手投足之间都施展出极为庞大的力量，大天穹镜应声而碎，化作了无数的碎片，如果不是为了一窥九十九重天的奥妙，卓知远早就能够打破大天穹镜而出了。

　　卓知远很清楚如今自己的力量，他对于自身的力量把握，已经到了一个堪称精准的程度，光从这一点而言，就算是月仲奕也是不如。

　　是以他相当清楚，自己现在的实力还有剩余，足以突破第七层末那识第七镜大千世镜。

　　“既然如此，那就不要浪费时间了。大千世镜，我来了！”说罢，卓知远从大天穹镜当中振臂而出，转而之间，便进入了大千世镜当中。

　　“这里，便是大千世镜了么？”卓知远仰天长笑，随后冲着身旁的剑仆招招手说：“徒儿，我们走吧！”

　　剑仆怔怔的走了过来，躬身道：“师父，你刚才那是为何发笑啊？”

　　卓知远笑道：“也没什么，只是我觉得这修持一事，实在是太过于有趣了！”

　　没错，卓知远的大千世镜和别人截然不同，这已经不再是一个单独的镜界，而是让卓知远重新回到了俗世当中。站在这中土之上，遥望着大胤皇朝的都城西京，他不由得觉得万分的有趣。最初，他也曾怀疑，是否这大千世镜也和之前所见的小乾坤镜一般，虚拟出了整个大千世界的模样。只不过小乾坤镜当中的河流山川都是死的，而那些人也都是没有被赋予任何规则的，但是如今的大千世镜却是幻化出一个和凡人界一模一样的世界。

　　但是，卓知远却很快就轻易的分辨出来，这里分明就是真正的大千世界，而并非什么大千世镜，是以他才笑了，心中所想的是，原来这大千世镜竟然就是大千世界，那岂不是随时都能突破？他这又是以己度人了，事实上，天地开蒙以来，修禅之人所遇到的大千世镜，也唯独卓知远一人是如此情状，从未有过第二例。


第三百八十六回 重见神兽（一）

　　剑仆已经习惯了不去向卓知远追根问底。是以也便没有继续问下去，只是问到：“师父，我们接下来往哪里走？”

　　卓知远指了指西京的方向：“西京！”

　　“师父这就要入西京了么？可是你现在的修持不过第七层末那识第六镜大天穹镜圆满啊，你不是说月仲奕已经九镜圆满，只是用了某种手段强留在人间尚未飞升么？”

　　“那又如何？待我到了西京，我自然有把握胜得了月仲奕！”卓知远说出这句话的时候，神态之间折射出一股强大的自信，似乎这世上再也没有任何人可以拦阻于他，他已经可以秒杀任何挡在他前方的敌人了一般。

　　虽然感觉到了卓知远的强大，剑仆也不认为这世间还有什么人能挡得住自己和卓知远的联手攻击，但是为了保险起见，剑仆还是说了一句：“师父，那九大神兽也修炼多时，此刻修持想必也提高颇多，不如先行将他们召回吧！也省的节外生枝，毕竟，四大凶兽始终不服教化，这世间也唯有师父才能降得住他们了。”

　　卓知远哪里会不晓得剑仆的心思，但是却也不想去违逆了他的好意，于是便笑笑说道：“也好，那我们便先去将他们找回来！”说罢。卓知远再也不耐烦双脚的缓慢行走，但是如若施展出筋斗云，又唯恐剑仆跟不上，于是驾起了遁光，直入云霄，在云层之上快速的飞行，倒也不虞被凡人所见。

　　剑仆自然迅速的跟上，和卓知远一起朝着九大上古神兽闭关修炼之处而去。

　　且说那上古九大神兽以及月小猜。

　　当年卓知远离去之后，月小猜也感觉到了，以自己如今的修持，根本就是在拖累卓知远，是以卓知远刚刚离开，她便找了一处干净的所在，潜心修炼了起来。而九大上古神兽当然还有重责在身，他们必须要保护月小猜的安全，是以上古九大神兽相隔数万年以来，又一次联手，在这周围布下了一个震古烁今的大阵，大阵一共九个阵眼，每一个阵眼都由一头上古神兽坐镇，而任何一个阵眼遭遇攻击，都能在瞬时之间积聚九大神兽之力，合而攻之。虽然如今的上古九大神兽并不如他们前世那般强大，但是合九大神兽之力，基本上除了月仲奕或者卓知远这样的人，也根本就无人可以有能力与他们一战，更别说攻破他们合力构建的这个大阵了。

　　布好了大阵之后。九大神兽也各自按部就班，在阵眼当中盘膝而坐，很快便进入了无色无念的修炼当中。

　　山中日月长，虽然这山中方一日，世上已千年也不过只是妄语传说，但是九大神兽和月小猜一旦进入了闭关状态之后，这时间的流逝根本就对他们而言毫无作用，三四年的时间也不过是眨眼便过，山中的树木抽了新芽，又自飘零凋落，大雪纷飞，转而又骄阳似火。可是九大神兽和月小猜就仿佛石雕泥塑的一般，一动也不动的端坐在大阵当中。若是有凡人经过，当然是看不见他们的所在的，但是如若是有修禅之人经过，却能够轻易的感觉到这里汹涌着一股极为庞大的力量，让人望而生畏。三四年过去了，也没有任何人胆敢惊扰他们，而九大神兽和月小猜的修持也是一日千里的前进着。

　　其实，以月小猜的资质和实力，其修持绝无可能增长的如此迅速。但是她身旁有九大神兽辅助，又加上九大神兽之所以是鸿蒙初开之时便成就的上古神兽，就是因为他们天生就是灵体，修炼起来本就是一日千里，尤其是突破了第七层末那识能够修炼成人形之后，更是会吸引着天地之间的灵气以及芥子元力不断的朝着他们汹涌而来，就连那些散落在天地之间漂游不定寻找不到黄泉路，无法转世投胎的孤魂野鬼，也会被他们强大的灵体直接吸引过来，并且自动加入大阵，化作芥子元力以供他们修炼吸收而用。

　　月小猜跟这九大神兽呆在一起，根本无需担心天地灵气和芥子元力，那根本便是取之不尽用之不竭，修持自然也是突飞猛进一日千里。

　　在九大神兽不断突破各自的镜界之时，月小猜也悄然便突破了心劫。月小猜心念所系，无非便只有卓知远一人，就算是月仲奕，她似乎也从无挂念。像是她这般单纯到认定了一人，只要那人做的，她便义无反顾的去做，那人反对的，她也一定毫不犹豫地站在反对的一边，其实根本便没有心魔可言。而心劫之渡，本来就是斩杀心魔的过程，心魔是修禅之路上最可怕的障碍。别人的障碍，到了月小猜这里，却简单至极，盖因她信念比任何人都要坚定，认准了就从不回头。是以，心劫的突破，月小猜几乎没费任何的气力。若不是天劫一关拦阻了月小猜颇长时间，她恐怕早就进入了第七层末那识的修持了。

　　而一旦突破了第七层末那识之后，九大神兽也都纷纷感应得到，除了他们九股达到了第七层末那识的禅念之外，又多了一股，那毫无疑问便是月小猜的。于是，九大神兽开始用禅念将自己突破第七层末那识第一镜小无相镜的经验纷纷告知月小猜，并且根据月小猜的修炼总结出她最有可能遭遇的小无相镜的模样。虽然说每个修禅者的九大镜界各自不同，但是也多少有些共通之处，尤其是上古九大神兽，他们本为天地之间孕育的灵体，对此更有自己独到之处。

　　在他们的经验帮助之下，月小猜也终于进入了第七层末那识第一镜小无相镜的修炼当中，并且早在一年之前，就已经突破了这个镜界，一举达到了小无相镜圆满的境地。

　　如今，月小猜已经进入第七层末那识第二镜小乾坤镜当中一年之久了，却还依旧闭关不出，没能突破这个镜界。不过有九大神兽的帮助，也没有人能打扰她的修炼，是以短时间内倒是不用担心她肉身幻灭从而死在小乾坤镜当中。

　　而上古九大神兽之中。原本修持最高的妙色，如今进展也已经缓慢了下来，渐渐的被麒麟和混沌赶上，三人呈并驾齐驱之势，居然也都已经达到了第七层末那识第六镜大天穹镜圆满的境地。

　　而其余六大神兽，也都将前五镜修炼圆满，此时的九大神兽，也才终于展现出一丝上古九大神兽的面貌来，似乎终于有了睥睨天下的气势。

　　似乎感觉到了一丝气息的流转，九大神兽几乎同一时刻从闭关的状态之中恢复了过来。他们知道，这股气息对于他们意味着什么。而第一个发现，也体会最深的是妙色，她毕竟是和卓知远心念最为相通之人，卓知远刚刚一决定来寻找他们，她便已经感觉到了。

　　“他终于要来了么？好强大的气息，他现在的实力究竟到了什么地步？”九大神兽都感应着来自于卓知远遥远的气息，并且感觉着这股气息由远及近，转眼便已经到了眼前。

　　他们都很清楚，这个男人便是他们的宿命，便是他们再度开创一片天地的引领着。九大神兽转世而生，并不是遵循什么死了之后便会立刻投生的原则的，也绝不会像其他的人类那样，死后若是不去投生便成为孤魂野鬼游荡在天地之间。没有人知道神兽死了之后会去向哪里，甚至于连他们自己转生之后，也不知道自己上一世死了之后会是如何。只是，他们却都很清楚自己究竟转生了多少回，分别处于什么样子的年代。

　　即便每一头神兽的转世，几乎都印证着凡人界的一个大变动，但是，这却并不表示他们都有会出现在那一世当中。九大神兽的转世，各不相同，这之间除了龙和凤的转世是相辅相成的，其余神兽转世几乎都是错开的，从未有过除了龙和凤之外的任何一种组合的存在。也就是说，除了龙和凤有可能同时出现在一世当中，其余神兽就决不可能有两头或者以上的在同一世转生出来。而他们彼此之间若能够见到对方，就代表九大神兽必然会同时出世，并且要庇佑同一人。

　　这种情况自从盘古大圣开天辟地以来，严格的说是出现了三次。

　　第一次自不需说，是和盘古大圣同时出现的，甚至于没有人知道究竟是先有了九大神兽，还是先有了盘古大圣，而盘古大圣也从未和九大神兽见过面，只是在他开辟了天地独创了整个大千世界之后，盘古大圣便化身千万，成为大千世界里任何一处都存在的飘渺存在。而九大神兽也才出现在天与地之间不同的角落，彼此之间虽然不曾见过面。但是却都知晓彼此的存在。他们支撑起了整个的天地，化身九根支撑天地的柱子之后，便和盘古大圣一样，溘然而逝，留下的，仅仅只是传说而已。这也正是人间并未留下关于九大神兽第一次同时出现的太多的传说的原因，因为这一次，严格来说，他们没有使命，只是各自化作顶天立地的天地之柱，便消失了。


第三百八十七回 重见神兽（二）

　　而第二次出现。也是凡人界的传说当中详细记载了的，一个孩子初生之时，便伴随着强大的祥瑞，随即整个大陆山崩地裂，这孩子尚在襁褓之中，便已经拥有了呼风唤雨的能力。而后九大神兽齐聚此子身旁，此子也成为了开创仙界的鼻祖，也就是牟尼老祖。

　　待到牟尼老祖成就伟业之后，九大神兽自行散退，没有人知道他们去了哪里，就连牟尼老祖也不知道，而九大神兽自己对于这段记忆也是无从把握。

　　第三次便是欲界第六天，当时他在人间已经是实力冠绝，并且喜怒无常，行事但凭自己一己的喜好，毫无规律可循。在凡人界以及通玄界，他当时都有魔王的称号，仙界似乎也终于反映了过来，开始派出诸多神仙，意欲围剿欲界第六天。

　　可是，这些神仙都是有去无回。甚至于没有一个人见到了欲界第六天，更没有人能够证实，他究竟是否他化自在天转世。因为九大神兽复出，虽然还不曾团聚在欲界第六天身边，但是却依旧帮助他将那些前来剿杀他的天兵天将悉数斩杀了。

　　等到欲界第六天终于飞升仙界之时，九大上古神兽也终于齐聚一堂，跟随着他一路杀上仙界，杀上了天庭，最终九大神兽战死，而牟尼老祖座下金尊也尽皆被灭打入轮回，欲界第六天率领许多愿意效忠于他的神仙开辟了欲界。

　　经过数万年之后，欲界第六天已然是公然可以和仙界抗衡的所在，而目睹了欲界第六天居然也有九大神兽庇佑的牟尼老祖，纵然座下金尊也都重新修炼成仙，再度飞升，实力更胜从前，但是却也无心杀贼，只得任由欲界存在了。

　　这些年，欲界和仙界争端不断，但是欲界第六天和牟尼老祖，却对这些从来都是不闻不问，率下众神仙要打便打，要杀便杀，胜了，他们也不喜，败了，他们也绝不会出头去讨回公道。只是任由两界分庭抗礼。

　　只是，那三次九大神兽齐出，都是一出来便已经达到了第八层阿赖耶识的修持，却并不像这一次，似乎刻意的在伴随卓知远的成长一般。也正是如此，欲界第六天和牟尼老祖居然都没有感觉到凡人界和通玄界正在酝酿一场骇人的变化，神仙并非无所不能，是以他们也不可能无时不刻的监督着凡人界和通玄界，只是凭借着天道这个自行运转的体制，只要天道不出现问题，他们便绝不会去干涉凡人界和通玄界发生的任何事情，这也给了卓知远壮大的机会。

　　虽然九大神兽并不知道他们的使命究竟是什么，但是有一点却是相当清晰的，那便是他们一定是要庇护卓知远，无论卓知远做什么，他们都要义无反顾的跟随于他。这本来就是他们的宿命。而九大神兽也都知道，盘古大圣开天辟地，牟尼老祖创建仙界，欲界第六天开辟欲界，而如今的卓知远，也注定是要做出和以上三人相同的丰功伟绩的。这。就是九大神兽必然的重任！

　　待到卓知远和剑仆一前一后按下剑光的时候，九大神兽都已经从闭关的状态中恢复了过来，并且已经撤去了大阵，恭迎卓知远的到来。

　　“知远，你回来了！”妙色莲步轻移，站在了卓知远的对面。

　　卓知远微微一笑，伸出手轻轻抚摸了一下妙色的绝色面庞，他当然不会不知道妙色的心意，而他也不认为自己对妙色的举动是对于月小猜的背叛，想必，即便月小猜出关了，对于此景也只是笑笑而已吧。

　　“看起来这几年的闭关，你们的实力增长真的很恐怖啊，天生灵体的神兽就是和其他人不同，只是小猜如今的修持如何了？”卓知远含笑冲着其余的神兽各自颔首，然后问到。

　　妙色笑了笑说：“小猜此刻正在跟小乾坤镜较劲呢，已经一年了，却还不曾突破。不过有我们保护着她的肉身，她断然不会在修炼当中出什么大岔子。”

　　卓知远禅念一扫，也便感应到了月小猜的存在，甚至于连她修炼的进展也都了然于心。不过，哪怕卓知远如今已经是如此之高的实力了，在月小猜的修炼方面，也是绝对的插不上手，根本无法帮的上她什么忙。

　　“那便先随她修炼吧，我看看你们的修持！”卓知远笑道，随即，九大神兽都感觉到一股强大的禅念弥散了开来，只是。这禅念却让他们感觉到无比的柔和舒畅，就好像和煦温暖的阳光一般，并没有任何被冒犯的感觉。

　　很快，卓知远便收回了禅念，笑道：“三个第六镜大天穹镜圆满，六个小混沌镜圆满，看来你们还需要继续修炼啊。”

　　混沌颠颠的跑了过来，脸上挂着谄媚的笑容：“主上如今修持如何了？”

　　“与你一样，也是大天穹镜！”

　　妙色等九大神兽尽皆皱起了眉头，似乎都难以理解的样子，最终迟疑了半晌，还是妙色开口问到：“知远，当初你和我们分别之时，便已经拥有了小无相镜圆满的修持，如今，凭借七宝妙树之力，你无论如何至少也该是第八镜大合道镜圆满的程度了，为何却还只有大天穹镜？不过你的实力倒是明显强大了许多，我们如今虽然修持相同，我却完全无法感应到你的修持究竟到了什么地步。”

　　卓知远笑笑，解释说：“这几年，我本想破了欲界军团，但是和他们一次交手之后。几乎将他们的主帅杀了。但是那人却又求了个阵法来，我居然无法攻破了。于是才不得已闭关修炼，用七宝妙树将修持提升到第七层末那识第三镜小须弥镜的地步，然后我就不屑再用七宝妙树的帮助了。出关之后，轻易的破了欲界军团的大阵，迫使他们撤退了军队。而后这几年我带着剑仆四下游历，又突破了三个镜界，这才达到了大天穹镜的修持。我现在正处在我的大千世镜当中，这大千世镜便是大千世界，难道你们不知晓么？”

　　可是，这九个都曾经数次从头修炼的神兽听到此话。却都摇了摇头道：“进入到第七层末那识之后，每个人的修炼就走到了不同的路途之上，每个人的镜界是不一样的。我们的大千世镜绝非如你一样，不过像是你这般的大千世镜，却是闻所未闻了。”

　　虽然这其中有六头神兽都还不曾具备进入大千世镜的实力，但是卓知远却并不怀疑他们的话，毕竟他们不知道转世多少回了，也就不知道修炼过多少次达到飞升的实力。要知道，神兽转世，每一世最终都是至少能够达到飞升的修持的。

　　“原来是这样，我虽然也感觉到每个修禅者的镜界各不相同，却不知居然会有如此之大的差异。看起来，我的大千世镜真的是比较古怪啊！”卓知远口中虽然说着，但是心里却在怀疑，自己眼前所看到的这一切，究竟是否显示，闹不好，仅仅只是大千世镜的幻景而已，自己其实依旧停留在那座山中，而剑仆也依旧在一旁自行修炼。

　　“对了，还不曾跟你们说明吧，这是剑仆，也便是当初融合了天罡琉璃剑剑灵的那人，如今他已经修炼出肉身，并且拜在我的门下，成了我的大弟子了！”卓知远突然指着剑仆，向九大神兽介绍说。

　　九大神兽尽皆冲着剑仆一拱手：“如此恭喜你，得以拜入知远（卓先生、主上）门下！”由于九大神兽和卓知远的亲疏远近不同，各自的称呼也有些不一样，但是他们的表现，却并没有任何出奇之处。

　　之所以突然将剑仆介绍给九大神兽结识，卓知远其实是想从这九大神兽的表现看一看自己所处的大千世界，究竟是否真实的。可是似乎这试探徒劳无获，一切正常的很，没有任何的异状。不过，这也并不能就说明真的没有收获，毕竟。除非这大千世界的确是大千世镜的幻景，卓知远的试探才有可能引起一些变化，而如果这里本就是大千世界的话，那么卓知远所有的行为都决不可能引起周围任何的变化的。

　　“卓先生这是已经准备去西京找月仲奕了？”玳瑁突然开声询问，这九大神兽当中，其实就属玳瑁最为沉默寡言。

　　卓知远正待回答，却感觉到脚下的大地传来一阵颤抖，九大神兽脸色也微微有变，而剑仆更是直接叫喊出声：“咦，这是什么动静！”

　　卓知远立刻将自己庞大的禅念覆盖了周围至少数千里的地界之上，而后以磅礴的力量向下镇压着大地，迅速的促使大地平静了下来。但是，卓知远、剑仆以及九大神兽，都能够感觉到从地心之间传来的蠢蠢欲动之势，众人不由都有些诧异，这等庞大的动静，难道是地心之中又有什么妖孽了？

　　紫龙本就是地火凝练而成，是以他第一个站了出来，就准备遁入地中，去查探一番。可是，卓知远出声拦阻住了他：“紫龙，休要行动，这怕是小猜的小乾坤镜即将突破引发的动静！”卓知远也是在陡然之间突然发现一切异动的源头，似乎都是从月小猜闭关之处传来的，这才有了这个判断！

　　但是，突破任何镜界的时候，在镜界当中，自然都是毁天灭地的动静，但是在大千世界当中，却是动静越小越好，以月小猜此刻引发的动静而言，却似乎并非什么好事。


第三百八十八回 双修（一）

　　九大神兽尽皆色变。就连剑仆也有些慌乱了，他很清楚月小猜在卓知远心目中是个什么样子的地位，如果月小猜有事，卓知远还不知道会做出什么事情来。

　　他立刻将自己的禅念释放而出，将月小猜修炼之处尽皆笼罩了起来，试图帮助月小猜稳固修炼，以免她走火入魔死在自己的小乾坤镜当中。

　　九大神兽相互对视一眼，也是面色凝重，依法而为，纷纷将自己的禅念释放了出来。

　　可是，他们的禅念还没等完全将月小猜修炼之处笼罩起来，就已经遇到了一股极为庞大的力量阻拦，以他们九人的实力，合在一处，居然还无法渗透进去。而剑仆的禅念此刻也居然被驱逐了出来，再看，却原来是卓知远已经缓缓走近了月小猜修炼之处，而那股极为庞大的力量正是从他的身上散发出来的。

　　这是一种什么样子的力量，九大神兽面面相觑，着实难以想像。他们一直以来，都以为作为神兽。他们已经占尽了天地之福，修炼本就是事半功倍，并且根基极稳，除非遭遇重大变故，否则修炼之中走火入魔几乎与他们无缘。而比较起来，他们在和相同的修持的修禅之人比较之时，其实力也往往远超过于那些普通的修禅者。亘古至今，能够在相同的修持之下，实力超过他们九人者，可说几乎没有，不过那屈指可数的几人而已。

　　若说有人能够战胜他们其中任何一人，哪怕是实力最强的麒麟和混沌，这也并非没有可能，否则，九大神兽就不可能守护任何一人，想要收服九大神兽，首先就必须要在实力上超过他们。但是，即便是当初同样得到了九大神兽一起庇佑的牟尼老祖和欲界第六天，也从未听说过他们居然可以战胜九大神兽联手的。通常而言，想要彻底的获得九大神兽的效忠，需要有以一人之力战胜至少四大凶兽联手的实力，又或者是战胜五大瑞兽联手，但是，若是这九大神兽同时联手，至少在这九人的脑海之中，还从未感觉到有任何人可以从容胜之。

　　可是今天，他们虽然并非要攻击卓知远。但是卓知远所展现出来的实力，却已经远远的超过了他们。即便如今的九大神兽之中，只有三人和卓知远修持相同，而其余六人都要略低一个镜界，但是，即便如此，他们也绝不认为卓知远居然有实力一挑九，这根本已经颠覆了他们对于修禅的认识！

　　“好强大的实力！这比当初牟尼老祖和欲界第六天还要强大的多了！”麒麟缓缓开口，颇有些失神之态，他不知道，天地之间突然出现了一个如此的强者，意味着什么，是一场惊天骇地的浩劫，还是整个天地的福缘？

　　就连一直也只是屈服于卓知远强大实力，而不得不表示效忠的混沌，此刻也是彻底的心悦诚服，他知道，无论自己此生如何修炼，都已经不可能战胜卓知远了。卓知远只要能够飞升，他将来必然是至少达到牟尼老祖或者欲界第六天那般的成就。

　　“难道说，这天地之间。除了仙界和欲界之外，又要产生单独的一界了么？今后飞升者的选择岂非又多了一种？”九大神兽的心中，都同时出现了这样的一个念头，他们彼此之间本就心意相通，此刻不由得一个个相互呆视着，再也说不出半个字来。

　　卓知远一步一步的走向月小猜，将自己庞大的实力彻底的笼罩在月小猜的身体周围，那强烈的佛光照耀之下，月小猜就仿佛仙子一般，晶莹剔透，刚才还不住颤抖的身体，现如今却已经缓缓的平和了下来。

　　靠着月小猜缓缓坐下，卓知远也摆出了禅修之姿，双手轻轻的抵在月小猜的肩头，一股浑厚的真气便缓缓的从月小猜的肩井穴输入了她的体内，帮助她平复着体内的翻腾，稳固着小乾坤镜。

　　但是，很快卓知远就意识到不妙，原本以自身修持去稳固其他人的镜界，就已经是违背修禅正途的举动，这无异于饮鸩止渴，虽然能获得一时的平静，但是如果修禅者本身无法在这段平静之间脱围而出，那么等到帮她镇压镜界之人真气耗尽之时，便会迎来更加猛烈的反扑。这是任何一个修禅之人都无法承受的后果。而如果在出现异状之时不去管他，那么结果有两种，一种是修禅者自己镇定了下来，将镜界稳固住，从而恢复到平静的状态下。而另一种则是修禅者自己无法掌控镜界。从而走火入魔，万劫不复。

　　卓知远刚才实属无奈，他担心如果他不出手，月小猜恐怕就已经被自己的反噬所吞噬，连这最后冲关的机会都没有了。卓知远也只能出此下策，好歹帮月小猜争取一点儿时间。

　　可是现在看来，这果然就是下下之策了，因为从卓知远感应到的月小猜的反应来看，她根本无法在短时间内破关而出，早知如此，还不如静观其变，可是，关心则乱，刚才那种情况下，恐怕让卓知远重新选择，他也一样会选择出手相助。

　　“老头儿，你已经消失很久了！到底还有没有办法救下小猜？”卓知远在脑中大吼，他从来都没有忘记陈老头儿的存在，但是他知道陈老头是不会因为自己呼喊他而出现的，因此也并没有去干扰陈老头。可是，在这种危急之下，卓知远也顾不得许多了，开始焦急的呼唤着陈老头。

　　幸好。陈老头苍老的声音出现了：“小子，我现在非常的虚弱了，我那点儿禅念也只能维持尽可能长的时间，这次过后，即便我的禅念不会完全消散，恐怕也将再没有机会跟你对话了。想要救下月小猜，唯一的方式便是你自己亲自进入她的小乾坤镜当中去帮她，至于怎么进去，老头子我也不知道。另外，以后我们也不知道还有没有机会再见了，有些事情我必须要告诉你。”

　　卓知远心急如焚。哪里有什么心思去听陈老头的唠叨？但是想到陈老头和自己可能将永远都无法再见，且不管陈老头是帮着月仲奕的，还是自己母亲那边留下的唯一帮助自己的人，至少他是在卓知远去清源山之前唯一的亲人，单单只是这份抚育之情，就足以卓知远铭感他一辈子的恩德。没有陈老头，卓知远早就离开这个世界了，哪里还有机会弄明白这些真相？

　　“老头儿，你快说，小猜的时间不多！”

　　陈老头虚弱的笑了笑，随后慢慢说道：“小子，我知道你一定很恨你父亲，我也一直都没有把这件事跟你说过。你娘卓凤仪，也是我看着长大的，卓小姐人很好，很漂亮，和月小猜还颇有些相似，同样是个晶莹剔透的鬼丫头。当初她嫁给了你的父亲，我原本以为这将会是一段极其美好的因缘，后来她怀了你之后，你父亲对她也非常之好，几乎是所有人都称羡的一段婚姻。但是，就在小姐她即将临盆的时候，你父亲却居然一剑剖开了她的肚子，将你取了出来，小姐也因为失血过多身亡。我从前不肯告诉你，是怕你去找月仲奕拼命，而且，我始终觉得这件事之中有隐情，事情或许并不像我所看到的那么简单。”

　　月仲奕和小姐恩爱有加，这是所有人的共识，也正是如此，小姐死于月仲奕之手，才如此的令人无法置信。当时我看到了眼前的那一幕，你浑身是血的被抱在月仲奕的手中，而小姐却躺在血泊之中，浑身抽搐。月仲奕却看都不看她一眼，也并未找大夫帮她医治。老头子我虽然只学了几手粗浅的功夫，但是当时也是立刻找了把大刀去找月仲奕拼命去了。但是，你还在他的手里，老头子我实在是下不去那个手。后来，月仲奕告诉我，他可以把你交给我，并且传授给我《嫁衣神诀》，让我练会了之后，将你打造成为这世上天才之中的天才。他还告诉我说，要等你长大成人之后，实力超绝之时，再告诉你关于你的身世，他会等着你回去替你娘报仇。到那时，不是你死在他的手里，便是他死在你的手中。

　　对于这些，老头子我无法理解，但是为了保存你娘的骨血，我也不得已答应了月仲奕的条件。毕竟，老头子我实在太没用了，当时月仲奕的修持就已经达到了第七层末那识的程度，即便不是天下第一人，恐怕也没有几个人是他的对手了，老头子我更是不可能。无奈，我只能带着你离开了西京，回到陈家村，希望能通过《嫁衣神诀》将你打造成为天下第一人，到时候也好让你替你娘报仇。但是，这么多年过去了，我越想就越觉得这件事之中别有隐情，小姐走的时候，虽然看得出来极为的痛苦，但是目光之中却似乎并没有太多对于你父亲的仇恨，这恰恰是我最为不解的。

　　“我是无法弄明白这些了，但是，小子，我最后能告诉你的，便是即便你的实力最终超过了月仲奕，在杀他之前，一定要把这一切弄明白，千万别弄错了一分一毫。我不确定这之中有什么别情，但是，万一有，你就一定会后悔终生。我坚持不住了，你自己好自为之，我再也帮不了你什么了。但是我的话，你一定要记住，杀月仲奕之前，一定要问个明白！”

　　随着这句话之后，陈老头的气息在卓知远的体内逐渐的消散，卓知远此刻已经是泪流满面，心中只是默默的想着：“老头儿，你护好你那最后一丝禅念，千万不要散了，我迟早有一天给你弄个肉身复活了你！”


第三百八十九回 双修（二）

　　陈老头的气息彻底消失之后，卓知远并没有过多的沉浸在自己的悲伤情绪当中，而是将全副的身心都放在了眼前的月小猜身上。毕竟，陈老头的衰弱已经是无可争议的事实，他至少在目前无法改变，而眼前的月小猜，却是有可能被他挽救下来的。

　　逝者已逝，而生者往生。卓知远当然不会不明白这样的道理！

　　可是，究竟要如何进入月小猜的小乾坤镜呢？卓知远感觉到一筹莫展，他所阅读过的所有禅典之中，都不曾牵涉到这种事情，这在往日的经验当中，是根本不可能实现的事情。可是，陈老头却言之凿凿的告诉卓知远，让他进入月小猜的小乾坤镜当中，就证明了此法的可行。那么，如何进去，便成为唯一的障碍。

　　眼看着从月小猜身体里散发出来的振荡越来越猛烈，卓知远纵然实力高绝，也仿佛有支撑不住的感觉，卓知远知道，自己能否进入月小猜的小乾坤镜，将成为月小猜能否继续存活下去的至要关键。

　　“九神兽护法！”卓知远陡然一声大喝，九大神兽立刻惊觉，连忙布下大阵。霎时之间遮天蔽日，仿佛将卓知远和月小猜困在了一个独立的天地当中，与整个大千世界阻隔完全不相容的两处。

　　周围的灵气仿佛受到召唤一般，疯狂的朝着九大神兽布下的大阵涌来，一时之间，卓知远和月小猜的身体周围，枯草重生，鲜花怒放，枯枝抽条，仿佛春归大地，眨眼之间又进入炎夏一般。

　　一片生机盎然之下，月小猜也仿佛得到了极大的补充，刚才还剧烈震动不已，几乎就要爆体而亡的身子，如今也稍稍的平和了一点儿。但是卓知远却知道，这不过是权宜之计，九大神兽一齐出手，跟自己刚才所做的事情有异曲同工之妙，只是暂时的利用天地之间磅礴的灵气延缓了月小猜走火入魔的时间，而并不能彻底的解决问题。

　　想要帮助月小猜冲破小乾坤镜，修持大增，还必须由卓知远来解决。

　　“开！”卓知远将原本抵在月小猜肩头的双手放开，口中吒喝了一声，双手向外一挥，月小猜身上的衣服便裂为碎片，娇美的胴体彻彻底底的绽放在卓知远的面前。

　　“起！”卓知远又轻轻的喝了一声，双手掌心向上，微微一抬，月小猜的身体便腾空而起，依旧保持五心向天的禅姿，缓缓向上升起，至距离地面大约一丈左右，方才停住。

　　卓知远身子一振，身上的衣物也自化为飞灰，健美的身材曝露于天地之间，身后的四道佛光大炽，逐渐融合在一处，形成了一道光罩一般，将卓知远和月小猜一同笼罩其间。从外部看去，只能见到一团白光耀眼，根本看不到内里的情况，哪怕是修持高如九大神兽，也根本看不穿这层白光。

　　这可是至精至纯的佛光，是属于卓知远独立的佛光，休要说是在这通玄界，便是在仙界，能够将无四相的四重佛光练至如此境地的，也不过屈指可数的寥寥数人而已。若不是受到修持所限，卓知远现在已经具备了洞穿天地之能。

　　伸开了双臂，将浑身赤裸的月小猜紧紧的拥入怀中，卓知远也唯有如此，将自己和月小猜彻底的结为一体，利用双修的手段，来帮助月小猜渡过难关。

　　在禅宗典籍当中，双修从来都是旁门左道，禅宗讲究的是个人的修炼，甚至于断绝所有情欲，否则，也不会数千万年来，流传着杀妻害子弑父灭兄用以断绝人间七情六欲的手段，以助修禅之人突破心劫从而提升修持至第七层末那识的传闻了。

　　这种传闻并非虚言，在某种程度上，以父兄妻子为鼎炉，这些血亲至亲之人的修持越强大，对于修禅之人断灭七情六欲就越有帮助。当初莫询之所以并不急于将卓知远杀死，而是要培养自己和他之间的感情，并且助其越发的强大也是这样的道理。莫询修炼早已数百年，父兄妻子这些血亲早已不复存在，卓知远作为他唯一的弟子，便是他至亲之人。若能和卓知远之间达成深厚的感情，而最终卓知远的修持又达到鼎盛，莫询将其一举击杀，对于禅念的提升是无可估量的。

　　只是由于此等做法过于灭绝人性，是以禅典之中通常一笔带过，看似并不提倡，但是却着实明示了后人有这样的一条路可以去走。所谓无情道无情禅，这就是根本。

　　关乎于大道无情这种说法，古往今来都被奉为修禅的唯一法门。但是，随着欲界的出现，导致了中土以南，大范围的人们开始信仰欲界，并且开始有许多人修炼欲界的真诀，大道无情这种说法，就开始被人怀疑了。

　　盖因欲界的修炼，乃是纵情极欲，就仿佛要和仙界对立一般，你讲究大道无情，我便告诉你处处留情。欲界的修炼法门，居然是以男女交媾之法来达成修炼之根本。和中土的通玄界完全相悖，修禅乃是个人之苦修，虽然并不禁止修禅之人尝试行那云雨之事，但是许许多多修禅之人直至大限将至，依旧是完璧之身却是无疑。而欲界的修炼，却是从修炼的第一天开始，便是男女双修，讲究以合体之术，阴阳相补，从而迅速的增进修持。

　　从发展上来看，欲界的修炼修持增加更快，但是也更易走火入魔，但是实力的增长却是毫无疑问的。这也是仙界早已开辟了数万年数十万年，而欲界远远落后于仙界，却依旧能和仙界分庭抗礼的道理所在。

　　但是，由于欲界修炼之法更容易走火入魔，其修持的突飞猛进，往往是伴随着大量修禅之人的走火入魔而生的，并且由于其穷奢极欲，导致了一些急功近利之人，为了获取更快的升级速度，而浑然无视通玄界和凡人界的界限，用强硬的手段采阴补阳又或者采阳补阴，完全的罔顾人命，只顾自己修持的提升，也导致了欲界的为人诟病。

　　在中土之外，那些信仰欲界的地方，经常会有修禅之人，幻化样貌，勾引凡人少女少年，谋取他们的纯阴纯阳之体，以助自身的修炼。而有些修禅者还能顾及这些人的生命，只取其纯阴纯阳，并不涸泽而渔，但是也有些人根本罔顾一切，焚林而猎，不将那些凡人榨干决不罢休。这也成为了欲界和仙界的信徒们，在人间争斗的最大起因。

　　因为有了欲界的出现，禅宗更是将双修视为洪水猛兽，所有典籍当中都完全隐去了双修之法。而其实，双修之法，如果引用得当，本就是对于男女双方都有莫大裨益之事，双方各取所需，实力稳步增长。只是需要控制好心中的欲念，不能令其主宰一切，否则，欲火也可焚身，这便也是走火入魔之根本。

　　卓知远虽然并不曾接触过欲界的修炼法门，本不知晓双修之道，但是陈老头种在他身体之中的《嫁衣神诀》本就是欲界重典之一，且卓知远早期所依仗的天罡琉璃剑，以及现在身上的重宝七宝妙树，也尽皆都是欲界的法宝。而卓知远修炼最为精深的《如意炼宝诀》也乃是欲界重典，虽然这些真诀和法宝之中都不曾提及双修之法，但是却都种有双修之因。而且卓知远修炼的本就并非无情大道，他一向对于所谓的断绝七情六欲不屑一顾，性子里也自带情感之妙，如今危急之下，也只想到了想要帮助月小猜渡过难关，唯有双修一途。

　　如今的月小猜再不是当初那个在清源山上的黄毛小丫头，她也是双十年华的妙龄女子了，身材曼妙，皮肤滑润，卓知远拥其入怀之时，心神竟然微微一荡，几乎就有欲火横走的危险。

　　好在卓知远谨记着自己的使命，双修也只是无奈的下策，并非要吸取月小猜的纯阴之体来提升修持之故，而是要将自己的纯阳之体过与月小猜，助其突破小乾坤镜。至于将月小猜的纯阴夺走，那只是副作用罢了。

　　双手轻轻的攀上了月小猜胸前双峰，卓知远只觉手间仿佛握住了两块圆润的温玉，滑腻之余，弹性丰足。月小猜也仿佛感觉到了，浑身轻轻颤栗，身体表肤之上，竟然生起了一层浅浅的小疙瘩。

　　不过月小猜此刻纵然濒临走火入魔的边缘，却也知道环住自己身体之人乃是自己最亲的卓知远，自然很快放松了心弦，任由卓知远的双手在自己娇美的身体上游走，抚摸她的每一寸肌肤。

　　眼见着月小猜陡然紧张，随即双眉之间的疙瘩渐渐有舒缓之势，卓知远神清意明，固守禅念，双手加大了动作，一双火热的双唇也缓缓的附在了月小猜那精致的面庞之上。

　　几乎是卓知远的双唇刚刚触碰到月小猜的面庞，月小猜就已经浑身颤栗不已，不由自主的昂起头来，主动的用自己的双唇寻找着卓知远，很快两人的四片嘴唇便吻在了一处，两条舌尖也相互缠绕，贪婪的吞咽着对方的口水，月小猜的身体逐渐的放松了下来，开始主动的抚摸卓知远的身体。


第三百九十回 双修（三）

　　两具身体开始变得火热，也再不保持五心向天的禅姿，而是紧紧的纠缠在一处。

　　此刻二人就好像两条无骨的长蛇一般，紧紧的纠缠在一起，抵死缠绵，贪婪的捕捉着对方身体里的一点一滴。

　　卓知远的双臂越箍越紧，丝毫不怜惜月小猜的柔弱，就仿佛要将月小猜融入自己的身体之中一般。而月小猜也丝毫不感觉到有任何的疼痛，只是拼命的配合着卓知远，就好似要钻进卓知远的身体当中一般。

　　两人的头顶逐渐都有一个淡淡的人形出现，这是二人的本命禅念化身，到了这等境界，身体已经成为了俗世的障碍，想要彻底的相融，唯有禅念的交合。

　　两具虚幻的人影，逐渐的合二为一，重叠起来，而在这人影的下方，卓知远的身体也终于下身一挺，直捣黄龙，彻彻底底的和月小猜的身体融合在了一起。

　　两具已经没有了禅念的身体做出了所有生灵最为原始的律动，起转承合，而两人的禅念也抵死缠绵，灵慧相交。

　　卓知远只感觉到自己终于进入了一个空灵的世界，而在他的前方，赫然正是月小猜的身影。此刻，月小猜正面对无数的敌人，拼死而战。卓知远知晓，他已经进入了月小猜的小乾坤镜当中，以他的实力，想要帮助月小猜突破这小乾坤镜，根本就是易如反掌之事。

　　“小猜！”卓知远轻声呼唤，月小猜缓缓转过身来，眼角情魅流转，展现出无限的风情。

　　“知远哥哥！”月小猜立刻扑身上来，将自己的身体完全吊在卓知远的身上，并且口鼻之中传来深深的喘息之声。

　　虽然在这小乾坤镜当中，他们相互见到的只是对方的禅念而已，并非真实的身体。但是在第七层末那识的九重镜界当中，禅念便和肉身无异，所有的感触都无比的真实。卓知远也只感觉到一具火烫的身体扑进了自己的怀里，而原本小乾坤镜当中那些伺机而动，随时都准备向月小猜发动攻击之人，也因为卓知远的到来，全部安静了下来，站在周围，又恢复了当初那行尸走肉的模样。

　　由于卓知远进入了月小猜的小乾坤镜，直接导致了所有的规则归零，又恢复到最初的形态，月小猜所受到的困境也便悉数消失了。

　　看着满面潮红，受到现实的大千世界当中正在交媾的身体的影响而显得情欲冲动的月小猜，卓知远也毫无顾忌，反正小乾坤镜的破解之秘在于赋予此镜原始的欲望，而又有什么比情欲更为原始和冲动呢？

　　一把撕开了月小猜所有的衣服，月小猜纵然心头欲火燃烧极烈，但是少女的娇羞还是让她紧紧的闭上了双眼，看也不敢再看卓知远，只是将脑袋紧紧的埋在了卓知远的怀中。

　　卓知远并没有太多的怜惜，双修与否他自浑不在意，他所在意的，只不过是带着月小猜离开这小乾坤镜，突破这里的危险而已。是以，他迅速的将自己的衣物尽皆化为飞灰，双手抓住了月小猜臀部的圆润，并没有太多周折的便分开了月小猜的双腿。

　　“知远哥哥……”月小猜娇呼了一声，但是颤抖的身体却已经不由自主的律动了起来，玉门微开，芳草带露，早已等不及卓知远的轻叩柴门，而是主动的将两条笔直修长的大腿缠绕了上去，自行就将卓知远腰间的滚烫纳入其间。

　　口中发出阵阵娇呼，一波又一波的快感侵袭着卓知远和月小猜，逐渐的，卓知远也动了真情，完全彻底的沉浸在和月小猜之间的情欲当中，也不再是为了帮助月小猜突破小乾坤镜而不得已的双修了，而是发乎内心的与月小猜抵死缠绵。

　　就这般，卓知远和月小猜在大千世界当中的肉身进行着欲望促使的交媾，彼此汲取对方的纯阴纯阳，化为己用。而在月小猜的小乾坤镜当中，禅念也在共赴巫山，行那云雨之事，却是纯粹的享受，完全突破了肉身的障碍之后，这情欲之举也显得极为的酣畅淋漓，更是无边的快活，畅意，悠长深远，又岂是那些凡夫俗子所能获得的快活？

　　所谓灵体双交，也就是如此，这可绝非简单的叠加，肉身的快活始终都有极限，而禅念的交合却是合体双修最为重要的法门。之所以会出现那些欲界的传人采阴补阳或者采阳补阴的损事儿，更多的就是因为那些人并不懂得双修的真正含义。要从肉身的交欢上升到禅念的交欢，这才是双修真正的本质。只要不是索取无度，灵体双交之后，彼此的修持都会有大幅的增进。

　　一派淫靡之景过后，卓知远和月小猜的肉身各自一阵颤栗，卓知远的元阳如注一般倾泻而出，灌入月小猜的肉身当中。而月小猜的元阴也汇聚洪流，被卓知远完全吸纳。

　　与此同时，两人的禅念也达到了峰顶，紧紧的契合在一起，几乎完全重叠成为了一个禅念。随即，二人的禅念相互流转，直到快活畅意的感觉袭遍全身每一个角落，这才心意相通的缓缓分开，重新凝聚为两具禅念，落在了这小乾坤镜当中。

　　放目望去，整个小乾坤镜当中的那些人们，各自寻找到了理想的伴侣，早已都在做着不同姿态的交合之状，饶是刚刚经历过这些的月小猜，也不由得娇羞无限，再度将脑袋藏进了卓知远的怀中，看也不敢再看一眼。

　　卓知远虽然并不觉得这淫靡的景象有何特殊，心态平和宁静，但是眼见周围数以百万的春宫图，也不由得是微微摇头。

　　小乾坤镜当中的那些人们，却决不是卓知远和月小猜这样懂得取舍有度的，而是相互索取无度，刚刚在这具身体上达到了高潮，便自换过另一具赤裸的身躯继续交媾，直至元阳元阴泄尽，最终精血两亏而亡……

　　很快，整个小乾坤镜当中便是精血弥漫，卓知远知道，月小猜已然可以突破小乾坤镜达成圆满的第七层末那识第二镜小乾坤镜的修持了。

　　“小猜，突破吧！”说罢，卓知远便将自己的禅念收回，瞬间消失了，而月小猜，也手持日月双剑，划破了天地，冲破这小乾坤镜的障碍。


第三百九十一回 斩妖轮

　　九大神兽只见到阵中卓知远散发出来的佛光陡然之间消失的无影无踪，而卓知远也飞身退了出来，月小猜依旧端坐在大阵中央，就仿佛从来都不曾有过任何行动一般。

　　卓知远一边疾退，一边大声喊道：“九神兽退下！”

　　九大神兽知道月小猜就要突破小乾坤镜了，不敢怠慢，虽然并不惧怕月小猜突破小乾坤镜带来的任何动静，但是此刻如若再施加帮助，反倒会另月小猜的修持有所残缺。是以立刻收了阵法，齐身而退，只不过转瞬之间，便已经退出去足有数百里的距离。

　　随后，他们便看到月小猜身体周围金光绽放，仿佛形成了数百道金光熠熠的法轮，以月小猜的身体为圆心，一波一波的荡漾开来。

　　月小猜从法轮之间站立了起来，脸上尽是欢欣鼓舞之色，信手一挥，便将那数百道法轮尽皆收回了体内，九大神兽见状，齐声开口说道：“恭喜小丫头练就《斩妖轮》！”毫无疑问，《斩妖轮》乃是月小猜的修持已经突破到第七层末那识第二镜小乾坤镜圆满的表象特征。

　　这《斩妖轮》本是南海赤足神尼所创的法术，虽然不比她飞升仙界之后的手段，但是却也是她在临飞升之前所创，威力非同凡响。但是，却有一个最大的弊病，那便是修持不到第七层末那识第二镜小乾坤镜圆满，断然无法修炼成功。可是若是那修禅之人本身的修持已然达到了第七层末那识的第二镜小乾坤镜圆满，行事就越发小心谨慎，极少有人愿意修习这霸道无匹有攻无守的《斩妖轮》，万一被人破去，反倒折损了修持，破坏了禅心。

　　整个通玄界，数千万年来，如同今日这般似乎第七层末那识的高手随处可见之态，实在是少之又少。绝大多数的时候，整个通玄界甚至于连一两个第七层末那识的高手都寻之不出。而即便有，这些人也甚为担心自己千百年的修炼毁于一旦，都想着那似乎触手可及的飞升之日，谁又愿意将性命耗费在什么斩妖除魔之上？是以这攻击威力庞大无比，而毫无防守之能的《斩妖轮》，几乎就没有人愿意修习。到了这种时候，就连争抢法宝，也多是为了防御型的法宝，只求能够多活一段时间，那么参透天地玄机，飞升仙界也就多了几分的把握。

　　但是，月小猜却没有这样的顾忌，她只想练成更高明的法术，以证明自身的实力。是以混沌拿出这《斩妖轮》之时，她便毫不犹豫的拿去练了。在她修持尚未达到要求之时，自然是无法练成，但是如今她的修持已然足够，再加上卓知远的相助，以及调和了元阴之后的身体也是比起从前不可同日而语，是以居然在突破小乾坤镜的同时，也练成了这威力磅礴的《斩妖轮》。

　　“知远哥哥，你看我这《斩妖轮》威力如何？”月小猜一经出镜，立刻咯咯直笑，那刚才才收回体内的《斩妖轮》，又瞬间放出，三百六十道法轮闪耀着耀眼的金光，组成了一道刀轮之网，挟裹向卓知远。

　　卓知远大喝一声：“来得好！”随即伸手接下了这气势磅礴的一击。

　　不曾想，这《斩妖轮》的威力还真是相当之强劲，就连卓知远也颇有些难以应对，眼看自己无法以肉身为敌，卓知远也不得不奠出了三昧真火，组成了一道火墙，阻挡这《斩妖轮》。

　　但是即便是三昧真火，也颇有些难以为继，那足有数百丈厚的火墙，居然只阻挡了三百六十道《斩妖轮》之中的一百二十道，剩余二百四十道依旧在短暂的停顿之后，缩小成为一个稍小的刀轮之网，卷向了卓知远。

　　这刀轮之网锋利至极，就连三昧真火都无法将其拦截，卓知远若是再以肉身相迎，绝对只是落得一个被绞成肉泥的下场。而如果一味的用三昧真火组成火墙来阻挡这数百法轮，自然是最为省力之法，但是即便用这样的手段挡下了月小猜的《斩妖轮》，也只是因为卓知远的修持远胜于月小猜的缘故，实力上的绝对差距导致了月小猜不可能有任何胜利的可能，并非《斩妖轮》真正的威力。为了试探出《斩妖轮》真正的威力，卓知远当然不能再用三昧真火这种近乎无赖的手段来抵挡，而是长啸了一声，九大神兽之中的貔貅顿时感觉到卓知远的召唤，立刻飞身而上，成为附着在卓知远身体表面的一件貔貅铠甲。

　　“师父，接剑！”剑仆也自心领神会，将手中的天罡琉璃剑射向了卓知远。

　　卓知远一把抄住天罡琉璃剑，一剑挥出，顿时在眼前布下了一道密密麻麻的剑影光幢，剑气弥漫着嚣张的嚣叫声，迎向那剩余二百四十道法轮。

　　吱嘎嘎，一阵难听的金铁交鸣之声，卓知远这一剑，居然只毁去了十余道法轮而已。月小猜双手上下翻舞，指挥着那些法轮来回的盘旋，口中娇笑道：“知远哥哥，你这剑的威力不行呢！再来！”说着话，身体也在空中飞舞了起来，一身杏黄色的长裙，在空中长袖善舞，真宛如降凡的仙子一般。

　　那两百多道金光法轮，在月小猜的全力操控之下，分做六路，上下左右前后，一齐攻向卓知远。

　　卓知远也不敢怠慢，体内真气汹涌奔入天罡琉璃剑当中，连续六剑，快逾奔雷，斩向那些法轮。只是，这一次，六剑斩过之后，天空中完全看不见任何剑影，就仿佛一个拙劣的习武之人，虽然手段花巧，却并没有任何威力一般。

　　可是，空中依旧传来金属绞杀所发出的刺耳鸣声，众人这才知道，那天罡琉璃剑在卓知远的手中，已经彻底的发挥了威力，其剑影已经连修持到了第七层末那识的修禅之人都看不见了。

　　原本，天罡琉璃剑施展开来，就应该是无色无影，否则这天罡琉璃四字何解？要的就是无迹可寻，对手根本看不见自己的出招。而在卓知远的眼中，这天罡琉璃剑挥出的剑影却已经是仿佛天罡化刀，眨眼之间也便组成了数量极为庞大的刀阵，看似杂乱无章，但却内里含有秩序的迎向了四面八方滚滚而来的金光法轮。


第三百九十二回 宝树赠美人

　　一阵绞杀之后，那两百余道金光法轮尽皆被天罡琉璃剑的剑影所破，虽然空中依旧还有剑影宛如蛟龙一般就要奔着月小猜而去，可是卓知远此刻却一收真气，将剑影尽皆收了回来。他只是帮着月小猜试练那《斩妖轮》，又不是真要跟月小猜分个胜负，自然不会再去追击月小猜。

　　可是，月小猜却似不慌不忙，身子在空中扭出了一个不可思议的螺旋状，只见她四肢之处，又射出四道金光法轮，朝着卓知远盘旋着疾驰而来，威力更胜之前那三百六十道金光法轮。并且，在月小猜的脑后，还有一道金光法轮滴溜溜的旋转，蓄劲待发，似乎只要卓知远迎上那四道由她四肢所发的金光法轮，脑后那道法轮就会立刻射出。

　　卓知远脸上呈现出微笑，刚才那三百六十道金光法轮虽然威力庞大，但是若只如此，卓知远倒是对当初南海赤足神尼所创的法术要有些失望了。那三百六十道法轮也不过只是厉害点儿的法术而已，对上拥有一两件超级法宝的第七层末那识的修禅者，也未必就真能形成杀招。

　　等到这五道法轮一现，卓知远变笑了，他知道，《斩妖轮》这门法术之所以攻击力极为庞大，并非因为之前那三百六十道法轮，那不过是个试金石的手段而已。若是修持不够，又或者没有法宝傍身，单单以那三百六十道法轮便已经将对手绞杀当场。而如果敌人甚强，破了那三百六十道法轮，在此之后，《斩妖轮》还有五道金光法轮，每一道都只比之前那三百六十道金光法轮叠加的威力还要庞大，正是应了天地之数。

　　世人皆以为三百六乃是一个轮回，殊不知，三百六十五才合天地之数，这便也是为何一年并非三百六十日，而是三百六十五日的缘故。三百六十五，方才是一个整圆，也正合了天圆地方之说！

　　眼见那四道法轮已然袭来，卓知远也是凝神而待，天罡琉璃剑舞至极致，休说剑影，就连这剑体本身，也已然消失不见，就仿佛卓知远手中空无一物一般。

　　待到那四道法轮袭至卓知远面前，却突然听到卓知远身上传来龙吟虎啸雀鸣龟哼，传说之中那镇守四方的四象陡然现形，一青龙，一白虎，一朱雀，一玄武冲天而起，凶态毕露，口中焦躁难安，利爪上下翻舞，八双眼睛瞪得仿佛天空之中多出了八个太阳一般，分别迎向了那四道法轮。

　　众人皆惊，这青龙白虎朱雀玄武，虽然在传闻当中，乃是镇守天地四方支撑苍穹的四象，其中又似乎有三名与上古九大神兽重合，实则不然。这四象皆是两身合一，并不是凡人所想之中的龙虎凤龟四兽，在仙界，四象被称之为四大苍兽。

　　青龙，实为龙鹏的合体，龙身鹏首，背生双翼，只有两爪，也是鹏爪，浑身青色，桀骜难驯。

　　白虎乃是虎象合体，象身虎首，通体雪白，四蹄为虎爪，爪下自生四朵祥云，虎尾仿佛旗杆一般，凶猛异常。

　　朱雀乃是鱼凤合体，鱼身凤首，又有凤翅，凤尾，通体赤红，凤首之上，仿佛有圆日相护，其性极淫。

　　玄武则是龟蛇一体，是看上去最接近老龟之兽，但是龟背之后，仿佛生有双尾，其中长者，却是一条青蛇，一前一后两只头颅，实际上却是这四象之中最为暴戾的一个。

　　查遍世间的传说，也只是有典籍记载四象乃是支撑东南西北四角擎天神柱的四大苍兽，却从未有人见过这四兽的出现，即便是天罡琉璃剑从前的主人，也从未将天罡琉璃剑的全部威力释放出来。

　　而今卓知远却居然逼得这天罡琉璃剑的威力全出，竟然让四象显圣，一时之间，天地之间阴雷滚滚，那四道金光法轮虽然威势绝伦，但是在这擎天四兽面前，却根本没有丝毫击破的可能。

　　眨眼之间，四兽便各自破去一道金光法轮，而月小猜脑后的那最后一道法轮也终于呼啸而出。九大神兽又是一惊，月小猜脑后那最后一道法轮的威力，居然又比之前那四道金光法轮还要强大，简直叫人匪夷所思。虽然九大神兽之中有三人都和卓知远的修持相仿，但是即便他们三人，也自忖无法挡下月小猜这最后一击。

　　那道金光法轮和四兽战成一处，四下盘旋不已，每一次和四兽的接触，带来的几乎都是毁天灭地的动静，看的众人暗暗心惊。看起来，这最后一道金光法轮果然威力难以用言语限量，虽然被四兽逼得团团乱转，但是却还能勉力支撑。

　　可是卓知远此刻却看出不对，月小猜分明就是在勉强支撑，若是再这般强行拼斗下去，恐怕对她的修持有损。

　　“小猜，不可蛮斗，速速收了法轮！”卓知远喊叫出声，生怕月小猜有什么损失，而他自己，也将手中天罡琉璃剑一收，那四大苍兽瞬间隐没不见，又自回到了天罡琉璃剑当中。

　　月小猜知道厉害，但是却也已经试出了自己新练会的《斩妖轮》的威力，心下欢喜不已，自然是收了金光法轮，笑嘻嘻的朝着卓知远飞奔而来。

　　刚才还遮天蔽日的暗雷滚滚，现在却陡然间拨开云雾得见青天，头顶蓝天仿佛碧洗一般，周围又恢复了平静。

　　俏立在卓知远的身旁，月小猜笑嘻嘻的望着卓知远，平日里本就心意相通的两人，此番合体双修之后，更是连对方最细微的心思都已经洞悉，只需四目相对，又哪需任何言语的交流？

　　看着这一对璧人儿，端的是有仙侣神眷之态，众人也不禁纷纷为他们感到开心，就连四大凶兽，此刻也尽皆收敛了暴戾之心，而发乎由心的面带微笑，看着卓知远和月小猜。

　　唯独妙色，却隐约有怏怏不乐之状，心中半是羡慕，半是嫉妒的望着二人，只是恨不能此刻侧立于卓知远身旁的女子是自己。

　　卓知远看在眼中，也知道妙色作何感想，心下不免也有几分愧意，毕竟妙色对自己也是情根深种，只是今日情态危急，卓知远也顾不得许多，却是先与月小猜双修了一番，倒是有些冷落了妙色了。

　　用禅念对妙色传音，卓知远道：“妙色姐姐，今日乃是情非得已，知远知晓姐姐的心意，待我大千世镜圆满之后，自当也与姐姐双修合体，想必定也能助姐姐大千世镜圆满。”

　　听到卓知远这句话，妙色倒是不由得笑了起来，随即传音嗔怪道：“傻小子，我又岂是贪恋修持增长之人，不过看到你和小猜神仙眷侣，又是羡慕又有几分酸意罢了。哪有你这般将双修合体之事挂于嘴边言说的道理？发乎情止乎礼，此等古训你却尽皆忘却了。”

　　言语之间，眉目传情，翻了个白眼却更是风情万种，卓知远却傻愣愣的呆在当场，不知道该如何回应妙色了。

　　“知远哥哥，我如今再不会是你的累赘了，今后小猜要与你并肩对敌。”月小猜如今也是第七层末那识第二镜小乾坤镜圆满的修持了，再加上那威力磅礴的《斩妖轮》，更是气吞山河，就连妙色和通教的绯羽也未必是她对手，自然气势如虹。

　　卓知远笑了笑道：“这却也不急，我还当继续提升修持方才会回到西京。这七宝妙树对我而言已毫无用处，你如今毕竟修持尚浅，刚才那道金光法轮虽然威力高绝，但若你将五小镜尽皆圆满，威力还可再升几番，就连我也未必抵挡得住了。这七宝妙树我只用了两重，剩余五重，你要好好利用，尽快提升修持。”说罢，卓知远自掌间将七宝妙树擎了出来，托在掌心之间，七宝妙树又散发出七种不同的光彩，煞为夺目。

　　其余人等虽然都羡慕月小猜接下来至少五重镜界的提升将不费吹灰之力，但是却也并不觉得这七宝妙树对自己有什么用处。他们毕竟是上古九大神兽，修炼一途本就比凡人更易，也少有走火入魔的危险，自然不需要七宝妙树的护佑。而剑仆更是不要，他的修持根本不能拿寻常的说法来计算，在天罡琉璃剑当中那也不知千年万年的浑浑噩噩，他的修持其实早就足以令其飞升了，只是那千万年间，剑仆神智全失，心智不全，如今虽然已然重新获得肉身神智恢复，但是却始终差了点儿顿悟之思。只要参悟了天道，剑仆修持的提升甚至于会比卓知远来的更加轻松容易，说话间便到了第八层阿赖耶识也不过是寻常之事。这七宝妙树对于他而言，也仅仅只是一件无宝不刷的法宝而已了。

　　月小猜也知道这些，并不推辞，只是欣喜的接过七宝妙树，长吐了一口浊气道：“再也不需担心困死在镜界当中了。知远哥哥，你不急着去西京么？那我又要闭关修炼了，我很快就能赶上你的修持了！”

　　卓知远哈哈大笑，袍袖一挥，脚下灰土早不知被刮向多远，之前月小猜修炼之处又是洁净无瑕：“你自去闭关吧，我也要参悟这大千世镜的玄机了。”


第三百九十三回 大千世镜（一）

　　月小猜并没有多说任何，她知道，别看她刚才用《斩妖轮》似乎跟卓知远战了个半斤八两，那是因为卓知远旨在破法，而不是为了战胜她，否则，以卓知远如今的实力，真要是施展出他全部的力量，月小猜的这个《斩妖轮》绝对对他造不成任何的威胁。如今想要跟随卓知远游历人间，那么她最需要的就是将自己的实力提升到足够接近卓知远的位置。

　　而且，卓知远还差没几层就要面临飞升了，到时候若是卓知远飞升了，而月小猜却还只能留在人间，岂非天人永隔？

　　无论冲着哪一条，月小猜都要努力的提升自己的修持，就算是拖后腿也得尽量少拖点儿。

　　拿着七宝妙树，卓知远早已将使用之法教给了月小猜，月小猜立刻回到之前修炼的地方，很快就看到七宝妙树散发出耀眼的光芒，而月小猜的身影，也在光辉之中逐渐的淡去。不用说，月小猜已经进入了小须弥镜当中。

　　此时，九大神兽围了上来，麒麟作为九兽之首开口说道：“先生你是又要离开了么？”

　　卓知远微微颔首，麒麟又道：“先生是否需要我等跟随？”

　　卓知远看了看众神兽，也知道他们担心自己独自去寻找月仲奕，于是笑了笑道：“你们且放心，我如今修持尚且不如月仲奕许多，他既不急于寻我，我也不急于这一时半会。我至少要待到修持达到大时天镜之时，方才会回去寻他。到时候，定然召唤尔等众人一起。如今你们还是在此地暂且闭关吧，月仲奕手下也有强人，届时还需你们共同御敌。”

　　麒麟听到这话，拱了拱手道：“先生一切慎重才是，我等上古九大神兽齐聚，天下必有一番大变，切不可操之过急。”

　　卓知远点点头：“剑仆，你也随他们在此地闭关吧，我独自去游历一番。”

　　说罢，卓知远脚下遁光浮现，眼看就要化作一缕青烟而去，可是妙色却急忙拉住了他，眼角流转着无限风情：“我随你一起，我进入大千世镜时间最长，却没有丝毫的进展，或许也是要到大千世界之中游历一番方才能够再行提升修持了。”

　　卓知远回首一笑，情知妙色是何等意思，轻轻招手，便将妙色挟裹在自己的遁光之间，随即二人便翩然飞去。

　　这边其余八兽与剑仆各自闭关不说，卓知远和妙色驾着遁光瞬间便是千里，脚下人烟越见稀少，二人竟然心有默契，都是朝着男方酷炎之地而去。妙色乃是神凰，本就是火中的鸟儿，越是炎热之地反倒对她的修炼越有好处。而卓知远本也是火性的八识，若再能借着地火淬炼一番他的三昧真火，必然能发挥出更大的效用。

　　对这二人来说，数万里之遥也不过只是须臾之事，没多久，二人就已经到了距离中土足有十余万里之处，这里酷热难当，寸草不生，至于人迹更是寻之不着，完全就是个渺无人烟之所。若非修持高绝之人，根本来不了此地。

　　“这里倒是不错，该是适合你的修炼之所，虽然比起地心之火还是差了许多，但是胜在广袤浩瀚，火毒取之不尽。”卓知远缓缓降下遁光，环顾四周，开口言道。

　　妙色翻了个白眼，却是无限娇媚，纵然本是火中所生之鸟，此刻脸上也不由得腾起了红晕，在赤红色的天际之下，显得尤为的妖媚难当。

　　“你与小猜一番双修，各取阴阳炼化，小猜获得的好处决不仅仅只是突破了第七层末那识第二镜小乾坤镜而已，再加上你的七宝妙树，恐怕此番闭关出来，用不了数年的工夫，她距离飞升也只是一步之遥了。”

　　卓知远心中微微一动，知道妙色动了其他的心思，便笑道：“只可惜我的元阳之体已经给了小猜，否则，与姐姐双修一番，倒也是一件美事。”

　　纵然妙色心里也早有与卓知远双修的念想，但是被卓知远这么说出来，还是羞怯不已，脸上越发红润了起来，也不知是因为周围环境的酷炎，还是因为心中的羞意。

　　“你这小子，也开始言语轻薄了起来。”妙色伸手轻打了一下卓知远。

　　卓知远哈哈大笑，伸手将妙色的柔荑捉住，握在掌心之间，也不用怎么发力，便将妙色轻揽入怀。最初妙色还有些微的挣扎，但是也只是一瞬间，便平静了下来，安静的靠在卓知远的怀中，感受着卓知远的心跳。

　　“姐姐难不成还会责怪我？姐姐最近两年修持毫无进展，也都是因为我挂系着姐姐的心思，致使姐姐禅心不定，修持便再也无法增长。说起来倒也是我的过错。如果不是小猜今日情况危急，我的元阳之体也不用给了她，倒是可以助姐姐你突破大千世镜。”这番话，卓知远没有半点调笑的意思，而是一本正经的说出。

　　妙色更是羞怯不已，鼻端尽是卓知远身体的气息，小手也不知何时攀上了卓知远的腰身，并且缓缓向上，在卓知远的胸膛之处轻轻划动，口中却宛如蚊蚋一般轻声言道：“傻瓜，小猜那点子元阴度给了你之后，不用片刻便都为你所用成了你的元阳，不过用以调和罢了，你又哪里会不再是元阳之身了？我等修禅之人与凡夫俗子却是大大不同的。”

　　卓知远听罢此言一愣，口中讷讷道：“啊？那岂不是我与你双修，也可助你修持增进？”

　　妙色又自翻了个白眼，却是再不说话了，只是，她的所有表情，都让卓知远看的心弦撩动，哪里还不明白妙色是个什么意思？双臂只是微微一用力，便低头噙上了妙色饱满的双唇。妙色此刻也并无半点矜持，卓知远的火烫双唇刚刚触碰到她的嘴上，她便已经朱唇轻启，主动的将灵舌递到了卓知远的口中，两条舌头缠绕在一起，又是一阵天雷地火一般的剧烈。

　　两人缓缓漂游了起来，在空中呈缠绕之状，周围原本就炙热的高温，如今更是仿佛被火点燃了一般，红的耀眼，滋滋的朝外冒着热流，也促使卓知远和妙色之间的动作更为的疯狂……


第三百九十四回 大千世镜（二）

　　当卓知远完全和妙色融为一体之时，妙色的耳畔却传来卓知远的声音：“妙色姐姐，快些进入你的大千世镜。”

　　妙色原本已经沉迷在情欲之中，此刻陡然听到卓知远的耳语，立刻醒悟了过来。双修这等事作为凡人而言，只是贪图享欲的一个过程罢了。但是对于修禅之人而言，这人之大欲自然也和凡人一般无二，但是这元阳与元阴之间的交流，才是根本。此刻进入修炼状态，即便不能突破大千世镜的修持，至少也绝不会产生任何的危险。这双修之举原本就对修炼有着莫大的裨益。

　　浑身的真气缓缓弥漫而开，跟周围那几乎已经开始燃烧的空气甫一接触，妙色瞬时间就进入了自己的大千世镜当中。而在这两年之中以来，她虽然一直想要进入这个镜界，并且将其打破，却始终不得其门而入。没想到，今天与卓知远灵肉相交之下，却居然如此轻易的便进入了自己的大千世镜。

　　与此同时，妙色感觉到大千世镜当中传来一股极为庞大的力量波动，定睛一看，却不是卓知远还能是谁？

　　也不知道是卓知远促狭，还是原本使然，卓知远进入妙色的大千世镜之中，竟然是赤身裸体的状态，而妙色此刻才感觉到身体微微发凉，低首望去，却发现自己也是寸缕未着，胸前的高耸和嫣红两点，以及笔直的双腿之间那含而未发的点点黑丝，都羞人的曝露在天地之间。

　　妙色不由得羞怯难当，一手护住胸前，一手护住双腿之间，紧咬着双唇，望向卓知远。

　　可是卓知远却似乎浑然未觉一般，面含微笑，缓缓朝着妙色飞来，也不过只是一个呼吸之间，便已经到了妙色的近前，一把将妙色的玉体横抄了起来。妙色一声惊呼，却发现自己浑身上下绵软无力，根本一丝挣扎的气力都没有，只得任由卓知远摆布，双手也无力的低垂了下去，落在身体两侧，那引人入胜的隐秘，又曝露在卓知远的面前。

　　卓知远仿佛遇到美餐的饕餮一般，张开大口，便咬在了妙色的右胸之上，一股又酸又麻的感觉，袭入了妙色的身体之中，让原本就绵软无力的妙色更加无力，双眼含春的看着卓知远，眼角流情，竟然施展了个小法术，透过自己的身体，望向卓知远身下那顶着自己玉臀的挺立之处。

　　感受着一团火热进入了自己的体内，随即一阵阵的快感袭遍全身，妙色几乎要将所有的禅心都放入这无边无尽的享乐之中去。可是，耳畔始终都回荡着卓知远的声音，这使得妙色终究是凝聚起了最后的灵智，引领着卓知远在自己的体内霸道的横冲直撞，但是却固守着禅心，引导不断侵袭入体的来自卓知远的元阳，也缓慢控制着将自己的元阴输送给卓知远……

　　不多时，二人便进入了物我两忘的境界，这情爱的羁绊也终于被放松开来，两人一边享受着来自于肉身一波又一波的快感，同时也发起了各自对于大千世镜的冲击。

　　在妙色看来，她的大千世镜就仿佛一个囚笼，当中唯独只有卓知远一人，一切承欢而待，只需要等着卓知远最后的爆发来临，借助卓知远的爆发便可轻易的冲破大千世镜的囚笼。而她自己也只需固守禅心，不令禅心涣散，修持的提升对妙色而言，已经和自身无关，而只是和卓知远的冲击有关。只要卓知远能够顺利的突破大千世镜，或者仅仅在大千世镜当中聊以自保，那么待到卓知远出镜之时，便是妙色突破第七层末那识第七镜大千世镜的时候。

　　感受着卓知远在自己的身体上一波又一波的冲击，妙色仿佛割裂为两个人，一个在贪婪的享受着肉身的如潮快感，另一个却在固守禅心，保护自己不至于走火入魔。

　　而卓知远此刻，也终于第一次真正接触到了大千世镜。在此之前，他的大千世镜并非虚幻，就融入在了整个大千世界当中。随处都是大千世镜，但是却又寻找不到突破这个镜界的出口。而如今，借着妙色的大千世镜，卓知远也终于将自己的大千世镜与其融为一体，在双修的帮助下，他终于寻找到了突破大千世镜的可能。

　　肉身已经留在了妙色的肉身之上，自随他去做那些苟且之事，而禅念，则已经完全离开肉身，遨游天际。时而快逾惊鸿，时而慢如蚁龟，一切随心而动，大千世镜却并没有丝毫的变化。

　　在卓知远的眼前，就仿佛有一面镜子，镜子里的一切和他所身处之地完全对应，就好像整个天地被割裂为两个同等的天地，另一面是这一面的复制体。

　　卓知远尝试着将手指点向这两个世界的结合之处，并没有受到任何的阻碍，但是，明明近在咫尺的结合之处，却随着卓知远的指尖探及之后，悄然向后退了少许。这点点的距离相当之短，但是却足以让卓知远无论如何都接触不到这结合之处，是以，天地仍旧是完全对等的两个天地，而结合之处也依旧距离卓知远只差微毫。

　　看似一纸之隔，却是咫尺天涯，卓知远似乎终于理解了这个词语。

　　“幻象么？还是我与妙色的大千世镜并未真正融合？是以才宛如倒影一般，存在两个大千世镜？”卓知远暗暗思度，干脆在空中缓缓跌坐，体内的《如意炼宝诀》应心而动，五处大穴各自发出庞大的吸力，眼前的结合之处却是纹丝不动。

　　在卓知远看来，如果天地之间真有一道宛如影壁一般的阻隔，那么这道阻隔也可以算作是法宝一流，《如意炼宝诀》最为险要之处便是利用法宝之中强大的元力，将其转化为自身修炼的真气，从而增长实力，增进修持。若果然如此，《如意炼宝诀》定然可以将那层阻隔强行吸收下来，在这大千世镜当中，卓知远也并不担心元力吸收过分，他有足够的把握将这些元力尽皆消化成为自身的力量。

　　可是，在《如意炼宝诀》的驱动之下，那层阻隔虽然似乎有了些微的波动，就仿佛在水面的倒影之中投下了一颗石子使得水中倒影产生了些微的涟漪波纹一般，但是却并没有真正的危及到那层阻隔的存在。

　　不过，卓知远此刻也已经是覆水难收，《如意炼宝诀》一经施展开来，居然再不听他的使唤，想停却停之不住，而是仿佛成为了一个能够自行修炼的真诀，自顾自的运转开来。劳宫、玉枕、丹田、涌泉以及祖窍五处大穴之中，不断的传来极为庞大的吸引力，疯狂的摄取着整个大千世镜当中的灵气以及元力，可是这些灵气和元力落入卓知远的体内之后，却并没有如愿的转化为他的真气，倒是仿佛泥牛入海，转眼之间就被消融了。

　　卓知远当然知道这种情形太过于古怪，不过他此刻已经无可奈何，纵然一身本领早已通玄入圣，却根本无法控制，就仿佛那仍旧趴伏在妙色身上的肉身并非自己所有一般。休说那依旧在耸动不已的肉身不听卓知远的使唤，就连这跌坐在半空之中的禅念，也已经不受卓知远的控制，卓知远此刻就连想站起身来都已经做不到。

　　五处大穴之中的气流越来越强大，而卓知远的体表也居然开始透出无数的光点来，每一个光点都仿佛一个小小的漩涡，在贪婪的吸收着整个大千世镜当中的灵气和元力。

　　卓知远此刻虽然不能动弹，但是发生的一切却都看在眼中，见到此情此景，也不由得大为惊讶，他着实难以理解，自己究竟是在何处出了岔子。

　　就连妙色此刻也有所惊觉，她感觉到卓知远原本火烫的身体居然开始微微发凉，强行摆脱了脑中那羞人的快意，勉强的睁开眼来，却见到卓知远已经仿佛被包裹在一层白光之中。那微微的凉意，正是从那白光之间产生。

　　并且，几乎是肉眼可见的，大千世镜之中永不干涸的灵气和元力宛如江河倒灌一般的涌向卓知远，一旦进入白光笼罩的范围之后，就随着白光之中那数之不清的漩涡转动起来，而后更仿佛是一根根高速旋转的利锥，恶狠狠的扎进卓知远的身体，可是卓知远却仿佛浑然未觉一般，依旧我行我素，继续在妙色的肉身之上做着那人类原始欲望所赋予的动作。

　　一波波的快感继续冲击着妙色的肉身，甚至于，此刻妙色所察觉的快活要远比之前还要强烈，她的口中也忍不住呻吟喘气，很快便发展为肆无忌惮的叫喊之声。

　　“啊……嗯……知远，你怎么了？……哦……你慢些……姐姐快要承受不住了……你身体表面这层白光……哦……呼……到底是怎么回事……啊……死人，你慢些……”

　　耳旁传来妙色夹杂着喘息的呼唤，卓知远却仿佛从自己的肉身之上的白光之中看出了点儿什么来。那些白光的发源地，乃至于白光之下疯狂摄取灵气和元气的漩涡，似乎都是在一些特殊的位置之上。随着卓知远肉身的律动，那些漩涡也在悄然发生着移动……


第三百九十五回 大千世镜（三）

　　又随着妙色的一声喘气传来，卓知远却终于发觉，自己肉身之上那些漩涡，对应的居然是身体的五百多处穴道，每一个穴道当中，都冲出一道小小的漩涡，并且散发着些微白色的光芒。

　　待及悟到这一点之后，卓知远这才发现，那层白光其实也并非白光，而是由于穴道之中旋转之力过于庞大，天地灵气以及芥子元力被吸附的速度过于快速，这才导致了原本所无法看见的灵气和元力居然变得肉眼可见，是以才出现了这薄薄的一层白光。

　　这些所有的变化，都来自于《如意炼宝诀》，可是，《如意炼宝诀》自从卓知远开始练习之时，便一直只有五处大穴，总共不过五诀而已，断然不可能牵涉到其他的穴道。今日这是怎么了？

　　卓知远想起在此之前，自己也曾经在修炼《如意炼宝诀》的时候，感应到浑身上下所有穴道都在蠢蠢欲动的景象，当时似乎那些穴道之中也都有气流空转，带出小小的漩涡，只是断然没有今日这般强烈，也并没有今日这般清晰。

　　难道说，这《如意炼宝诀》并不只有五诀，而是关联到全身所有穴道的？

　　可是，人体之上总共五百多处穴道，若真如卓知远此刻所猜测，那岂非要有五百多诀？只有修炼过《如意炼宝诀》的人才会知道，这五诀究竟有多么难以修炼，直到现在，卓知远也不过只是将这五诀堪堪练成不久而已。而卓知远所遭遇的奇遇已经实在太多，换做其他人，恐怕究其一生也未必能够将这五诀练成。如若是五百多诀，那也不知要用多长的时间才能练成了！

　　卓知远的脑中迅速的回忆起自己获得《如意炼宝诀》的六张薄纸，一张是总纲，写有《如意炼宝诀》的名目，而剩余五张，则是从劳宫第一诀到祖窍第五诀。

　　从前卓知远并没有多想，此刻再仔细想来，似乎这祖窍第五诀的修炼也只是意犹未尽，并没有真正的结束，在此之后应当还有至少第六诀的存在。

　　那么，难道这《如意炼宝诀》真有五百多诀么？即便真有五百多诀，此刻却为何除了那五处大穴之外的所有穴道都开始了自行的修炼，并且甚至于卓知远自己都无法将其停止下来呢？这已经完全超出了一门真诀功法的修炼常理，根本就不可能出现这样的情况。

　　而且，如果这门真诀功法真有五百多诀，那需要何等心智才能创造出这样的一门真诀功法来？真若是有人能有如此庞大的实力，那么天地早就为之改观，创造真诀功法，可是比修炼更加繁复之事，后人修炼，都有前物以及经验可以参照，而自行创造，却需要不断的小心试探摸索。果真有人能够创造出这五百多诀的强大真诀功法来么？卓知远断然难以相信，这根本不是人力可为之事。真要是有这样的人，哪里还有什么仙界、欲界之争？就凭此人一出手，不管是仙界还是欲界都尽皆被其荡平了。

　　最让卓知远感到不解的是，所有的穴道居然是同时开始自行的修炼的，不听从指挥倒也罢了，这五百多处穴道同时修炼，那需要何等强大的真气支持？可是如今卓知远虽然能够感觉到自身真气的消耗，但是却完全没有那种力不从心的感受，甚至于由于这五百多处穴道不断疯狂的吸收天地灵气和芥子元力的关系，他体内的真气消耗程度实在是太少了，少到几乎可以忽略不计的地步。

　　而随着这五百多处穴道不断的吸收天地灵气和芥子元力，卓知远也真实的在感受着自己力量的增长，似乎，在排除了天地本源的力量之外，还有一种力量的种子在他的体内蠢蠢欲动……

　　在卓知远看来，所有的力量都不过是天地本源的力量的不同表现形式，而之前他每次突破一个镜界都会领悟一种天地本源的力量，那些，就已经是天地之间最为精纯的力量。也正是如此，卓知远的实力在和他的修持不呈比例的增长着，或许卓知远自己本身还并不完全清楚他的实力如今已经到达了一种如何可怕的境地，可是如果他现在就去跟月仲奕交手的话，那么月仲奕却是可以从卓知远的表现里，清楚的了解到他的实力究竟有多么的恐怖。

　　这并非说卓知远现如今的实力已经超过月仲奕了，事实上，月仲奕现在虽然还不曾飞升，但是一旦他主动打破这个障碍，飞升到仙界的话，那么整个仙界，恐怕除了牟尼老祖之外，其余哪怕那十七名金尊，也并非他的对手，至于其余的金仙、天神之流，就更加不是月仲奕的对手。月仲奕之所以可以得知这一点，是因为他和欲界第六天之间的关系，有了欲界第六天这个参照物，月仲奕当然便可以清晰的了解到自己的实力究竟达到了如何的层次。

　　换句话说，如今的卓知远，虽然还不如月仲奕那般强大，但是即便是现在，月仲奕想要杀了他，恐怕也要付出相当惨烈的代价，甚至于是同归于尽。到了他们这种实力的层次，想要彻底击杀一方，实力上的些微差距，已经不再是绝对的差距了，除非，有人可以彻底领略天地本源的力量并且将之运用起来，否则，想要战胜对方或许可以，但是想要剿杀对方却是难上加难。

　　即便是在仙界也是如此，到了金仙的地步，几乎就已经是不灭的存在了，但是金仙跟牟尼老祖座下十七名金尊相比，却又是阶梯式的差距。任何一名金尊出手，都可以轻易的让一名金仙彻底幻灭，而牟尼老祖又比他座下十七名金尊强的太多。虽然说是十八金尊，但是其余十七名金尊加起来，都没有一个牟尼老祖那么强悍。

　　如果要给卓知远如今的实力做一个限定，那么大概是比金仙稍强，比金尊稍弱，至于牟尼老祖，至少在目前，对于卓知远依旧是高不可攀的存在。

　　月仲奕的实力，卓知远是无从知晓的，但是在欲界第六天的眼中，他却很清楚，月仲奕只要打破天地桎梏，飞升仙界，那么立刻就会成为比金尊还要稍稍强大的存在。但是，却绝对不足以挑战牟尼老祖，这和月仲奕以及欲界第六天的目标不符，他们的目的是促使月仲奕具备挑战牟尼老祖的实力。纵然现在月仲奕已经可以强过那十七名金尊了，却也不能让他获得伸手抬足之间剿灭那些金尊的地步，牟尼老祖想要杀了月仲奕，虽然并非易如反掌，但是却也可以从容胜之。

　　说的透彻一些，月仲奕期望自己飞升之后的目标，甚至于是要在实力上强于牟尼老祖一线。不过，他也知道这几乎是不可能达到的，于是，他所追求的次一等的目标，便是至少让牟尼老祖拿自己无计可施。而在这个方面，欲界第六天实在给了他太大的帮助。有欲界第六天当初瞒过仙界从而停留在凡人界将自己实力提升到恐怖的成功经验，这方面月仲奕倒是不虞有他，唯一的，便是他没有把握也能将自己的实力提升到那样的境地。

　　这也是月仲奕为何要在自己和卓知远之间二选一的原因，若是卓知远能够比月仲奕还要强大的多，那么卓知远显然才是完成月仲奕和欲界第六天之间密谋的最佳人选。但若是卓知远达不到那样的地步，月仲奕也只能勉强自行飞升了！

　　仙界和欲界之间，虽然看起来如今依旧是势均力敌，但是欲界第六天却很清楚，欲界其实是逐渐走向下坡路的，而仙界的实力显然提升的比欲界更快，这是仙界最初便具备的庞大根基。从这一点上来说，欲界从最初便已经输了，他们的底蕴不足够强大，或许可以取得一时的平衡，但是这种平衡迟早要随着仙界的底蕴逐渐延伸出力量，而被彻底的打破。而到了那个时候，欲界就必将被仙界彻底攻破，欲界也就不复存在了。

　　月仲奕和欲界第六天之间，让卓知远百思不得其解的约定，其实便是欲界第六天帮助月仲奕获得更为庞大的力量，而月仲奕在飞升之后，要站在欲界这一边，以两个绝顶高手的力量，将仙界与欲界之间的平衡维系下去，直到下一个月仲奕或者欲界第六天的出现。

　　卓知远并不知道这些，更加不知道自己如今的实力其实早就成为了整个通玄界早已不能容纳的存在，他的目标只有一个，那就是其实早就不该继续留在通玄界的月仲奕。追赶的脚步不停，卓知远却并没有想到，他其实早已将整个通玄界远远的抛在了身后。这也是为何九大神兽对卓知远的实力感觉到无比震惊的原因，他们甚至于发现，己方九人加在一起，对上卓知远，甚至于都没有一丝胜机。

　　“力量！的确就是力量！但是，这却是不属于天地之间固有的力量，而是一种全新的力量形式！这，究竟是怎么一回事！”卓知远身体和禅念虽然无法动弹，但是脑筋却一直在高速运转，他必须领悟这种他完全无法掌握的力量，卓知远甚至于感觉到，这种力量将会成为他和月仲奕之间胜败的分水岭！


第三百九十六回 生灵之力（一）

　　五百多处穴道还在不断的旋转，依旧在疯狂的吞噬着永无绝尽的天地灵气和芥子元力，甚至于，卓知远还能感觉到，这五百多处穴道除了吞噬灵气和元力之外，还在吞噬着天地本源的力量，并且将其转化为另一种他尚未触及的力量形式！

　　究竟发生了什么？！！

　　卓知远越发的震惊起来，甚至于他感觉到了一丝不安。他陡然间想起，自己这份《如意炼宝诀》其实来自于欲界，当初欲界军团的那个统帅左珏埃，见到卓知远使用《如意炼宝诀》的“劳宫第一诀”将其御魔金锏吞噬之后，失色叫喊出声，足以说明《如意炼宝诀》的来源了。而若是来自于欲界，那么，几乎可以肯定，这门真诀便是欲界第六天所创，又或者，是当初那个已经魂飞魄散消绝于天地之间的菩提祖师所创。不管如何，他们都不可能具备将这门真诀创出五百多诀的实力。

　　而即便《如意炼宝诀》是菩提祖师所创，欲界第六天也断然不可能没学过，那么，卓知远如果对上了欲界第六天，会是怎样一个景象呢？

　　卓知远几乎可以肯定，欲界第六天对于《如意炼宝诀》的运用程度，一定比自己要强大的多。那么，经过千秋万载，欲界第六天的实力究竟恐怖到如何的地步？那仙界的那些人呢？月仲奕不过是个凡夫俗子，即便他是通玄界第一人，又凭什么让欲界第六天看得上眼？

　　不对不对，这里头有什么地方出了问题，仙界和欲界的那些仙人们，其实力绝对没有那般强大。

　　卓知远恍惚之间几乎产生了一种错觉，认为仙界是极为高不可攀的，自己现在纵然是可以在通玄界纵横无当，但若有朝一日飞升去了仙界，就仿佛一个刚刚出生的娃娃一般，根本不是人家一指一戳的对手！

　　这！不！可！能！

　　卓知远陡然惊觉！他也想到，仙界虽然都是力量通玄之辈，但是也绝对不可能比通玄界高出这么许多，否则，通玄界的人飞升到仙界之后，就仿佛手无缚鸡之力的婴孩，又怎么可能出现挑战牟尼老祖的存在？欲界第六天如此，当初他的前身他化自在天也是如此，而更早的菩提祖师更是如此，都是足以威胁到牟尼老祖的存在。他们的出现，就足以证明，堪堪飞升之人，也绝对可以一经飞升，便打败大多数的仙人们！

　　对！力量是逐步增长的，没有差距如此之大的跳跃性，决不可能当力量迈入了一个新的层次之后，却仿佛陡然被清空一般。这本就不是一个清晰的分界线，而是犬牙交错，这差距，甚至是可以从飞升之前就达到飞升之后的顶峰！

　　那么，仙界和欲界远不如卓知远现在想象那般强大，那么，欲界第六天也决不可能创造出一门五百多诀的真诀功法来！

　　卓知远似乎捕捉到了一点儿什么……

　　“难道，这《如意炼宝诀》本就是个完整的版本，创造这门真诀功法的人，当初就只是创出了这五诀来，可是，由于我自身力量的疯狂增长，致使我突破了《如意炼宝诀》可以限定的层次，于是我自行突破了这门真诀功法的限制，开始继续开发后续的真气运行之法了？换句话说，任何一门真诀功法虽然都已经是完整的，但是却都留有继续修炼的余地？是了，所谓学无止境，换做其他也是一样。今日在我身上发生的一切，便是我在创造《如意炼宝诀》的第六诀！只是，谁也想不到，这第六诀居然会令得身体上所有的穴道都加入了进来。那么，这一诀该叫做什么呢？万法归宗，江河入海，从此我便是天地，天地便是我，我的身体与这天地是同等的存在！化一第六诀！！！”

　　卓知远口中轻呼出声，腰身狠狠的一挺，一股元阳尽皆冲入妙色的体中。妙色陡然经受如此庞大的元阳，几乎有些承受不住，但是浑身上下那种极为快活的感觉又让她贪婪的吸收着这些元阳，自己的元阴也疯狂的倾泻了出去，涌向卓知远的体内。

　　卓知远的元阳如果是极热，那么妙色的元阴便是极寒，这一寒一热各按其事，在两人身体里不断的交换着，促使妙色的身体不断的抽搐了起来，看上去似乎痛苦无比，但是唯有妙色自己知道，这是快活到了极致的表现。她几乎想要沉浸在此时此刻的快活当中，再也不要离开！管他什么天与地，管他什么是与非，都不要了，只要能够留住这等快活！

　　而获得了妙色几乎全部元阴交换的卓知远，却仿佛什么都感觉不到了，他只是沉浸在一种自己从来都不曾体会过的力量之中，这股力量仿佛来自于妙色，又仿佛来自于她那如注倾泻的元阴，但却与这天地截然无关。

　　卓知远感觉到这股力量在自己的体内成长了起来，逐渐甚至于压过了之前他突破六层镜界所获得的六种天地本源的力量。这股力量是如此的强大，又是如此的霸道，摧毁着一切，甚至于连卓知远的穴道、经脉也都被这股力量所摧毁。但是卓知远却并没有感觉到任何的痛苦，反倒是有一种彻彻底底的喜悦油然而生。因为他发现，自己的穴道和经脉在这股力量的霸道摧毁之下，荡然无存，但是他却感觉到自己空前的强大起来！

　　是时候了！这大千世镜随时可破，只是，不彻底参悟这股力量，卓知远是绝对舍不得就此离去的！

　　“全新的力量么？与天地无关，来自于妙色，来自于我自己本身！这是凡人的力量么？不！妙色本并不是人啊！她是一只神凰。可是，这股力量分明是来自于她，也来自于我自身！人也好，兽也罢，乃至于一石一木，都是世间的存在，都是生灵。一石一木尚且拥有自己的生命，也便有了生命本源的力量，况乎人与兽？生灵的力量！这是来自于世间所有生灵的力量！”


第三百九十七回 生灵之力（二）

　　卓知远仿佛在一瞬间完全领悟了这种力量的来源，而当他悟透了这一点之后，肉身和禅念上的那些白光便自行散去，消失不见，他发现自己恢复了对于肉身和禅念的控制。禅念缓缓飞回了肉身之中，结合在一起，卓知远这会儿，可以清晰的察觉到，他浑身上下早就没有了血肉，没有了经脉、穴道，剩下的，便是和这天地仿佛一样的浩渺之感。

　　同时，还有一种力量在他的身体之中来回游走，卓知远缓缓的和妙色分开，随手一挥，便天降甘霖，二人便在这漫天雨露之中尽情享受着世界被冲刷的洁净。

　　待到云开雾散之时，天边飞来彩霞，将二人团团裹住，不一会儿，两人便身着锦绣罗衣，携手并立于天地之间。

　　“妙色姐姐，咱们出镜吧！”卓知远扭头温柔的看着身旁刚刚把身子给了自己的妙色，满眼温柔之色。

　　妙色点了点头，就好似一个温柔的小媳妇儿，顺从的随着卓知远一并盘旋着飞起。

　　卓知远左手牵着妙色，不肯放松，右手却微微一扬，御魔金锏从劳宫穴中翻飞而出，在空中劈出两道耀眼的闪电，只听得耳旁传来一声咔嚓的撕裂之声，天地为之一重，两人便已经从大千世镜之中破关而出。

　　地处极南的滚烫气浪扑面而来，可是距离二人还有数丈之远的时候，便已经掉头朝两旁分去。二人身体周围，却是感觉不到一点儿高温的存在，对于他们这般修持的人而言，早已寒暑不侵，此刻酷炎之气甚至于躲避二人行走，哪里能靠近分毫？

　　“知远，你的实力又提升了！”妙色靠在卓知远的肩头，语气悠悠的说到。

　　卓知远从容的一笑：“你也是，不知我还能否带着你再突破一个镜界不？”

　　妙色满面羞红，自然听出卓知远话语之中的含义，但是还是忍不住顶了一句说：“那可是要多试试了，反正我又不吃亏！”

　　卓知远哈哈大笑起来，袍袖一挥，便和妙色一同朝着中土飞去。如今这里的酷炎已经躲避他二人而行了，他们再在这里停留下去也是无益，自然只有离去。

　　只是，二人心中着实快活，从这极南酷炎之地飞往中土的途中，也并没有掩饰自己的威压，那磅礴的气势一路上也不知道惊动了多少在南面海域之上的海外仙岛上闭关的散修，一个个如临大敌，仰望着头顶上方，也不知道何方神圣降临，是否会对他们不利。

　　不过，卓知远和妙色的毫不做停留，也让这些散修放下心来，只是心中暗暗惊惧，却是不知道何时出了这么一对仙修的侠侣，居然双双都有极高的修持，虽然只是瞬间飞掠而过，但是那等威压，却也已经让许多禅修连气都喘不过来。

　　他二人只顾在天空之中遨游快意，却不知道已经惊动了许多隐匿的修禅之人，并且，这些人之中，有禅宗有欲界，禅宗的也只是惊讶于通玄界又将出现飞升之人，不过感慨一番便又闭关勤加修炼去了。而欲界的那些修炼之士，则是感觉到了几分不安，相对于禅宗之人，欲界的修炼之士往往更加清楚仙界和欲界之间的纠纷，也对于飞升之后神仙们的实力有一定的了解，其中有些修持到了第七层末那识以上的修炼之士，更是察觉出卓知远的实力怕是连一般的神仙都不如了，不由得心生紧张之情，纷纷修书报上师门。

　　这牵涉到欲界的修炼之士师从何处的问题，天下的通玄界，本来只有禅宗一门修炼之术，也只受到仙界的约束。等到欲界划出疆野与仙界分庭抗礼之后，欲界自然也要在人间广收门徒。只是一种全新的信仰想要打破原先的桎梏，却是难上加难，想要开宗立派如同禅宗八大派那样招收天下门徒几乎没有可能，即便欲界在通玄界也布局数千年之久，却也依旧成果甚微。更多的，都是由叛向欲界的那些神仙们亲自到通玄界来，招收嫡传弟子作为手段，挑选继承大统之人，从而帮助欲界获得更新的血脉。

　　虽然这在基础上与仙界绝无可比之处，但是由于是飞升之后的神仙们亲自传授真诀功法，并且督导修炼，再佐以优良的法宝乃至于仙丹灵药，是以欲界的门徒之中，虽然人数较少，但是得以飞升的比例却是相当之高。因而上万年，纵然欲界在基础上远比仙界差了太多，但是短短数千年万余年的时间，还不足以让仙界将自己的广大基础化为胜势，只是在一点一点的积累着优势罢了。

　　因而，欲界的那些修炼之士，往往在个体的修持和实力上，要超过禅宗的修禅之士，而他们和欲界的联系，也自然要紧密的多。

　　如今陡然发现禅宗居然出现了此等逆天之人，他们并不清楚由来始末，当然有些紧张，是以纷纷将见到的情形报与师门知晓，也好让师门的那些神仙们做好应对之策。

　　对于卓知远的成长，虽然一直都在欲界第六天的掌控之下，本也就是他和月仲奕计划中的一部分，自然是乐见其成的。但是对于卓知远如此之快的进境，他也是颇有些意外，纵然明知道是卓知远福缘深厚，往往随便一个举动便可以获得意想不到的好处，但是，这份运气，也实在是叫人惊羡的紧。

　　卓知远从修炼伊始，乃是月仲奕布下的一个局，将《嫁衣神诀》由陈老头修炼之后转嫁到卓知远的身上，助其打好一个坚实的基础。但是显然，陈老头并没能最好的完成这个计划，其中出现了偏差。对于月仲奕和欲界第六天而言，不得不说是一个遗憾。但是遗憾也就遗憾了，也总是天道所为，是以月仲奕和欲界第六天也并未强行去扭转什么，倒是欲界第六天想了个法子，将天罡琉璃剑和《如意炼宝诀》都送进了十万深渊。

　　卓知远得到这些并不奇怪，而欲界第六天却羡慕着卓知远居然能和当时的怪鸟，如今的妙色交好。能和一头凤凰交好，这其中的福缘是寻常的修禅之人所无法企达的。

　　可是，即便是如此，欲界第六天也绝想不到卓知远会和九大上古神兽都发生如此的联系，毕竟无论凤凰还是其余八大神兽，单独出现，抑或是出现几种，在这漫长的修禅之途之中倒也并不少见，等到卓知远三上清源山，并且得到了玛瑙宝树的时候，他和月仲奕就彻底被惊呆了。因为他们那时已经看得出来，卓知远身上，除了那条紫龙，还有一件貔貅铠甲，再加上妙色这神凰，九大上古神兽已居其三。

　　既然玛瑙宝树已入卓知远之手，而他们又查出了其余六棵宝树的所在，虽然以月仲奕的实力，想要搜集齐全七棵宝树并非难事，但是到了月仲奕这等修持，以及欲界第六天的谋划，七宝妙树对于他们的作用也实在并没有那般巨大。于是干脆送于卓知远，他们也想要看看卓知远究竟还能获得如何的奇缘。

　　当卓知远从天岳泽通教轻易的得到了玻之宝树之后，才让欲界第六天和月仲奕意识到了一个巨变正在悄然之间生成，因为跟着玻之宝树一同浮出水面的，还有四大凶兽之中的穷奇。当时卓知远已经手握九大神兽之四，而剩下五棵七宝妙树，这个数字就颇堪玩味了。

　　欲界第六天和月仲奕惊愕之余，自然是赶在卓知远之前，将剩余五棵宝树所藏之地搜索了一遍，毫无疑问，他们发现了剩下的五头神兽，于是乎，也开始明白，这九大神兽齐聚在如今这个时代，究竟意味着什么。

　　在当时，月仲奕甚至于都产生了一种直接成全卓知远令其再无障碍挥剑纵横仙界的冲动，但是，他也想要看看卓知远究竟是如何得到这七宝妙树，并且如何驯服剩余的神兽的。再加上欲界第六天毕竟比月仲奕更为经验丰富，他从卓知远这一系列不凡的遭遇之中，又看出天道似乎在缓缓的产生罅隙，似乎并不像从前监管的那般严格了。纵然也不知道将会发生什么，但是欲界第六天却直觉在卓知远身上还会发生更为重大的事情。

　　所谓修禅之人可前知五百年后晓五百年，而神仙似乎应该更加的通古晓今，但是天道运转，又岂能真的让这些神仙们算出未来如何。所谓掐指一算，也只是对于未来的一个趋势判断，比如从卓知远的身上可以算出仙界、欲界分庭抗礼的格局将有巨变，又或者是当初清源山祖师爷留下的那个沙盘上有愁云惨雾，算出清源山乃至于天下禅宗将有大劫一般。清源山祖师爷留下的沙盘之所以对未来有警示作用，那也不过是一个专用于此的阵法，可以通过许许多多不为人知的异动，经过排演，推算出一些未来的趋势，也并非能够算得出准确的事件来，否则，清源山也不会误将目标放在卓知远身上了，以当时的情况，卓知远其实几乎已经被月仲奕给彻底放弃了的。

　　但是事情发展到今天，欲界第六天也对于卓知远的未来尤其的没有把握了起来，原本他应当是高高在上俯视整个事态发展的，可是他现在却也开始察觉，似乎卓知远已经悄然间脱离了他的掌心之间，而强大到快要可以挑战他的存在了。


第三百九十八回 生灵之力（三）

　　南海之上那些欲界的修炼之士纷纷向师门禀报之时，欲界第六天也自然接到了来自于座下那些各路神仙们的上报。

　　从这一点上来说，卓知远一直都鄙夷的就没错。凡人修禅，希图飞升成仙，目的说穿了，就是为了摆脱人世的羁绊，成为自由自在的不死之身。可是等到这些人飞升到仙界之后，却纷纷发现，仙界跟凡人界搞得那一套没有任何的区别，虽说没有皇帝，没有大臣，没有土豪劣绅，但是，神仙也分三六九等，什么玄仙、天神、金仙、金尊以及老祖之类，阶级层次反倒是比凡人界更加繁杂。

　　在凡人界考量的，是治世之能，是安身立命的本领，而在这里，比较的是修持以及实力。说到了底，谁的拳头大，谁就更加强势，就越能接近牟尼老祖的位置，麾下能够号令的神仙也就越多。所谓的天规戒条，也不过就是为拳头小的人准备的，真要是实力足以挑战牟尼老祖，就仿佛菩提祖师那样，在很长一段时间内，牟尼老祖也拿他无可奈何。他当初，犯下的可是打入十八层地狱永不超生的天规啊，分裂仙界，这是何等大罪？但是，他即便是输给了牟尼老祖，却也去了仙界的东方，依仗精绝的大阵，使得牟尼老祖拿他毫无办法。

　　后来又出现了他化自在天这样的人，虽然最初大家都以为他化自在天灰飞烟灭万死不得超生了，可是逐渐的，这些神仙们难道还能不知道欲界第六天便是他化自在天的转世？并且欲界第六天成功的从仙界剥离出去一股力量，纵然在仙界的不断攻伐之下风雨飘摇，可是却也挺立到如今。说白了，还是因为欲界第六天的拳头够硬，牟尼老祖也怕伤了仙界的根本，不敢拿天规说事罢了。

　　但是牟尼老祖诚然便是仙界的皇帝，便是号令群仙之人，欲界第六天成立欲界之初，也便是打着自由平等的旗号的，等到欲界终于拥有了一席之地可以与仙界勉强抗衡之后，欲界第六天也便成为了欲界的皇帝。说到了最后，还是一码事，只是称呼变了，实质没有任何的区别。

　　只可怜那些修禅之人，辛辛苦苦数百年乃至于千余年冒着偌大的危险勤修苦练，终于有一天甫登仙道，飞升仙界，却发现无论选择仙界还是欲界，也始终逃不脱一个刍狗的下场。相比较起来，反倒是在通玄界才是真正的快活，没有什么章法，大家只是奔着飞升的目标而去，虽然偶有征伐，但无论是比较起凡人界的战乱，还是仙界的争斗，通玄界都可以算的上是一个独特的存在了。既凌驾于凡人界的律法之上，又不必受到仙界那些高高在上的金尊们的奴役，可算得上是逍遥自在。只是，这等逍遥自在比起凡人界的短短数十年，自然是长了，比起仙界动辄数万年，却又短的可怜。最可悲的，便是千辛万苦到了仙界，原本想着仙福永享了，却发现，自己从高高在上的修禅者，陡然又变成了最低等的贱民，最可怕的，是想回头却又回不去了，有所谓的天道在那儿监管着呢！

　　欲界第六天作为欲界的最高统治者，下属那些神仙们的行动自然是了如指掌，他也需防着那些神仙们狼奔豕突，这其中本就不乏对于卓知远和月仲奕略知一二的人，是以卓知远的行动也瞒不过欲界第六天的耳目。

　　听闻得卓知远的修持已然到了第七层末那识第七镜大千世镜圆满了，并且居然并未使用七宝妙树，完全是依靠着自己的修炼得来，这也让欲界第六天大为感慨。他越发的把握不稳卓知远将来的发展，开始感觉到了危险的临近。

　　原本按照他和月仲奕的计划，也是要将那修持突破了第七层末那识的九重镜界之后却并不升入第八层阿赖耶识的法门儿告诉卓知远的，但是现在，欲界第六天却又有些迟疑了，他开始担心，真的再这般帮助卓知远下去，其实力增长还不知道将会到达一个如何的境地。

　　欲界第六天开始产生了亲自和卓知远会上一会的心思。

　　这欲界第六天座下，也和牟尼老祖座下一般，设立了一干亲传弟子。这些人中，其实有些人比欲界第六天还要年岁长久，只是在仙界这等地方，也不知道多少人都是活了数万年乃至于数十万年的，年岁这种事早就被人抛诸脑后，大家凭的只是实力和修持，而并非什么真实的年岁。是以，当欲界第六天的实力显然是这天地之间唯一可以跟牟尼老祖抗衡之人的时候，那些即便比他还要早飞升到仙界的神仙们，也便甘心情愿的拜在他的门下，充当他的嫡传弟子。

　　不过由于仙界的十七名金尊都是实力超绝之辈，所以欲界第六天座下倒是有二十七名弟子，连诸他，称之为二十八宿。分别归入东方青龙七宿、北方玄武七宿、西方白虎七宿以及南方朱雀七宿名下。

　　大概是看出来欲界第六天的一些心思，西方白虎七宿之中的奎宿悄然走到他的身边，低声道：“老祖可是为那卓姓小儿烦忧？”

　　欲界第六天抬起头来，看着这个他甚为器重的弟子，并未说话，反倒是将锐利的目光射入了奎宿的双眼之中。

　　奎宿稍稍慌乱，随即又道：“不如让弟子前去查探一番，那小儿进展太快，怕不是仙界那边也动了什么手脚。若是如此，此子绝不可留，倒是要早些除去才是。”

　　欲界第六天这才冷哼了一声：“你现在便是想除去他，便真有把握除掉他么？”

　　奎宿干笑两声，身形却拔高了数尺：“那小儿纵然进展神速，若真等到他飞升之后，弟子也不敢妄言便能胜得过他，依照他此番不合常理的实力增长，飞升之后他究竟如何还真是未可知之。但是，现在么，呵呵，弟子若是连一个尚未飞升之人都收拾不了，那也白在老祖麾下苦修这许多年了。”

　　“好！你便去杀了那小子！”欲界第六天陡然下令，随后一挥袍袖，竟自消失不见。反倒是留下了奎宿愣在当场，不知道欲界第六天究竟是个什么意思。


第三百九十九回 生灵之力（四）

　　想了许久，奎宿当然不敢违抗欲界第六天的命令，驾起一道祥云，便直追卓知远而去。他必须要将卓知远截留在南海之上，若是任其入了中土，再去找他晦头的话，立刻就会被仙界的天道所感应，到那时，定然引起一场轩然大波。

　　而在奎宿走后，欲界第六天又在大殿之中缓缓显出了身形，身后还跟着一个童子。

　　“即刻起，你便接了这奎宿之位吧。不知死活的东西，单单是一个卓知远此刻就未必能死在你手里！你实力强过他自是不假，但是加上他身旁的神凰妙色呢？且不说还有其余八兽，还有那个连如今已经丝毫不输于九大神兽任一的剑仆。就算是九大神兽气候未成，你以为月仲奕会允许你杀了卓知远么？若是从前，你杀了便也杀了，而如今，谁要是想动卓知远，第一个就要问问月仲奕是否答应！哼！”欲界第六天显然很是生气，他实在想不到自己座下居然还会有如此不知所谓的弟子。

　　而那个看上去仿佛一个童子模样的弟子，却是笑了笑道：“师尊，那月仲奕再如何厉害，始终也只是强过我等一线而已，若是我师兄弟去个三五人也自然就杀了他了。比起师父来，他更是差的千里万里，何以师父言辞之中似乎还对那月仲奕有所忌惮？”

　　欲界第六天扭脸看着他这个新收不久的弟子，缓缓摇头，凝重着表情道：“月仲奕能在修持仅仅只有第七层末那识，甚至于连一个镜界都不曾突破的情况下，便能将消息传递到为师这里，且还跟为师一同布下这数十年的大局，你难道又会相信他没有后手的准备？我要杀他自然是容易之至，只是杀了他，怕是仙界那边立刻就有反应，如今我们虽然似乎还能和仙界牟尼老贼分庭而治，实际上再至多不过千年，我们便难以为继。此刻和仙界大动干戈，绝非智举。月仲奕和卓知远，无论谁最终飞升仙界，都将成为我们的一大助力，即便他们不站在我们这边，也足以成为牵扯牟尼老贼的力量。此刻，月仲奕是万万动之不得的。并且，月仲奕身上还留有菩提祖师的唯一遗血，菩提祖师他日若还有复活之机，也全落在了月仲奕的身上，你叫为师又如何下的去手？”

　　那童子似有所悟，缓缓点头，却是再不开口了。

　　反倒是欲界第六天叹了口气：“有奎宿这个莽撞的东西倒是也好，且看看卓知远的手段，若是他能不借助月仲奕之力独自抵挡了奎宿，那么我欲界获得彻底与仙界抗衡的实力，或许真就落在此子身上了。他也实在妖孽了一些，短短二十余年，居然提升如此之快，如今的实力，怕是与你也只在伯仲之间了。”

　　童子目光闪烁：“师父，那卓知远真有这么强大么？”

　　“你看看那个送死去的奎宿的下场便知。他要寻死，也便由得他去了，你也刚好可以名正言顺的接了他奎宿之位。否则，为师还真是不知道该如何安置你这个小东西。”说罢，欲界第六天颇为爱怜的摸了摸那童子的脑袋，童子脸上居然飞过两片红云，身子也软在了欲界第六天的怀中。而那欲界第六天居然缓缓将手掌伸入了童子的衣领之中，抚摸着他孱弱的胸膛，很快，那童子口中居然发出男女交欢才会出现的呻吟之音，欲界第六天也和这个童子滚在了一处，四周帷帐落下，帷帐之间，传来声声喘息，这二人，居然乃是龙阳断袖的交情……

　　再说那奎宿，还不知道自己已然被欲界第六天放弃，几个腾挪之间，脚下的祥云便将他送到了卓知远的前方。

　　卓知远和妙色正在空中一路飞行，陡然间感觉到前方压力重重，不由得停下了脚步，就那般漂浮于空中。

　　“妙色姐姐，前方有强人拦阻，你可感觉到了？”

　　妙色也神色凝重的点了点头：“那等威压，绝非通玄界可有，难道是你的实力已经触动了天道，修持虽然未到，却引来了仙界发兵，要让你提前飞升？”

　　卓知远惊奇：“怎么这飞升也有提前的么？”

　　妙色淡淡一笑：“怕是你也早就知道了，所谓飞升，也不过就是实力到了一定的阶段之后，仙界的统治者为了防止通玄界对凡人界形成致命的威胁，便将修禅之人接引到另一个世界之中。实力和修持诚然并不一定完全对等，因而无法用实力作为飞升的标准，只能划出一个修持的等级来。相比较起从前，如今的修禅者实力是越来越弱了，这对于仙界倒是一个好消息，他们的统治就更加的稳固了。以你现在的实力，寻常的神仙根本就不是你的对手，仙界那些专门监管通玄界的人，若是发现了通玄界出了你这样的异数，倒是有很大的可能会提前接引你飞升的。”

　　卓知远点了点头，这也的确是他想到了的结果，只是却没想到仙界的人居然还会破坏自己定下的规则，提前将修禅者带往仙界。

　　“这样岂非违反了他们自己制定的天规么？”

　　妙色哂然一笑：“大胤皇朝如今的皇上，假设违反了法律，结果是什么？鞭笞龙袍？或者打一趟春围，权当流放发配了？”

　　卓知远笑了：“哈哈，也不去管他，且看看来者何人吧！”言罢，卓知远突然提高了声音喊道：“既然都来了，那就请现身一见吧。”声音凝聚成线，传出去少说数十里的距离，周近那些小岛上勤修苦练的修禅者也听到了卓知远的这个声音，不由得纷纷寻了个地方，隐匿了身形，都想要看看究竟发生了什么，为何一向平静的南海之上，却会陡然出现几道如此强劲的威压。

　　听到卓知远的话，奎宿也便划开眼前的屏障，现身了出来。

　　卓知远凝神观瞧，却见眼前所现之人身上穿着一件粗布的短打服饰，敞开大大的胸口，腿上裤子也只是刚刚过了膝盖，露出两条毛绒绒的大腿。脚上一双草鞋，还沾满了黄泥。头上随意的挽个发髻，用一根竹筷插住，脸上也是乱糟糟的胡茬，不像是个修禅的高人，反倒像是个山野村夫，或打柴或放牛的。

　　“你是何人？为何挡我去路？”卓知远也不想跟他多废话，只是直截了当的问到。

　　奎宿微微一笑，心中想着，这卓知远倒也是胆大包天，以他的修持，定然看不穿我的修持如何，他便该当知道，我总也有第八层阿赖耶识的修持了。可是却还是不卑不亢，甚至于一点儿惧意都没有，这份从容，倒是颇值得赞许。

　　“本座乃是仙界接引之神，尊者的实力早已过了天道承载，还请放手俗世一切，跟随本座归往仙界。”刚才卓知远和妙色的对话，当然瞒不过奎宿的耳朵，是以他还想诓一诓卓知远，若能将卓知远诓去欲界，杀他就更是不费吹灰之力了。

　　卓知远眯起眼睛，眼中却射出两道赤红的光芒，直奔奎宿而去，口中也是不停：“我如今修持尚未达到第八层阿赖耶识，本不是该当飞升之人，也不知上仙为何有此一说？”

　　奎宿也不动弹，明知道卓知远眼中那两道红光有焚烧一切之能，却也只是呵了口气，口中水雾在他面前凝成一面圆形的冰镜，间不容发的挡住了卓知远眼中射来的两道红光。

　　顿时之间，红光以极为灼热的高温，陡然遇到极寒的冰镜，两厢消抵，空中顿时发出强烈的滋滋之声，一片白雾蒸腾，周围的温度仿佛瞬间增加了数百倍一般，就连远远藏身观瞧的那些修禅之人，也是感觉到这里二人的实力高绝，这极为简单的凝气成冰以及目中的本命火，居然能发挥出如此之大的威势。

　　“好一个不服教化的野小子，也难怪你将师门杀了个片甲不留，如今还想弑父。见到本座也不知下跪参拜，还胆敢出手冒犯，看来，本座今日需是要给你个教训了！”说着话，双手连续掐了几个手诀，口中也是念念有词，也不觉得如何，他手中便出现了一柄式样古朴的巨斧。

　　那巨斧，虽然样式古朴，但是斧刃之上却闪烁着寒光，并且斧身之上隐约有些古怪的纹路，令人一看之下，便知道这柄巨斧怕也是神兵利器。

　　卓知远自是不惧，可是那些远远观瞧的散修们，却是一个个的感受到了这柄巨斧的威力，虽然奎宿尚未有任何招式出手，却已经将这巨斧的威力淋漓尽致的发挥了出来。这也就是卓知远，换做其他的修禅之人，恐怕这柄巨斧一经出现，就已经让他们心胆俱丧，根本提不起任何反抗的心思了。

　　奎宿双手握斧，立劈了下来，一道覆盖几乎数十丈方圆的风刃破空而出，巨大的撕裂力量，就仿佛将天地都撕开了一般，直奔卓知远而去。

　　看到这一道风刃，卓知远却只是微微一笑，藏手于胸，双手之间掐了个简单的法诀，在自己身体周围布下一道风墙，将自己和妙色都笼罩其间，竟然要硬撼奎宿的这道风刃。他这个举动，休要说南海之上那些散修，就连奎宿也是惊愕不已，也不知卓知远这是狂妄到极致，还是无知到极致，居然想用如此简单的防御手段来对抗这道风刃。


第四百回 生灵之力（五）

　　所谓外行看热闹，内行看门道，能在这道风刃的威压之下还不四散逃开的散修，少说也都是第七层末那识以上的高手，他们当然都能看得出来，这道风刃看上去不过是一道盘旋着的硕大无比的风刃而已，但是如果真的这么简单，别说是一个胆敢先跟神仙动手的人，就算是一个修持不过第五层身识圆满的散修，恐怕也能轻易的将这风刃化解。

　　奎宿这道风刃的强悍，在于看起来似乎只是一道风刃，但是实际上却是由数十万道风刃组合而成的。这覆盖方圆数十丈的范围之内，足足有数十万道细小的风刃，组合在一起成为了这样的一道庞大的风刃。

　　在风刃内部，那些细小的风刃各自以不同的速度和方向、角度盘旋着，每一个都锋利无比，相互之间还隐约有阵法的联系，各自发出不同频度的破空之声，却由于阵法的作用，而将这些声音大多数相互抵消了，最终传出来的却又成为仿佛只有一道庞大普通风刃的效果。

　　这道风刃一旦近了人体之后，要不然是瞬间将对手绞成肉泥，要不然就是在遇到强力的抵抗之后，就会四下散开，布成一道风刃之阵，将对手笼罩其中，至少可以发动数十万次不同程度的攻击。在这种风刃之下，通玄界绝大多数的修禅者，恐怕都根本挡不住一击。

　　而卓知远居然相用一个简单的风墙之术就来抵挡这道风刃，这究竟是艺高人胆大还是根本就是狂妄无知？况且，以风墙对风刃，本就处于绝对的劣势，对付风性的法术，最好的手段是金性的。卓知远这根本就是违反常理的做法。

　　可是，那道庞大无匹的风刃到了卓知远近前的时候，卓知远的风墙也堪堪布好，随即，风刃直直的劈在了风墙之上。一点儿声音都没有出现，众人也只是觉得眼前的空气仿佛水纹一般荡漾了起来，极为高速的挤压和碰撞，哪怕是这帮修持已经到了第七层末那识的高手们，也在一瞬间眼前一花，根本看不清风墙和风刃之间究竟发生了什么。

　　等到空气渐渐平稳之后，他们这才看清楚，卓知远的风墙已然消失不见，而那道庞大的风刃仍在，只是异常古怪的居然朝着反方向盘旋而去。也就是说，这道风刃在和卓知远布下的风墙撞击之后，居然倒飞向了奎宿那边。

　　“你不是仙界的！你究竟是哪里的？”卓知远此刻已经是面挂寒霜了，如果说刚才还只是想试探试探奎宿的实力，见识一下仙界究竟是一种如何的存在的话，那么现在，卓知远却是已经动了杀机。

　　那道风刃盘旋极慢，就仿佛一个孩童举着一张大饼，然后贪玩的不断转动这张大饼前行一般，可是，奎宿的脸上却露出极为慎重的表情，因为他看得出来，在这道风刃之中，那些细小风刃的旋转，却是比他刚才发出风刃的时候更加强悍了。甚至于，细小风刃之间自行的碰撞，居然隐隐约约带上了电的属性，开始冒出点点的电光。

　　这是什么古怪的法门？

　　奎宿对于自己的这道风刃相当的有自信，虽然也没有指望这一道风刃就能杀了卓知远，一个能让欲界第六天都感觉到叹为观止的年轻人，被这么简简单单的一招就杀死了，无论如何都说不过去。但是，他也不觉得卓知远非但用如此简单的法术就挡下了自己的这一招，甚至于还将这一招还了回来，并且威力更甚。

　　如果说对面站着的是欲界第六天，奎宿毫不怀疑的相信，他可以在举手投足之间就轻易的将这道风刃抹平，使其仿佛泥牛入海一般。但是即便是欲界第六天，奎宿也不觉得他能将风刃拨转回来，并且添加了几分威力。如果说这道风刃的力量是十分，那么只要对方的力量超过十分，便可轻易的将风刃挡下，消于弥形。但是要让这道风刃调转回来，就少说需要二十分以上的力量，而再如卓知远这般添加了更大的威力，那么卓知远的实力究竟到了如何恐怖的程度？

　　奎宿开始有些后悔自己主动请缨了，也更加的怀疑，欲界第六天居然会命令自己来杀了卓知远，根本是想让自己来送死，借以试探一下卓知远如今的实力究竟到了什么样子的地步。这种实力，恐怕欲界第六天也未必有啊！

　　可是这也太过于不通常理了，一个不过第七层末那识第七镜大千世镜圆满的修禅者，怎么可能拥有如此毁天灭地的力量？

　　奎宿哪里会知道，卓知远如今已经领悟了一种全新的力量，这种力量，甚至于就连牟尼老祖和欲界第六天也不曾领悟到，他们只是在借助这种力量而已。

　　仙界也好，欲界也罢，都是需要广泛的凡人信徒奉献自己的信仰的，这是仙界和欲界的力量来源，天地本源的力量各自领悟不同，并且是有穷尽的，唯有凡人界的凡人们，生生不息，这生灵之力才是永无止息的。牟尼老祖和欲界第六天只是在借助生灵之力当中最表象的一种，那便是信仰之力，通过极为庞大的凡人基数，来获得庞大的信仰之力，以供仙界和欲界的运转。这也是为何仙界也好，欲界也罢，绝不能允许凡人界被任何人毁灭的原因，他们表面上维护着凡人界的运行，实际上只是要从凡人界摄取这无穷无尽的信仰之力罢了。而且，他们所谓的维护，也只是在遭遇到翻天覆地的灾祸，又或者有人要屠尽凡人界的时候，才会出手，至于凡人界内部的各种倾轧，他们是根本不会去理会的。

　　卓知远突破大千世镜之后，同时获得了天地本源的智之力以及生灵之力的领悟，关于智之力，和之前他领悟的六种力量一样，他已经不需要再去尝试什么了。唯独这生灵之力，却是卓知远也从未接触过的东西。是以，和奎宿这第一次交手，他在确定那道风刃断然不可能对自己造成严重伤害之后，便尝试着将新领悟的生灵之力施展了出来，想要看看这种力量究竟能够达到什么样子的程度！

　　结果，当然是令卓知远相当的欣喜。


第四百零一回 生灵之力（六）

　　但是事已至此，便犹如箭在弦上不得不发，奎宿也没有时间多想，只得连续又劈出两道风刃，迎向了被卓知远反拨回来的风刃。

　　两道风刃一左一右包夹向那道带有闪电的风刃，可是却仿佛匕首撞上了大刀一般，根本不堪一击，仅仅只是一个照面，奎宿新发出的两道风刃就被摧毁的彻底无形了。

　　奎宿大吃一惊，断然没有想到卓知远反拨回来的这道风刃居然能够强悍到如此地步，自己两道风刃叠加产生的威力，足以瞬间绞杀一名修持在第七层末那识的高手，飞升之后，达到第八层阿赖耶识的修持，其力量和第七层末那识想必，虽然不能说天地之别，但是到了奎宿这种几乎相当于仙界的金尊的实力，第七层末那识的修禅之人，在他面前几乎就应当是毫无还手之力的。

　　不谈心理上造成的巨大压力，毕竟一个叫做修禅者，另一个叫做神仙，单单只是绝对力量上的差异，就足以让任何一个修禅之人望尘莫及。

　　哪怕卓知远是万中无一的天才，也的确具备了向仙界的神仙们挑战的实力，但是奎宿也无论如何都想不到，他不光能够抵挡自己的杀招，居然还能如此轻易的破解。

　　再看卓知远反拨回来的那道风刃，却仿佛一丁点儿损伤都没有，眼见就要逼近自己的胸前了。

　　奎宿双手一晃，那柄巨斧便消失不见，随即他双脚在空中连踢，脚上的那两只草鞋便飞了出来，迅速叠加在一起，暴涨成为一艘大船的模样。

　　船上金光万丈，竟然隐隐约约站有数以万计的兵士，手中皆握长弓，不过一个呼吸之间，便射出数以十万计的箭矢。这些箭矢直奔那道闪耀着雷电的风刃而去，虽然每一箭对风刃都几乎造成不了丝毫的影响，但是这数十万支箭矢叠加起来，却很快还是将整个风刃消耗干净。

　　这时候，奎宿才松了一口气，这双草鞋也算是天地至宝了，相传乃是牟尼老祖飞升之前，做苦行僧人之时，伴随他跋涉千山万水而后传经讲禅的物件。后来牟尼老祖飞升之后，逐渐成为仙界统领，这双草鞋也被他留了下来，并且经过七色文火锻造长达九九八十一年，才造就了这么一件防御极强的法宝。

　　相传在远古之时，凡人界突遭滔天洪水，河道崩溃，凡人们流离失所，根本无法存活。有天神名为大禹，便是带着这双草鞋降凡，先用草鞋镇压了两处洪水的源头，使得水流减缓，而后率领诸多凡人通河道治淤塞，历经百余年，终于将洪水退去。而这双草鞋也被留在凡人界，只是后来奎宿未曾飞升之时，得到了大禹当年所遗留下来的治水神术，其中涉及到这双草鞋，施展法术，居然将这双草鞋恢复了原状，并且成为他一件极为重要的护身法宝，数千年来，一直穿在脚上，片刻都不曾离身。

　　看到那金光灿灿的大船，卓知远却露出了欢欣的笑意，他如今的《如意炼宝诀》已经突破了五诀的界限，隐约牵动了全身所有的穴道，正愁没有法宝供其吞噬，以助长自身的吸收呢。刚才看到奎宿那柄巨斧，卓知远就想要将其收下，但是由于巨斧乃是攻击型的法宝，若是将其吞噬，势必会被完整的保留在自己的劳宫穴中，并不能对真气产生太大的影响。如今这双草鞋出现了，卓知远哪里还能再容奎宿将其收回？口中真诀一念，身随心动，便自飞身而上，大口一张，那双看上去至少有山头大小的草鞋，居然就被卓知远这一口给吞噬了下去。

　　奎宿大惊，他早知道卓知远修炼了《如意炼宝诀》，但是无论如何都想不到卓知远居然连他的法宝也敢吞噬。

　　欲界的神仙们，在飞升之前，有不少人都曾经修炼过《如意炼宝诀》，但是他们所能吞噬炼化的始终只是通玄界的法宝，而真正由神仙们打造的法宝，却是无论如何都不能吞噬的。若是强行吞噬，唯一的结果就是被法宝庞大的元力给弄得爆体而亡，根本承载不了法宝强横的元力。

　　可是如今卓知远休但是将这双草鞋吞噬了，而且还看不出他有任何的不适，就仿佛吃饭一般，三嚼两咽，那草鞋就已经被卓知远吞入腹中。

　　当然，卓知远其实是将那双草鞋归于后脑的玉枕穴中，然后催动了强大的真气，一瞬间将整双草鞋击碎，使其成为芥子元力，再转入丹田穴中，几乎没费什么气力，便将这双草鞋化作自身的真气给吸收的干干净净。

　　而随着这些真气被消化之后，卓知远感觉到自己周身其余的穴道似乎又增强了不少，大笑三声道：“哈哈，你还有什么法宝，尽管取出来，小爷我今日胃口大开，还想再吃几个！”

　　一番话，说的奎宿是又惊又惧，几乎已经可以确定，欲界第六天说让自己来杀了卓知远，显然就是让他来送死。虽然并不明白欲界第六天为何这么做，但是卓知远此刻表现出来的实力，却显然让奎宿有些惶恐了。

　　其实奎宿如果赶在卓知远和妙色双修之前便来找卓知远的晦头，虽然他最后一定杀不了卓知远，因为还有九大神兽的保护，但是，他也决不至于遇到如此变态恐怖的卓知远。卓知远刚刚不久之前才顿悟了一种就连牟尼老祖和欲界第六天都不曾领悟的力量，虽然绝对力量还需要通过更深的领悟来加深，但是从层次上而言，他几乎已经是和牟尼老祖完全同级别的人物了。

　　想当初，牟尼老祖苦修之时，发明了修禅的法门，并且率先飞升成功，成为仙界的统领。这是凡人终于开始借助天地力量并且最终获得天地本源的力量的开端。

　　甚至于，欲界第六天在层次上都不能跟牟尼老祖相提并论，他虽然也创造了另一种修炼的手段和途径，但是始终是源自禅修，只是将禅修改头换面，骨子里还是禅修的那一套东西。因此，欲界第六天虽然实力蛮横，却也终究比起牟尼老祖稍逊了半筹。若不是到了他们这种实力的层次上，想要彻底消灭一个人已经是极为困难的事情，恐怕牟尼老祖早就把欲界第六天给灭了。纵然分别作为两个领袖而言，牟尼老祖其实还是要比欲界第六天稍强的。这也是为什么仙界和欲界抗衡了这么多年之后，欲界终究还是隐隐走了下坡路，而仙界越来越强的重要因素。说到根本之处，还是层次的问题。

　　这个世界上，究竟有多少种本源的力量，并没有人知道，但是，牟尼老祖能够从借用天地本源的力量到获得天地本源的力量，这是一个开端，也是一个突破。而其他人无论如何变幻力量的模式，始终没有逃出这个框框去。千百万年下来，也造成了所有人都觉得，天地之间就唯有天地本源的力量这一种力量而已。

　　可是，如今卓知远却发现了另一种完全独立的力量，这便是生灵之力，这是和天地本源力量截然不同的力量存在，如果卓知远能走的更长远一些，他必将成为牟尼老祖那样开先河之人。哪怕最终不敌牟尼老祖，被打至灰飞烟灭，他发现的这种力量也必将改变整个大千世界，终有一天，生灵之力会被彻底发掘出来，从而成为足以抗衡天地本源力量的力量。

　　并且，由于这个发现，卓知远相信，一生二，二便定能生三，而有了三，便有了万物。

　　这个世界上，绝不止这两种力量而已，还有许许多多本源不同的力量形式，只是尚未被发现而已。人类的无知造成了一叶障目，千百万年来，所有人都在追求同一种力量的开发，却忽略了，力量的本源根本无穷无尽，每个人完全可以按照自身的条件不同来选择不同力量本源的追求。大道随心，无道无极，这才是力量的本质。

　　奎宿见使用法宝已经无法对卓知远产生任何的威胁，哪怕自己的法宝再多，也会被卓知远轻松的吞噬掉，是以他一咬牙，干脆摒弃了法宝，心道你卓知远就算是《如意炼宝诀》再如何神通广大，你的修持始终不过只有第七层末那识第七镜大千世镜圆满而已，而我，早已到了第八层阿赖耶识，高高在上，难道不用法宝我也会输给你么？

　　“既然如此，你就休怪我恃强凌弱了！”奎宿红着双眼，怒吼了一声，随即双手在胸前捏出一个极为复杂的手诀，快到就连卓知远甚至于都无法分辨这个手诀究竟是由多少种手诀组合而成，但是总共费时也不过一两个呼吸而已，手印便已经结印完毕，卓知远顿时感觉到了周围的空气被撕裂，但是眼中却看不到任何的兵器或者法宝的攻击。

　　一股危险的感觉从卓知远的心中油然而生，他也不敢怠慢，劳宫穴里的御魔金锏立刻被释放了出来，并且立刻就被催化为万千蝴蝶，翻飞在他的周围，将他和妙色笼罩其间，紧紧的保护了起来。

　　无声无息，卓知远看到御魔金锏所化的蝴蝶被一只只的击落消灭，可是卓知远却丝毫看不见奎宿的这个法术攻击从何而起。

　　“他化大自在无形剑气！”妙色惊呼了一声。


第四百零二回 无形剑气

　　“知远，要小心，这个法术乃是他化自在天所创，没想到居然传授给了此人。此人看来是欲界第六天的嫡传弟子，这法术就连牟尼老祖也不敢小觑，休要轻敌了！”妙色认出了奎宿的法术，自然便跟卓知远用最简单的话语解释了一遍，唯恐卓知远大意。

　　卓知远一见到奎宿施展的这个法术，就知道这一招颇有神通，原本就没有轻视之心。而如今妙色特意关照之下，他当然更加不会存有任何轻视之意。

　　他化自在天所创的法术么？端的是有几分神奇呢！修持到了我这个地步，居然还完全无法窥得这些剑气的踪迹，也不知道仙界那些神仙是不是能看见这些剑气。

　　心中想着，手上却绝不停顿，指挥着御魔金锏不断的释放出数量更多的蝴蝶，将自己和妙色紧紧围住，半点空隙也不留下来。

　　奎宿见卓知远做出纯防御的状态，不由得心里松了一口气，信心大增，桀桀笑道：“你以为你夺了这御魔金锏便能挡得住我这无形剑气么？哈哈，御魔金锏到了你手中，倒是使出了全部的威力了，只可惜，这金锏纵然再如何强悍，也抵挡不住我这源源不断的无形剑气。”

　　奎宿之所以敢这么说，是有底气的。

　　御魔金锏从前在武阳尊者手中的时候，也不过是一对拥有打神效果的强力法宝而已，对于通玄界，此等法宝已经是强悍之至了，但是对于仙界而言，这些神仙们手中的法宝又有哪一个不是具备打神之能的呢？否则，弄个法宝看上去声势浩大，却对于修的仙体的神仙们没有任何的伤害作用，要来何用？

　　如今见到卓知远居然能将御魔金锏幻做如此之多的蝴蝶，形成严密的防守大阵，奎宿也不由得在心里暗自赞叹，这卓知远果然是天地奇才，原本只是一件简单的法宝，居然也能被他开发出如此潜力。

　　但是，他很快就看出来，卓知远之所以能够如此操控御魔金锏，虽然这本身就是御魔金锏所具备的功能，但是也是需要极为庞大的真气输出的。而一旦卓知远的真气难以为继，这看似密不透风的防御立刻就会被打开缺口，到时候，自己的无形剑气就可以轻易的撕裂卓知远的肉身。就算是不能将其彻底消灭，但是卓知远剩下的，恐怕也只有逃命的份儿了。

　　卓知远的真气蕴含量究竟有多少？奎宿根本就没有考虑这个问题，他根本就不觉得卓知远以一个修禅者的身份，真气蕴含量难道还真的有可能跟神仙相提并论么？之所以实力强劲，也只是因为他领悟了那种奇怪的力量罢了，除掉那种连奎宿都不曾听说过的力量，在奎宿眼中，卓知远也只是一个普通的第七层末那识的修禅者而已。

　　相比较起奎宿来，卓知远显然更加清楚，以自己的真气蕴含量，那无形剑气虽然厉害，但是几天之内都别想让自己力不能继，而且卓知远完全有反击的能力。之所以他现在不着急反击，完全是在利用奎宿思路上的这个误区，来更多的向妙色了解关于《他化大自在无形剑气》的根由。

　　“这个《他化大自在无形剑气》有什么讲究？”卓知远一边操纵着御魔金锏抵挡剑气，一边传音给妙色询问。

　　妙色看到卓知远轻松的模样，也知道他含而不发是为了什么了，立刻回答说：“这还是欲界第六天当初在仙界的时候，创造的一门法术。也就是因为创造了这门法术，他才有能力和牟尼老祖抗衡。创造出这门法术之后，他化自在天就找了个机会，说是要跟牟尼老祖试验一下自己这个新法术的威力，然后却发现牟尼老祖虽然不至于被他打败，可是在他连绵不绝的剑气之下，却也拿他无可奈何。随后不久，他化自在天就鼓动了许多早就生有异心的神仙们，反了出去，跟牟尼老祖大战一场。但是最终还是略逊了一筹，被牟尼老祖抓住机会，将其肉身打灭，他化自在天也真是了得，将自己的一缕禅念附在一道剑气之上，终于是逃了出去。这才有了后来的大魔王摩罗，也才有了现在的欲界第六天。”

　　卓知远点点头，他知道，妙色所说的随后不久，少说也是以数百年作为单位的：“既然这剑气如此强横，他又怎么会棋差一招呢？”

　　“牟尼老祖千变万化，手段层出不穷，可是他化自在天始终只有一种手段可以与其抗衡，其余的手段就未免落了下乘，不断的碰撞和争斗之下，依旧不是牟尼老祖的对手。”

　　卓知远此刻也明白了，所谓跟牟尼老祖大战一场，估计也是数百上千年的时间，并非一次之功。

　　“那现在欲界第六天又为何能够和牟尼老祖全面抗衡了？”

　　妙色笑了笑道：“有了菩提祖师的相助么，欲界第六天当初还只是个修禅之人的时候，就被菩提祖师寻到，两人一拍即合。菩提祖师以一身本领传授，帮助欲界第六天迅速的成长。再加上菩提祖师的七宝妙树和打神杵这两件至尊法宝，牟尼老祖也只能吞下当初居然未能将他化自在天彻底剿灭的苦果。不过欲界第六天自从转世投胎成为大魔王摩罗之后，就再也没有使用过《他化大自在无形剑气》，一直以来大家都以为他是在转世之时遗忘了这门法术，却不曾想居然并非如此。现在看来，也只是他觉得这门法术既然无法战胜牟尼老祖，于是便从此不去修炼了而已。”

　　“似乎这剑气也没有你说的那么强盛啊！”卓知远抵挡的很是从容，虽然无形剑气足够凌厉，但是御魔金锏与之对抗也是从容不迫。

　　妙色扑哧一声笑了出来：“再好的法术也得看是谁来施展，你以为这家伙的实力有欲界第六天那么强悍么？好了，休要再多言了，还是赶快处理掉他吧。你刚才施展出来的那种力量实在太过于玄妙了，你用那种力量来催动一下《大雷音宝幢佛光》，或许有意想不到的效用。”

　　卓知远也是淡淡一笑，心道差不多了，这《他化大自在无形剑气》的威力他也见识的差不多了，虽然强悍但是还没到卓知远想象的那种地步，拖延下去也是无趣。于是，卓知远又将生灵之力融入了真气之中，只是这一次，催动的却是《大雷音宝幢佛光》。


第四百零三回 重新修炼

　　看到卓知远的头顶陡然金光乍现，奎宿的心里就有一种不妙的感觉油然而生。但是，到了这个时候，他已经无从选择了，唯一的手段便是加快《他化大自在无形剑气》的输出，争取尽可能快的将卓知远消灭。

　　可是，无论他如何将无形剑气的输出增大，卓知远那边的御魔金锏也依旧留有余力一般，应对得当。直到这个时候，奎宿开始彻彻底底的感觉到了恐慌，刚才他还觉得自己就算不能稳操胜券，至少也立于不败之地了。可是现在，当他发现卓知远根本对于他的无形剑气毫无畏惧之后，他才知道，卓知远的实力远比他想象的还要强大的多。

　　一咬牙，奎宿又将之前那柄巨斧亮了出来，连续劈出了三道风刃，这也是他的极限了，而这柄巨斧，最多也只能同时劈出四道风刃，取东南西北之四向之意。若能同时施展出四道风刃，那么这四道风刃之间将会组成一张严密的天罗地网，其威力甚至于连欲界第六天也要为之动容。只是奎宿的实力还不足以让这柄巨斧发挥全部的威力，直至今日他也只能同时发出三道，相比起四道风刃而言，其威力甚至与连十之一二都不到。

　　这三道风刃刚刚发出，妙色就一声凰唳飞身而出，双翅展开，一头身披七彩霞光的神凰立刻展现在奎宿眼前。双翅连展，两道霞光连成一片，天空中顿时霞光万丈，好看至极。

　　不过，妙色这两道霞光可不是专门用来好看的，而是凤凰最强的防御。妙色知道，只要自己帮卓知远抵挡住奎宿的攻击，等到他将新近领悟的生灵之力和《大雷音宝幢佛光》彻底融会贯通，一旦施展了出来，奎宿就必然只有一败的结局。

　　霞光之中，火焰万丈，凤凰本来就是浴火重生的神鸟，所有的攻击都带有强烈的火的属性，防御也是如此。而卓知远最初的时候之所以能让妙色那么快的接受他，很大程度也是占了自己当时表现出来的火属性的修持的缘故。

　　和卓知远一向释放出来的那些三昧真火不同，三昧真火无色无温，若不是置身其中甚至于都难以发现三昧真火的施展。但是妙色的霞光之中所产生的火焰，却是温度极高，不过一转眼之间，天边便红彤彤的一片，那些相隔十多里外观战的散修们，顿时感觉到逼人的炙热扑面而来，虽然他们的修持也都颇高，但是却居然都产生了一种自己将会被这火焰的余威烧死的感觉。

　　那些隐藏在周围的散修们纷纷出现，明明刚才还空荡荡的南海上空，却陡然出现了至少数十名散修。彼此见了，倒是也不惊讶，虽然各自都有隐藏气息的法门，彼此间也并不知道谁在周围，但是猜也能猜得出来，这些人谁也不会缺席这场盛宴的。于是乎大家伙儿齐齐现身之后，各自便开始客气的作揖拱手，相互打起了招呼。若不是妙色的火焰太过于咄咄逼人，这帮人少不了还得寒暄许久，可是热浪滚滚，他们也就各自散开，又退出去足有二十余里，这才感觉到周遭清爽多了。

　　奎宿的三道风刃冲入了漫天的霞光之后，便仿佛遇到了巨大的阻力，再也无法前进。就好似有一双大手抵住了它们一般，虽然无法将其消减，但是奎宿也无法让风刃更进一步。

　　而卓知远此刻也终于将生灵之力融入了《大雷音宝幢佛光》之中，原以为这应该是一个相当好解决的问题，却不曾想等到卓知远开始尝试使用生灵之力调动《大雷音宝幢佛光》的时候，却突然产生了障碍。丹田之中陡然变得空空荡荡，就仿佛一丝真气都没有了一般。

　　纵然脑后已然佛光乍现，可是无奈丹田空空如也，根本就没有一丝真气能够被其调动，更遑论这《大雷音宝幢佛光》了。而这个法术，原本就需要极为庞大的真气来支持，卓知远原以为自己这段时间一再的突破，加上刚才又吞噬了奎宿的那双草鞋，真气必然大涨，之前就已经炼成的十二重佛幢，现如今少不得又要增加几幢。他自己也是想要看看，如今自己的实力究竟能够练出几重佛幢了，哪里想得到，却居然在刚刚从脑后冲出佛光之际，就发现真气全无。

　　“这是怎么回事？”卓知远心中暗惊，“难道是生灵之力和天地本源的力量有抵触导致我真气全失？”可是转念一想就知道不对，脑后的佛光已然冲出，断然就不可能是被破了功，只能说生灵之力和《大雷音宝幢佛光》无法融合，所以导致自己无法将真气运行起来。

　　可是这种感觉也实在太过于怪异了，明明没有出现任何问题，力量在，修持在，法术也在，甚至于连佛光都已经出现，但是就是没有了真气，无论卓知远如何努力，丹田之中始终空空如也，这让卓知远完全无法把握究竟发生了什么。

　　生灵之力！

　　世界本源的力量！

　　“难道说这两种力量之间无法进行转换，于是我根本无法用生灵之力调动原先用世界本源力量修炼的法术？”卓知远似乎一瞬间明白了什么，眼见妙色已经帮自己抵挡住了奎宿的杀招，立刻身形一变，在空中端坐了下来，五心向天，竟然开始重头修炼《大雷音宝幢佛光》。

　　这一次，当卓知远尝试着用生灵之力开始重新修炼之后，顿时感觉到丹田之中开始出现了一丝真气的运转，然后，这一丝若有若无的真气迅速的发展壮大，不过几个呼吸之间，便已经汇聚成为洪流，充斥了卓知远的十二正经，而后是奇经八脉，瞬间贯通了任督二脉。

　　真气依旧在不断的鼓荡着，仿佛源源不绝，如果说最初只是雪山上留下的一绺涓流，那么不过半盏茶的工夫，这绺细流就变成了奔腾的江河，并且迅速汇聚成汪洋大海。

　　就在妙色的火焰和奎宿的三道风刃呈胶着状白热化的时刻，卓知远也终于觉得自己丹田之中、经脉之内的真气已经足够了，于是《大雷音宝幢佛光》立刻又被运转了起来，卓知远脑后的佛光陡然之间至少亮了数倍，直冲斗霄！

　　原本已经退出四五十里之外的那些散修，陡然看到打斗中央佛光直冲而起，一个个惊慌失措，心中竟然生出一种膜拜的念头，本该转身远远遁去，可是双脚却根本无法挪动半步。

　　那佛光越来越强烈，耀眼的白光充斥天地之间，那些散修分明都有第七层末那识以上的修持，虽然镜界各不相同，但是却都同样在这充斥天地的白光之下完全睁不开眼。心中只剩下了一个念头，那便是低首膜拜……

　　一瞬间，四五十里外数十名散修尽皆跪伏在空中，虔诚之态，哪怕是他们在跪拜佛像的时候也不曾见他们如此凛然。

　　而奎宿更是惊讶万分，这种充斥天地的佛光他曾经见过，那根本就是欲界第六天和牟尼老祖交手的时候所释放出来的光芒，天地万物，在这样的光芒之下完全不堪一击。

　　而卓知远此刻也终于从盘坐之姿缓缓站起，随着他站起身来，他的身后也出现了一名虚幻的人影。随着卓知远脑后的光芒越来越强，甚至于已经超出了佛光的范畴，再也没有丝毫的禅意，而那道身影也逐渐的清晰了起来，却根本不是仙界的任何一名金尊的模样，而是一个头上挽着发髻，身上穿着一袭青衫的俊朗年轻人的形象。

　　再看看那幻化出来的身影，赫然与卓知远生的一模一样，就连服饰也和卓知远毫无二致，两人并肩而立，若不是之前看到那身影从虚幻到凝练，根本就看不出来谁才是卓知远的真身。

　　见到自己的《大雷音宝幢佛光》终于练成，卓知远再见到一个一模一样的自己，却并没有太多的惊讶之情，通过刚才自己从无生有的真气，他已经知道，力量的调转，必然引起所有修炼的调转，而自己此刻，也算是可以完全跳出原先禅修的修持计算。今后不管自己如何修炼，哪怕修持已经增长到第八层阿赖耶识，那所谓的天道也绝对侦察不到自己的存在，绝不会出现所谓撼动天道的事情发生。

　　换句话说，虽然卓知远因禅修而起，并且修持也可用禅修的等级来划分，但是实际上，他此刻所修之法，已经摆脱了禅修的概念。以大禅为基础的仙界，所监管世界的天道，自然也就无法监管一个不属于这个大千世界的灵体。卓知远此刻，算的上是已然跳出三界外不在五行中，浑然超脱了！

　　不过，这对于他的实力并没有增长，也只是一种延续而已。他已经可以在天地本源的力量和生灵之力之间来回自如的转换，再也不会出现刚才那种丹田之内空空如也的情况。事实上用生灵之力来修炼，也并非重头来过，否则卓知远怎么可能如此之快便到大成之境？他也只是将从前所修炼的一切转换到了生灵之力以下而已。这就好像是从一个鱼缸之中将水倒入另一个鱼缸，总量并没有什么变化，但是却换了一个不同的鱼缸。


第四百零四回 道法自如

　　由于力量的本质有着天壤之别，虽然真气可以从世界本源力量之下灌入生灵之力之下，但是法术却需要重头修炼。

　　这是一个意外，就连卓知远在此之前也没有想到这一点，不过幸而《大雷音宝幢佛光》已然练成。虽然因为力量的本质不同而导致《大雷音宝幢佛光》在生灵之力的疏导之下，似乎走了样子，但是从那个和卓知远一模一样的人身上，却能明显感觉得到，他拥有甚至于超过从前任何一名金尊的实力。

　　出现的究竟是金尊还是第二个卓知远，这并不重要，重要的是出现的人能够拥有强大的实力。

　　卓知远对此深以为然，那个和他一模一样的人出现之后，手里居然握着一把天罡琉璃剑，这却是让卓知远万万也没有想到的。

　　天罡琉璃剑在卓知远二号的手中迎风而涨，很快便涨成了一口巨剑的模样，卓知远二号将其双手握住，自上而下，极为缓慢的就仿佛生怕将天罡琉璃剑打碎一般的缓缓斩下。但是，随着这一剑斩落之后，天空中却猛烈的翻腾了起来，云雾乱飞，整个天空刚才还明亮晴朗，在这一剑之下却突然变得遮天蔽日了起来。

　　气浪翻滚，奎宿所发出的《他化大自在无形剑气》却居然在卓知远二号这一剑之下，瞬间被一阵狂风吹的消散了开去。奎宿大急，猛催真气，数十万道无形剑气再度发出，只是，这一次更惨，没等剑气交织成剑网，就已经被那强烈的罡风吹散。奎宿顿时惊呆了……

　　卓知远刚才还颇有些纳闷，为什么自己只发出了一重佛幢之后，就再也无力为继了。现在看到卓知远二号这一剑之威，他霎时间明白了过来。那之前的十二名金尊，加起来，怕是也未必是这个卓知远二号的敌手，别看这卓知远二号从头到尾就斩了一剑，但是这一剑之威，却是将天地之间最为强大的力量都集中到了这一剑上。

　　一剑划破天地！

　　一剑天地也为之色变！

　　这便是剑之极限！

　　卓知远终于明白了，为什么自己如今浑厚到几乎足以召唤出全部十八重佛幢的真气，到了生灵之力之下，却只能召唤出一重佛幢了，那是因为这一重的佛幢，着实太过于强大了，和从前那些金尊比较起来，完全就不在一个量级之上。

　　便是卓知远自己，若是跟这个二号对上，恐怕也是十死无生，这生灵之力，竟似要比天地本源的力量还要强大几分。

　　其实，这也只是卓知远的一种错觉，生灵之力和天地本源的力量始终也只是平分秋色而已，甚至于生灵之力在某种程度上，还是要稍稍弱于天地本源的力量的。之所以卓知远现在练就的《大雷音宝幢佛光》第一重就如此之强，那是因为他这重佛幢，其实乃是生灵之力和天地本源力量的叠加。而且，这种叠加的力量绝非一加一等于二那么简单，而是翻了无数倍，之前的十二名金尊的力量总和，再融入卓知远本身的力量，其威力甚至于比整个十八重佛幢的力量叠加还要大上许多。

　　天空中已经是遮天蔽日，飞沙走石，除了卓知远和妙色，任何人都睁不开双眼。哪怕是相隔了四五十里之外的那些散修们，也在如此凌厉的罡风之下，呼吸困难，几乎连真气都提聚不起来了。纷纷抱头鼠窜，哪里还有半点观摩的心思？

　　“无心无欲，道法自如！”卓知远口中轻喝了一声，手中掐了个剑诀，朝着奎宿猛然一指。只见卓知远二号依旧是面无表情，矗立在空中就仿佛一尊杀神一般，依旧双手握剑，平平向前一递。依旧是缓慢至极，但是整个苍穹都似乎在这一剑之下，被剑尖推向了奎宿的方向。

　　嗤啦！

　　一声轻微的破空之声，之前猛烈异常的罡风瞬间停止，天空之中落下数不清的沙土尘石，稀里哗啦，就仿佛下雨一般。

　　而空气却急剧的前冲，终于，在天空之中呈现出一道亮白的光芒，整个空间都被挤压了起来，而奎宿的身体，也在这一剑之下，被彻底贯穿。由于剑气的速度极快，甚至于奎宿都能够听到自己的仙体和魂魄被这一剑刺穿发出的声音，并且眼睁睁的看着自己那些想要四散逃去的禅念，被这一剑的余威给吹的荡然无存……

　　奎宿的仙体几乎完好无损，从空中飘然落下，卓知远收了佛光，卓知远二号瞬间从佛光之中消失。随后卓知远一个大步，疾驰而下，将奎宿的仙体接住，低头轻轻的一掌，那刀兵不入的仙体，竟然在卓知远这一掌之下化作了齑粉。

　　“散开吧，你当化作这天地之间的灵气！”卓知远并没有将奎宿的仙体吞噬，虽然他这么做的话，又可以令得自己的真气更上一层楼，但是他如今已经不屑于这般去做了。倒是当奎宿的仙体被化作灵气之后，掉落出来的那柄巨斧，也被卓知远收了起来。

　　将那柄巨斧握在手中，卓知远犹豫了一下，虽然这柄巨斧显然要比御魔金锏威力更大，属于更上一级的法宝。但是卓知远还是觉得自己用不惯这种玩意儿，居然双手一搓，就将这巨斧毁去。随即大口一张，巨斧化作的粉末被他悉数吞下，融入了丹田之中，转眼化作丝丝缕缕的真气，补充了卓知远的经脉。

　　“知远，这便是你用生灵之力施展出来的《大雷音宝幢佛光》么？为何与从前不同了？”妙色这时候也重新化为人形，飘飘摇摇的落在卓知远的身旁，柔声问到。

　　卓知远笑了笑：“生灵之力和天地本源的力量本不是相同的力量，我要完全使用生灵之力，还需要将从前练就的真气重新灌入经脉，这《大雷音宝幢佛光》也是重新修炼而来，并非从前的佛光了。是以这宝幢之中出现的居然并非金尊，而是如我一般活生生的人。大概从某种意义上来说，神仙已经并非生灵了吧！”

　　虽然卓知远说的语焉不详含糊不清，但是以妙色和他如今的默契，自然不难理解，一听之下，也就知道究竟是怎么一回事了。


第四百零五回 传道授业（一）

　　“接下来你要做些什么？”见卓知远又准备带着自己朝北方飞去了，妙色不由得开口问到。

　　卓知远笑了笑道：“如今我领悟了一种全新的力量，之所以没有单独的详细讲与你听，是我早便打算待我将这种力量完全领悟的时候，再一并告诉你与其他八大神兽，当然还有剑仆以及小猜。如今时间虽然过去不久，但是有了七宝妙树的帮助，小猜的修持想必又有精进。而且，适才我与那人之间一战，动静着实过大，闹不好已经让仙界的那些人发觉了。我却是要尽快将生灵之力的奥秘说与你们听了。如若你们能将这种力量领会，并且重新修炼的话，用不了多长时间，即便达不到我刚才那一击的水准，却也绝对相距不远。说不得，月仲奕此刻也已经等候着我了，他若是知晓我如今的实力，定然再也坐不住了的。”

　　妙色神色凝重的起来，她之所以有这般一问，也是有了如此的担心。

　　刚才那一战实在太过于惊天动地了，几乎震动了整个苍穹，就算是不惊动仙界，欲界那边也绝对不可能不知道。那奎宿的实力其实也已经相当之强悍，如果不是因为他将最强的一招用于和卓知远相斗，妙色也是万万抵挡不住他那巨斧发出的三道风刃的。

　　如今奎宿已死，总归是神仙陨落，仙界那边或许还好些，欲界那边却绝对震动不已。更何况此人本来就是欲界第六天的嫡传弟子，他这一死，欲界第六天说不得都要前来寻找卓知远的麻烦。即便忌惮着仙界的牵制，他至少也会派出更强的人来对付卓知远。从奎宿便可看出，欲界第六天已然坐不住了。

　　可是卓知远实力虽然强悍，修持始终并未突破人仙之隔，这对于卓知远而言，却是绝对处于了劣势。

　　见卓知远考虑的比她还要深远，妙色倒是放心了不少。看起来，当初那个在十万深渊当中傻乎乎的倔强少年，如今也的确长大了，羽翼丰满，再不需要妙色替他考虑一切。

　　只是，妙色和卓知远却都绝不会知道，奎宿之所以前来，并非欲界第六天要对卓知远下手，反倒是他想借着卓知远之手除去奎宿。一来为他那个小弟子腾出位置来，二来，也可以看看卓知远如今究竟有没有本事将奎宿留下。借助九大神兽的帮助是一种模式，而卓知远如今凭借一己之力将奎宿绞杀，就又是另外一种方式了。

　　适才卓知远将奎宿击杀的瞬间，欲界第六天便已经感应到了，远在欲界的他，猛然睁开了双眼，虽然恼恨奎宿不识时务，被杀也是情理之中的事情。但是从种种迹象表示，他却居然是被卓知远一人杀死，欲界第六天又要重新评估卓知远的实力了。

　　而且，奎宿也始终都是欲界第六天的弟子，虽然说在欲界这种地方，所有神仙都是凭借着各种不同的欲望用相互利用的方式接触在一起，但是时间长了，要说一点儿感情都没有，那也绝无可能。此番奎宿陡然身亡，欲界第六天也多多少少产生了些许伤感。

　　他将那个童子召来：“你如今已经是名正言顺的奎宿了，从前的姓名自忘了去吧，从今而后，你便是奎宿。只可惜你那个师兄，狂妄自大，不过卓知远也着实叫人吃惊，居然并未寻求九大神兽的帮助。呵呵，前途难测，还真是不知道，我培养出这么一个绝世的天才来，最终究竟是福是祸。”

　　那童子却是嘻嘻笑着，也并无过多尊敬之貌：“嘻嘻，师父，我看你是太过于忧心了。要不要弟子去稍稍试探一番那小子？他身上定然有些师父并不知晓的秘密。”

　　欲界第六天看着新的奎宿，却是哈哈大笑起来：“你这小鬼，我便是真让你去了，你难道就真的会去么？好了，我若是连你都猜之不透，也就到了该将这个位置让出来的时候了。行了，你自行修炼去吧，这卓知远如今也该是到了去寻月仲奕的时候了，到时候一切自由分晓。”

　　“嘻嘻，师父，我觉得你不妨和月仲奕那个老家伙通个气吧，让他多个防备。虽然那老家伙的实力未必比得上他儿子，但是要说控制，还是月仲奕好控制的多。”

　　欲界第六天缓缓摇头：“这却怕是你看错月仲奕了，月仲奕的野心绝不只是削弱仙界的势力那么简单，怕是真有一天让他上了位，这老小子最擅长干的事情，便是周旋在我与那牟尼老贼之间，使我与牟尼老贼相互制衡，换他的逍遥快活。到时候，他倒是成了决定命运的主宰，无论他倒向任何一边，都会严重影响另一方的势力。卓知远虽然不好控制，但是他却不至于如此老奸巨猾。况且到了这种时候，也未必便是我能控制得了的了，你真以为我便真有把握击杀此子么？”

　　新奎宿目光闪烁，再不多言，躬身退下。

　　“卓知远啊卓知远，你究竟还能给我如何的惊喜呢？菩提祖师，你也该当到了出世之时，却为何我寻遍天下，也毫无你的踪迹呢？你还要我等候多长时间？”欲界第六天低头垂目，喃喃自语，只是这些话，却并没有任何人能够听见了。

　　再说卓知远和妙色，不过须臾片刻，便已然回到了他们最初修炼之处，不等按下遁光，八大神兽早有惊觉，纷纷站于不同的方位，拱手迎接。

　　“主上（知远）你们怎地如此之快便回转了？”八大神兽齐声开言。

　　卓知远也不着急回答，而是和妙色缓缓按落遁光，负手而立。随后卓知远嘴唇微微动了动，剑仆便自然醒觉，饶是依旧在闭关之中，但是他根本无惧从镜界里直接跳将出来，是以便直接现身在当场。

　　“看起来你们的修持都没有太多的增进，倒是剑仆，短短时间，居然连续突破了两镜。若不是我突然回转，怕是你连这第七镜大千世镜也要一并突破了吧？”卓知远此时方才开口说道。

　　八大神兽也是一惊，一起凝神去观察剑仆，果不其然，虽然不过数十天的时间，剑仆竟然真的从原先的第七层末那识第四镜小虚空镜突破到了第六镜大天穹镜的程度，若是卓知远不去召唤他，他现在也就应当正在冲击第七镜大千世镜了。这种进展，即便是天地所化的九大神兽也完全无法相比。

　　而卓知远这么一说，八大神兽也都立刻开始观察卓知远和妙色的修持，妙色陡然增至第七层末那识第七镜大千世镜圆满，这倒是在他们的意料之中。毕竟，妙色有着先天优势，卓知远能以双修之法帮助月小猜突破镜界，便也能与妙色双修助其突破大千世镜的修持。

　　只是，卓知远此刻也该当是同样的修持，而八大神兽将禅念释放到卓知远身上，查探他的修持的时候，却陡然落了一空。

　　“什么？修持尽失？连眼识都不复存在了？可是真气却是浑厚无比，威压甚至于超过了第七镜大千世镜的范畴……”不止一个神兽惊呼出声。

　　原本按理说修持较低的并无法查探修持较高之人的修持，但是九大神兽天生异体，却是不在此列。哪怕是神仙下凡，他们也能查探出该神仙的修持究竟是金仙还是天神，唯有金尊以上的他们查探不出来。但是如今一查之下，卓知远的修持竟然完全失去了，这不由得让八大神兽尽皆大惊失色。

　　剑仆听了，也是大惊，也立刻将禅念附于卓知远身上，一查之下，果然，卓知远的修持完全消失，现如今却是连眼识都不剩下了。

　　“师父，你的修持……”

　　看到剑仆和八大神兽震惊的样子，卓知远淡淡一笑，暗运真气，将真气又从生灵之力掉转回了天地本源力量当中，一时之间，让剑仆和八大神兽熟悉的修持威压回来了，他们又感觉到了卓知远身上那让他们难以抵挡的威压。

　　“咦，又有了，第七镜大千世镜圆满……但是实力却仿佛还不如适才了。师父（主上、知远），你这究竟是怎么一回事？”八大神兽和剑仆当然是震惊不已，几乎是异口同声地说道。

　　卓知远又自笑笑，却并没有回答他们，而是问到：“小猜如今什么情况？”

　　八大神兽相互看了看，其中麒麟走上前来：“卓先生，小猜本就聪颖，再加上你那七宝妙树，如今修持增长如何我们也未可知之。你与妙色走后，我们便一直闭关修炼，你二人触动了我们布下的禁制，我们方才从各自的镜界当中退了出来。小猜此刻应该还在镜界当中，不过有七宝妙树护佑，只需召唤一声便可随时出来了。”

　　卓知远点了点头：“那就烦劳麒麟先生，将小猜接出镜来，我有要事要告予诸位。适才我的修持全然消失，并非什么鸡鸣狗盗之术，而是关乎于另一种力量。我要一并讲与你们知晓。”

　　八大神兽面面相觑，麒麟终究还是以灵体出窍，入了月小猜的镜界，随即将月小猜安全的从七宝妙树之中带了出来。不过，麒麟也是大吃了一惊，虽然明知道月小猜有了七宝妙树的帮助之后，修持必然突飞猛进，但是，却不曾想，月小猜原本只是第七层末那识第二镜小乾坤镜圆满的修持，如今短短时日，居然连破了三重镜界，如今也已经和穷奇等神兽一般，到了第七层末那识第五镜小混沌镜圆满的境地了。


第四百零六回 传道授业（二）

　　“知远哥哥回来了么？他怎么这么快就回来了？我再有一个月便能将修持提高到第七镜大千世镜圆满了。”月小猜一从七宝妙树构建的镜界当中出来，见到麒麟之后，便立刻说道。

　　她很清楚，如果不是卓知远回来了，麒麟无论如何都不会将她从闭关之中喊出来的。

　　“先生与妙色一并回来了，二人都已经突破到了大千世镜圆满，而且先生似乎是掌握了一种独特的力量，说是要召集我们大家一起参悟。”麒麟告知月小猜之后，却发现月小猜已经自行奔往卓知远那边了，他不由得摇了摇头，苦笑着追了上去。

　　待到人到齐之后，月小猜俏立在卓知远的身旁，和妙色一左一右，一个清丽娟秀，一个婉约妩媚，倒是相得益彰，与卓知远都是天绝之配。

　　包括月小猜在内，九大神兽与剑仆都用渴望的眼神看着卓知远，等待着卓知远将生灵之力的奥秘说与他们听。

　　可是卓知远却笑着说道：“不要着急，还要等几个人。”

　　众人一愣，卓知远解释道：“回来的途中，我与我那义兄渡天童联系了一下，又顺便将前些年投在我麾下如今也在闭关修炼的古燃大和尚也召唤了一下，想必他们此刻都在途中。待到人到齐了，再一并说与你们听之吧。剑仆，你出来。”

　　剑仆闻言又是一愣，但是还是立刻走了出来，躬身道：“师父有何吩咐？”

　　“你且看好我这一剑，你毕生追求剑之极限，这一剑，若是再有人能做到，怕是唯有你了！”卓知远满脸肃然，可是剑仆却是更加不解。

　　剑仆心道，要说实力我自然远不如师父，若说境界更是差的十万八千里都不止，但是若说单纯的剑术，师父又如何可能比我这浸淫剑术上万年之久的人还要强悍呢？

　　但是卓知远很快便给了他答案，只见卓知远缓缓站定在所有人的前方，将他们尽皆挡在自己身后，而后再将真气倒回到生灵之力之下，随即缓缓运转了《大雷音宝幢佛光》，脑后顿时佛光大炽，冲天而起，很快，那佛光便仿佛超越了世间一切的光亮，竟然已经将一切都包含其中再也看之不见。

　　从白光之剑，缓缓走出来一道身影，这一次，却并未像上次那样从虚幻到凝练，而是一出来便完全和卓知远一般无二。众人虽然惊愕不已，但是也知道那是卓知远召唤出来的灵体，于是一个个更加凝神观瞧，想要看看卓知远所说的一剑究竟有如何大的威力。

　　那卓知远二号从卓知远脑后的佛幢之间走了出来，缓缓伸手，掌心之间便又将天罡琉璃剑取了出来，剑仆顿时大惊失色，这天罡琉璃剑明明就在自己手里，为何卓知远召唤出来这人也有一口？

　　犹自不信之下，剑仆急忙取出了自己的天罡琉璃剑，看到此剑好端端的在自己手里，这才放下了些心。卓知远此刻又传音于他：“休要担心，他便像是我从前召唤出来的金尊一般，手里的武器法宝也都是虚幻的，并非你那天罡琉璃剑。”剑仆这才彻底放下心来。

　　随后，卓知远二号便按照卓知远的指挥，又缓缓的将那简单的一斩一刺施展了一遍，并且这次还多了一招，多了一个从下自上撩剑的姿势。

　　三剑过后，天地为之色变，几乎在天际之间划出一道缝隙来，看的众神兽包括月小猜在内，是触目惊心，震动不已。这卓知远二号的简简单单三个动作，看上去缓慢无比，但是却又绝对的后发先至，没有人觉得自己能在他一剑完成之前先将攻击发至他的面前，就好像随着卓知远二号舞剑的动作慢至如斯，他的对手的动作会变得更加缓慢一般。

　　而且，这简单的三剑，无论从任何一个角度来看，都已经涵盖了天地之间至高无上的剑诀，再也没有比这威力更为庞大的三剑了。而且，卓知远二号施展此剑的时候，没有丝毫的真气波动，更加没有任何法术的添加，虽然手里握得是天罡琉璃剑，仿佛占有法宝之威，但是剑仆却非常的清楚，天罡琉璃剑若是作为法宝应当会有如何的表现，而卓知远二号这三剑，却显然没有用到任何法宝的威力，哪怕还给他一口最为寻常的钢剑，他也照样能将其发挥出这般的威力。

　　对于其余人，这三剑也仅仅只是天地之间至强的三剑了而已，但是对于剑仆这个浸淫剑道上万年之久的武疯子来说，这三剑当中蕴含的每一个细微的变化，都落在他的眼中，可是，他无论如何在脑中演练，都无法做到这些，充其量，能照猫画虎做到七八成。

　　对于这样的发现，剑仆显然感觉到很是懊恼，但是若是这三剑让哪怕是卓知远来学样，怕是连三成都做不出来。

　　不过，当看到天地之间居然还有如此威力磅礴的三剑，剑仆也心满意足了，至于自己今后能够做到哪一步，先不去管他，首先要以这三剑为目标。

　　并且，剑仆隐约感觉得到，这三剑还并非世间最强的剑招，什么时候能够将这三剑并作一剑，怕是就算是个寻常的学武之人，半点修禅的东西都不懂，也依旧能够凭借这样的剑招白日飞升，甚至于挑战一切敌人。只需要一剑，那就是至高无上的剑道境界！

　　“多谢师父指点，徒儿自当勤加修炼。”剑仆见那卓知远二号消失之后，天地又恢复了原状，便对着卓知远跪了下来，恭恭敬敬地说道。

　　卓知远笑着摆了摆手：“好了，起来吧！”

　　“知远，你急急忙忙将我们找来，究竟是什么事情？”大老远的，渡天童的声音便传了过来，可谓是人未至声先至，这也是他的性格。

　　随即，渡天童和绯羽便出现在众人眼前，九大神兽尽皆拱手道：“绯羽掌门，渡长老。”

　　“今天人这么齐啊？知远你到底有什么事情要说？”绯羽也开口问到，只是一双美目却是在月小猜和妙色身上不住的流转，似乎已经发现这二人都已经并非处子之身了。

　　卓知远正待开口，却又听到一个如同洪钟一般的声音：“卓先生，你终于肯见我了么？大和尚来也！”


第四百零七回 传道授业（三）

　　其实古燃当初在淮水中浸泡着，洗刷干净并且逐渐恢复了行动能力之后，就试图找卓知远联系。虽然说以卓知远的实力，想要瞒过古燃是一件非常轻松的事情，但是卓知远临走的时候本来就在古燃身上留下了属于自己的印记，只要古燃想跟他联系就一定能够联系的上。

　　是以，在当初那个古战场的大阵之中，古燃就已经跟卓知远联系上了，只是当时一来卓知远有自己的事情要办，二来古燃的修持即便已经可以随意纵横通玄界，可是恐怕要不了多长的时间，他就会远远滞后了。因此，卓知远并没有让他立刻跟随，而是吩咐他找个地方潜心修炼，今天如果不是因为感觉到自己很快就会跟月仲奕交锋了，也不会把他召唤出来。

　　古燃此番是下定了决心要跟随卓知远了，倒不是慑服于卓知远的实力，更多的是因为卓知远表现出来的对于道法的领悟，古燃本就是极具慧心之人，当时和卓知远以命相搏，可是最后关头卓知远却留了情分，并未真正的下杀手，这个举动在旁人看来或许还有旁的解释，但是在古燃心中，却是种下了一颗种子，也促使古燃一瞬间大彻大悟，决意投入卓知远的麾下了。

　　见到古燃，已和从前不同，作为僧侣的古燃居然蓄起了长发，只是却连扎束都不曾，任由长发散乱在头上。颌下也是胡须满脸，若不是听到他的声音，感受到他的气息的确就是当年那个大和尚古燃，恐怕多数人都会将他当成一个啸聚山林的土匪了。

　　古燃本就生的又高又胖，原先光头赤足，一袭僧衣，倒是显得有几分慈眉善目的。如今这改换了装扮，又蓄起长发长髯，却让人完全看不出他有些微的慈善来，反倒更添豪气。

　　卓知远微微一笑：“神僧如何蓄起了须发？难不成打算还俗了么？”

　　古燃哈哈一笑，两步便已经到了卓知远的面前，纳头便拜：“卓先生，大和尚我……唉，还什么大和尚，这却也是习惯了。哈哈，不去管他，大和尚便大和尚，横竖不过一个称呼罢了。先生曾经告诉我，那八个字，大和尚我是记忆犹新啊。从心所欲，无偏无执，这出家为僧也好，带发修行也罢，都不过是虚妄的偏执而已。既是连天道都不去管他了，又何来僧俗之别？哈哈，这须也好，发也罢，都不去管他，本就是身外之物。连僧俗都不计较了，又岂能计较这须发毫末？先生如今更是深不可测，古燃我已经一意追随先生，还望先生接纳。”

　　“我若说不接纳你呢？”卓知远眯着眼睛，笑问。

　　古燃又是哈哈一笑：“先生接纳不接纳都是先生的态度，与我大和尚何干？我只管追随我的！”

　　“呵呵，看来你是真悟了。也罢，闲话少叙，我有正事要与你们说。”卓知远笑了笑之后，收敛了笑意，满脸的严肃。

　　随即，卓知远开诚布公没有丝毫羞涩的将自己是如何与月小猜双修，随后明悟了双修可促进修持，于是又与妙色双修，突破了大千世镜的事情囫囵讲述了一遍。说起突破大千世镜的时候，卓知远稍稍详细了一些，他必须将自己当时心中所想以及识海之中所悟到的一切都说与众人听，这才能让他们最大限度的领悟生灵之力的由来始末。

　　最后，卓知远才缓缓说道：“我之前也曾问过，似乎你们在修持进入了第七层末那识之后，每一次突破一重镜界，肯定是会感悟到力量的增长的。但是如我这般明确的领悟天地本源力量的根本，似乎也唯有我一人而已。这次在大千世镜之中，除了智之力，我还领悟了一种从前从未感悟到的力量。这种力量来源于所有的生灵，于是我取名为生灵之力。每一个人，无论是否通玄界的，哪怕一个孱弱的老妇，也有其力量。纵然他们的力量极为渺小，但是集合了数百万数亿，乃至更多的人之后，这些细小的力量汇聚成江河，最终汇聚为汪洋，至少在我的体验之中，它甚至于比天地本源的力量还要强大。但是我始终认为，这两种力量练到极致，应当是不分伯仲的，它们都是力量的本质。”

　　随即，卓知远又将生灵之力所有细微之处都讲解了出来，将自己使用这种力量的时候，所有的心得也都讲解了一遍。至于他们能够领悟多少，那实在不是卓知远所能控制的事情了。

　　“知远，如你这般所言，那岂非修炼了生灵之力之后，依旧是要重头来过，只是这个过程可能会因为从前的修持而大大缩短，但是非此即彼，这却又有什么意义呢？依你所言，两种力量本无孰优孰劣，那么我们又为何要去修炼生灵之力呢？”绯羽先提出了异议，事实上这也是所有人的异议，除了妙色。

　　“刚才绯羽姐姐与渡大哥没有见到，不过九大神兽和剑仆都是在场的。你们从前也曾见过我使用《大雷音宝幢佛光》这个法术，也该知晓那些金尊的实力如何。而今日我所施展的《大雷音宝幢佛光》却是用生灵之力作为力量根本的，那被召唤出来的与我一模一样的人，你们觉得其实力如何？”卓知远似乎知道他们定然会有这样的疑问，所谓传道授业，还有一个最基本的原则就是要解惑，这倒是卓知远早便想好的。

　　绯羽听罢，立刻和渡天童一道，将目光投向了九大神兽。

　　麒麟见状，站出身来，稍稍沉吟之后说道：“卓先生刚才施展的居然是《大雷音宝幢佛光》么？这我却是没想到，我原以为是卓先生领悟的什么分身之术，原本还有些疑惑，如今却是了然了。”除了妙色之外，估计其他人都有疑惑，觉得卓知远既然如今剑术高明如此，却为何还要搞个分身术给他们看，自己动手不就得了？当然，这分身的手段也的确强悍，要是遇敌之时，两个卓知远同时施展这样的剑术，怕就是牟尼老祖也要被撼动其威，而现在卓知远这么一说，八大神兽和剑仆、月小猜也便了解了。

　　看到渡天童和绯羽以及古燃还有疑惑，麒麟又将刚才卓知远如何召唤分身，演练那至高无上的三剑给剑仆观瞧的事情详细地说了一遍。虽然这三人并未亲见，但是听到麒麟的解释，也了然于胸了。

　　“卓先生适才那三剑之威，任意一剑怕是都比从前十二名金尊加起来的实力更盛……”说到此处，麒麟似乎突然明白了什么，“卓先生可是想要告诉我们，以我们如今的修持，若是转入那生灵之力之下去修炼原先的法术，实际上能将法术提高一个层次？比方说先生的《大雷音宝幢佛光》原本已然修炼到十二重乃至更高，但是到了生灵之力之下，却仅能修炼成第一重，可是这第一重的威力却更胜于从前的十二重……不对，该说现在修炼出来的法术的最低力量，便是我们从前修炼某种法术的最高力量。若是我们早便将一种法术修炼到最强，现在用生灵之力重新修炼的话，却是能将这最强转化为最低的层次？”

　　麒麟陡然说出了口，而其他人似乎一时之间也便醍醐灌顶尽皆明了了。这就好像是原本一个法术可以达到的威力是十分，而修禅者已经将其修炼到七分或者更高，此刻再用生灵之力重新修炼，那么这七分就相当于一分，待到再修炼到顶峰的时候，却是相当于从前的七十分甚至于更高了……

　　有效的提升了法术所能达到威力的上限，这是何等可怕的事情！？

　　众人都被麒麟这种猜测给惊呆了，同时将震惊的目光望向卓知远，等候他的解惑。

　　卓知远淡淡一笑：“正是如此。想来大家都知道，真气入体，乃是修禅的第一步，而后当真气逐步凝练，便可凝为真晶，真晶再凝练，可为真元。但是真元究竟是否还有凝练成为更高层次，想必直至今日都还不曾有人知晓。在场诸位至少也有真晶的实力，或许有人也同我一样，凝练出了真元。自从凝练了真元之后，我的真气蕴含量便增长极为缓慢了，似乎遇到了什么瓶颈。我想，这大概是飞升之后方才能够突破的境界。但是，自从我将真气灌入生灵之力之下，我又开始明显感觉到真气的迅速增加了，而且，在生灵之力之下，我根本凝练不出真晶来，而恢复到了真气的状态。总量没变，可是似乎我的肉身容纳真气的限度要大了许多。别的法术我还不曾修炼，只是仓促间修炼了一个《大雷音宝幢佛光》，不过按照这个法术和真气的变化来看，领悟生灵之力之后，修炼的起点凭自被提高到目前的修持，却是丝毫不错的。”

　　此时，混沌突然开了口：“所以，主上适才将真气灌入生灵之力之下之后，我等竟然完全看不到主上身上有丝毫的修持，甚至于连眼识都不曾突破，便是因为这个缘故么？”


第四百零八回 传道授业（四）

　　卓知远含笑颔首：“用生灵之力提升修持之后，是否如同修禅一般眼识、耳识……如此这般的提升我不得而知，不过，当我将真气引入生灵之力之下之后，所有修炼都必须重头来过，这却是不假。但是如今的起点，也比我之前的巅峰丝毫不差。”

　　众人顿时哗然，他们都是通玄界一等一的高手，实力到了他们如今的地步，想要再增进就十分的困难了。大家都是一只脚几乎踏入仙界的人，修持和实力之间的不平衡也就被愈发的放大了起来。虽然说修持一旦进入第七层末那识之后，每突破一个镜界，实力都是几何倍数的增长，但是，越往后增长的幅度就越小，并且依赖之前的实力基数的缺点就越发的明显。可以说，前五识打下的基础，决定了第六层意识之后实力增长的速度，又限制了第七层末那识之后实力究竟是一步一个突破还是按部就班的缓慢增长。

　　今天卓知远所面对的这些人，其实在实力上基本上都算是定了型的，除却修持进步之后带来的绝对力量的增长，他们对于各种法术以及法宝的运用，几乎已经到了极限，再也没有什么明显的进步了。即便力量在不断的增加，可是法术和法宝的顶峰已经早早来临，是以，除非是性命相搏，完全不计得失的用真气和本体去拼，否则，从招式和法术等等角度来看，其实他们都落入了一个停滞的瓶颈当中。

　　而卓知远今天所说的，如果不错的话，那等于将从前他们所修炼的那些法术、招式以及法宝，都凭空提高了一个层次。比方说他们将某种法术已经修炼到了最极限，再也没有什么提升威力的空间了，但是，用生灵之力重新修炼的结果便是，这种法术重头来过的同时，仅仅相当于这个法术入门的基础，而后的提升空间就相当之大了。

　　换句话说，他们一旦领悟了生灵之力，并且用其重新修炼的话，那么，就等于他们现在是一个天才到死的人物，一身根骨好到无法言说的地步。这就像是一个天生就是仙体的神仙，虽然什么法术都不会，什么真气都没有，但是由于他是仙体，而并非凡胎肉身，其修炼起来那根本就是普通人无法比拟的。同样的一个最简单的法术，在人家手里是仙术，在普通修禅者手里只是一个小伎俩而已。这种差距根本就是天与地之间的差异。更何况，现在这帮人都是具有数百上千年乃至更长时间的修炼经验的人，他们从前所获得的所有关于修炼的经验，都可以被驾轻就熟的运用，完全省略掉了从前那些试探的过程。

　　用最简单的方法说明这一点，那就是从前他们是从凡人的基础开始修炼的，不管天才与否，始终都只是凡人。而现在，他们等于是从神仙的基础开始修炼，从前的那些所谓天才，就根本不值一提了。并且最为可怕的是，进入第七层末那识之后，提升一个镜界那是何等的困难？还要冒着神魂俱灭永不超生的危险。但是重头来过呢？眼耳鼻舌身意，这六识简直就是易如反掌。以他们的经验，将这六识从容突破怕是连一年的时间都未必需要，但是那样的话，他们的实力却能达到如何的地步？

　　当然，在场的除了卓知远，恐怕任何一人的实力都不足以达到神仙的地步，可是，那也是无限接近于神仙的地步啊！

　　众人都有些不敢相信了！

　　不过事实摆在眼前，也不由得他们不相信，卓知远也不想在这个问题上多纠缠，继续开始讲解关乎于生灵之力的各种细节。

　　九大神兽，绯羽、渡天童，月小猜、古燃以及剑仆，不由得都缓缓坐了下来，将卓知远围在中央，认真的听着卓知远给他们讲解一切，并且帮他们梳理整个脉络。这种景象，就仿佛他们当初刚开始步入通玄界初闻禅修之道的时候，听各自的师父给他们讲禅时一样。不知不觉的，卓知远成为了为这帮绝顶高手们开蒙的禅师，而这些绝顶高手，却成为了不入流的小弟子。

　　这段讲解，足足进行了七天七夜，卓知远才将自己所获悉的一切讲完。

　　最后，他说了一句：“无心无欲，道法自如。这，再不是禅之道，更不是那编造出来的所谓天道，而是一种无为之道！无为之道，便是无道，各人有各人的道，每个人都是不同的，都拥有最大限度的自由，唯独受到自身的限制。诸位自行领悟吧！”

　　众人似乎也刚刚从卓知远所讲演的生灵之力之中回过神来，卓知远话里有太多他们无法明白的东西，都需要按照各自的理解去领悟了。

　　“无为之道，便是无道，各人行各道……知远，这岂非乱了么？”渡天童本是孩童心性，遇到这种似是而非的东西，最是无法领会，是以有此一问。

　　卓知远笑道：“道可，道非，常道也。名可，名非，常名也。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙，常有欲观其徼。有道、无道，实同出而异名。同谓之玄，而玄之又玄，则乃众妙之门矣。渡大哥，禅典也有云，休要偏执，可是大禅本为偏执，是以始终不谓大道。天地初分，产万物只为逍遥二字，若得逍遥，神仙不神仙却又何妨？便是如是了。”

　　虽然卓知远这最后的一段话，更让人完全如坠云雾之中，但是在场之人都是极具慧心之辈，又加上成百上千年的修炼，又岂是那些凡人所能比拟？听到这番话，他们各自又有不同的领悟，但是却又有一个相同的领悟，那便是所有的禅，所有的道，如今在他们心中，不管从前如何，现在都已经成为了一个完整的圆。

　　有极到无极，无极便处处是极，似乎就是卓知远所有话语的核心。

　　看着缓缓站立起来的卓知远，身上的气质又有不同，众人尽皆是心凛神拜，几乎都产生了一种高山仰止的感觉，此刻的卓知远，已经是他们所拍马难追的高度了。一种开山门的气势，已经从卓知远的身上隐约的成长了起来。


第四百零九回 决定

　　主要是禅心上的领悟，去理解生灵之力的由来始末，只需要理解和参悟了这种力量的模式，便自然可以获得生灵之力的源泉。

　　这已经不是普通的修禅之人刚开始进行修炼的时候了，入门往往是最难的，有些人终其一生，也无法将武功的内力转化为真气。而在丹田之中，如果连一丝真气都没有，那么修禅就无从谈起。

　　清源山挑选弟子的模式就是对于这种事情最好的解释，先挑选根骨颇佳的弟子，这种弟子往往练武是绝对没问题，而是否能够进行禅修，就不光是看根骨的问题了，更重要的是慧心是否足够。当然了，两个慧心几乎相同的孩童，一同进行修炼，当然还是根骨好的占了便宜，这两样本就是相辅相成的东西。

　　不过，光有慧心，根骨如果不佳，那么顶多也就是可以成为一个禅理精通的僧人，却绝对无法成为一个修禅门派之中的佼佼者。是以，各大门派挑选弟子的时候，始终还是先挑选根骨好的，然后再去用一段时间来观察他是否具备慧心。

　　是以才会出现清源山弟子下山挑选孩童，带上山之后让当时的大长老伽罗僧非恩为其开蒙，这便是在这些孩童心中种下禅修的种子的过程。卓知远如今的所为，也正是为九大神兽等人做开蒙之举，剩下的，就是各人的参悟了。当初清源山也是如此，开蒙之后的弟子们便排入前山的外门，修习武功，具备慧心并且能够凝练出真气的孩童，自然会被选入后山进行更深一步的培养。

　　不过现在九大神兽等人的参悟显然跟以往不同，他们的慧心毋庸置疑，都修炼了那么多年了，又怎么可能无法参悟呢？不过，这还是需要时间，并且，他们参悟之后，还需要一定的时间去习惯如何将真气在生灵之力和天地本源力量之间进行迅速的转换。

　　这已经不需要闭关了，因而众人也只是原地盘腿而坐，各自开始对卓知远刚才那番话进行参悟。

　　虽然早就想到这些人参悟生灵之力并不会需要太长的时间，不过，让卓知远感觉到意外的是，第一个参悟透生灵之力的人，居然是所有人里实力和修持最低的月小猜。

　　大约也就过了不到半个时辰，月小猜原本盘膝而坐，五心向天的姿势就变了，小脸之上也不再是一副严肃的表情，而是似笑非笑的眯起了双眼，身子也很是随意的靠在了一个树根之上。卓知远一眼就看得出来，月小猜已经进入了浑身上下，没有一处不放松的境地，而这，其实也就是卓知远所传之道的根本。没有什么打坐之姿，也没有什么禅姿，身体圆润自如，在任何情况之下都可以从容的进行修炼，再不受到任何规矩的约束。

　　所谓无极，也并非彻底的虚无，而只是进退由心，每个人都有自己独特的修炼方式，再不需拘泥于什么特定的方法了。

　　随即，卓知远就感觉到了月小猜身上那若有若无开始波动起来的生灵之力，这个小丫头看起来还真是慧心独具，不但用如此之短的时间便已经参悟了生灵之力，甚至于，她已经可以开始利用自己那还没有完全凝聚成形的生灵之力了。

　　又过了大约半个时辰，却是绯羽也已经显然领悟。绯羽领悟之后，和月小猜又有不同，直接飞腾了起来，在空中遨游，越飞越高，眨眼之间便已经不见踪影。

　　卓知远当然不会去管她，这本就是绯羽的修炼方式，想当初，在东海深海之中的天岳岛上，卓知远一不小心撞到绯羽出浴的那个场面之时，绯羽不也是用这种堪称仙子下凡曼妙当舞的方式在沐浴么？天地之间，各人沐浴的方式自然大相径庭，可是像是绯羽这样，整个人腾起在半空之中，用通玄的禅力去吸引水流来冲刷身子的手段，却是绝无仅有。看得出来，绯羽本就是一个极为喜欢在空中飞翔之人，如今领悟了生灵之力之后，其修炼之法居然是在天际遨游，也就不足为怪。

　　不过，在绯羽飞走之前，她的眼中也闪过了一丝讶异，虽然这群人里，绯羽无论如何都算不上资质和实力最出众的，但是让月小猜拿了这第一的名头，却还是让绯羽惊讶不已。这倒不是说绯羽对月小猜有什么成见，而是无论是从根骨、资质还是从慧心而言，月小猜恐怕都是这群人里最差的，并且月小猜一共也才二十来岁，修炼的时间撑死也就是二十年左右，居然能够第一个领悟生灵之力，这也是让人颇有些意外之事。

　　绯羽倒是也想过，或许这是因为月小猜和卓知远双修之后两人心意相通的缘故，但是仔细一想，这种猜测恐怕也是错的。如果跟双修有关，那么妙色为何还并没有领悟？按说妙色乃是上古九大神兽之一，天生灵体，根骨本就并非凡人所能比拟。不仅如此，哪怕是寻常的神仙转世轮回，也一样是修持尽失慧心全无，但是天生灵体的九大神兽却并非如此。他们几世轮回虽然也都需要重新修炼，但是上一世以及前几世的慧心却得以保存乃至于积累。是以，上古九大神兽无论从任何一个方面，都要远比凡人修炼更快了许多。

　　如果是因为双修之故，而导致了月小猜能够更快的参悟生灵之力，那么妙色无论如何都应该比月小猜更具有优势。

　　不过修炼一途，本就无法用常理解释，各人境遇不同，修炼的速度以及进展也就各不相同，这却是强求不来的事情。

　　待到绯羽消失不见，月小猜却是笑嘻嘻的站了起来，两步便跨到卓知远的身旁，将自己娇小的身子依偎到卓知远的怀中。

　　“知远哥哥，你可是要去找爹爹问个明白了？”月小猜悄声问到。

　　卓知远轻轻揽着月小猜，掌心之间都能感觉到生灵之力在月小猜的体内正在变得越来越充沛，并且能够感应到月小猜的真气正在缓缓注入生灵之力之下，开始助其提升各种指标。此刻的月小猜，若是能够找个地方闭关修炼，将生灵之力彻底融会贯通，然后再进行禅念的修炼，凭借着七宝妙树之威，恐怕很快就能将其修持提升到目前的极致，第七层末那识第七镜大千世镜圆满的境地。甚至于，若是月小猜禅心足够稳固，一举突破了第八镜大合道镜也并非不可能。

　　“是到了该去找寻月仲奕的时候了，小猜，你留下来闭关好不好？待我回来，恐怕你的修持都能超过我了。”

　　月小猜当然知道卓知远是个什么意思，他虽然也是月仲奕的亲生之子，但是自小和月仲奕没有半点恩德，加上他的母亲又是被月仲奕亲手杀死，卓知远当然是不会放过月仲奕。他这些年，如此勤勉的修炼，也就是为了这一天。

　　但是月小猜却是自小跟随在月仲奕的身旁，一切都是月仲奕所给，虽然不知道自己的亲生之母是谁，但是月仲奕对她却是恩重如山，尽到了一个做父亲所有的责任。哪怕月小猜其实也曾经怀疑过，自己并非月仲奕的亲生之女，但是，即便自己真的是月仲奕收养的女儿，这么多年下来，也早就和月仲奕情同父女了。

　　卓知远当然明白这一点，绝大多数修禅之人修的都是无情之禅，而卓知远从一开始修的便是有情禅，他与月仲奕之间只有仇恨不假，但是却不能不体谅月小猜和月仲奕之间的父女之情。

　　纵然这些都不能够成为阻止卓知远去寻找月仲奕问个明白，乃至于亲手杀了他的决定，但是，卓知远还是不希望月小猜夹杂在中间难做。

　　但是月小猜也对此早有了决定，几乎十年的时间，难道还不够月小猜将这一切想通么？

　　月小猜坚定的摇了摇头：“知远哥哥，我要和你一起去，如果爹爹有他的道理，事实并非你所猜测的那样，那么，你也不会跟爹爹有任何争执了，我自然也没有什么难做的。可是如果是爹爹的不对，就是他杀了你的母亲，并且只是为了一己私利，为了提升修持。那么，小猜也自然将自己所欠他的，一并还给了他，至于你是要杀了爹爹，还是如何，小猜并不打算过问。你放心，小猜绝不会阻拦于你的。”

　　看着月小猜坚定的表情，卓知远心中不由的一阵阵的心疼，他伸出手，轻轻的抚摸着月小猜的小脸，终于叹了口气道：“小猜，你这又是何苦？你要将一切还给月仲奕，难道你以为我会允许你那么做么？”卓知远当然明白，月小猜所谓将一切还给月仲奕的意思，无非是将自己这条命还给了他。

　　可是月小猜却突然笑了：“知远哥哥可以等我的，不是么？”

　　卓知远瞬间明白了，转世轮回，对于凡人而言，已是天人永隔，但是对于目前的他而言，也无非是盯着月小猜的魂魄，亲眼见她重入轮回，投入何人人家，而后再等上十余年，待到月小猜长成也便可以再在一起了。十余二十年的时间，对于卓知远，根本不叫个事儿。

　　“那好，我们便一同去找月仲奕！”卓知远挽住了月小猜的手。


第四百一十回 错愕

　　“太师，那小子来了，不过，九大神兽都没来，跟他一起来的只有小郡主。”一个教书先生模样的男子，轻轻的叩响了房门，在门外很是恭敬的说道。

　　书房之中，传来月仲奕的声音：“你们退下吧，他与小猜若是到了，便让他们自去后院。”

　　在太师府的后院，有一个小小的花园。当然，这也只是看上去是个花园而已，其实内里却是庞大无比。卓知远曾经进去过一次，便是那次取到七宝妙树藏匿宝图的时候，一进入后院花园的篱笆小门，内里便能看到一条长长的山谷。当然，那也只是卓知远所看到的山谷，而这个后院花园，之所以从来没有人敢在月仲奕不允许的情况下进入，一定不是这么简单。那里边必然有重重机关，稍有不慎，怕是连第七层末那识的高手也未必能够全身而退。只是，得到允许之后，却是绝见不到那些机关的，而卓知远也从未相信过，自己所见的那条山谷，就是这个后院花园的唯一面貌了。

　　“太师……你是打算独自面对那小子么？”教书先生模样的男子，依旧不肯离去，脸上尽皆都是焦急之色，显然，他此刻也感觉到了卓知远的强大压力。虽然跟随月仲奕多年，也对月仲奕的实力有足够的信心，但是卓知远的成长也是一直都在他们眼中的。原本他们还在盘算太师府的实力和卓知远那边的对比，终究是觉得半斤八两。虽然太师府也有不少第七层末那识的高手，但是卓知远那边也有九大上古神兽相助，还有个剑仆，即便卓知远对上月仲奕仍然处于劣势，加上九大神兽却是可以拉平了。

　　现在见卓知远居然是孤身前来，这些人便觉得仿佛是三指捏田螺，稳稳当当了。是以早早的严阵以待，准备好了一切就只等卓知远入彀了。可是，万万没想到，月仲奕居然打算一个人面对卓知远，即便是他最为忠诚的手下，也不知道月仲奕心里的算盘究竟是怎么打的。如果不是月仲奕下了死命令，这些人其实早就去找卓知远的麻烦了。

　　听到男子的声音，月仲奕终于放下了手里的书卷，站起身来，整理了一下服饰，这才走到门口打开了房门。

　　见到房门被打开了，门外的男子退了一步，可是一直在不远处望向书房大门的另外七人，却都围了上来。

　　这八人，服饰各不相同，但却都有各自典型的特点。

　　除了教书先生一般的男子意外，其余七人之中甚至于有两名女子，一个鸡皮鹤发，看起来甚至于比当初的陈老头还要老上几分。银灰的头发上斜插一朵大红花，那短对襟的打扮，无论如何看都是个媒婆的模样。

　　另一个女子倒像是个小家的媳妇儿，恬恬静静低眉顺目的，脸上没什么表情。

　　其余五人，一个农夫打扮，一个樵夫打扮，一个渔民打扮，一个账房打扮，最后一个是猎人的打扮。相映成趣，这陡然站在一处，确实颇为扎眼。

　　这便是月仲奕手下最强悍的八个人，每个人都有各自的绝活儿，所用的兵器也各不相同。教书先生所用一把戒尺，媒婆的武器就是头上所插的那朵红花，农夫用锄头，樵夫用短斧，渔民是钓竿，账房用一支秃笔，猎人却是短刀弓箭的搭配，而那个小媳妇儿，武器更是独特，居然是一根小小的绣花针。

　　这八人给人看上去，虽然似乎没有什么威胁，但是，他们之中修持最低的就是那个用绣花针的小媳妇儿，但是也达到了第七层末那识第五镜小混沌镜圆满的地步，其余最高的就是这个教书先生，更是已经距离第八层阿赖耶识只有最后一个大时天镜没有突破了。

　　“太师！”八人分两边排开，等到月仲奕走出来之时，一齐躬身说道。

　　月仲奕扫了他们一眼，点了点头道：“休要总是那小子那小子的叫，他始终是我的亲生之子，你们也当叫他一声少爷的。”

　　那个媒婆第一个开了口，声音宛如老枭戾鸣，刺耳已极，让人一听就不由的心都皱成一团，浑身更是鸡皮疙瘩起了一大片。

　　“太师，少爷不少爷的我们管不了，我们都是太师救下来的孤魂野鬼，有人要想和太师动手，需是要先过了我们八人这关的。他若好好的，我们便称他一声少爷自是无妨。但若他决意与太师为敌，眼中没有我们这些老仆，那我们眼中也是没他这个少爷的。”

　　“父子之间，又能有多大的仇？既然他已然知晓太师是他亲父，他居然还不思悔改，这等少爷，又岂能落入我们眼中？”这次，是脾气暴躁的樵夫所说。

　　月仲奕也不阻止他们，只是等待着这些人一一说完，不过，除了猎人又补了一句，也是相同的意思之外，其余五人对此事却都默不开言。

　　见无人再说话了，月仲奕这才道：“他是我儿子，要杀我，我是他父亲，当初我也杀了他母亲。这三十余年来，我未曾对他有过半点抚育之情，却在他甫一落世之时就将他丢到一个柴房的手中，而后也算是吃尽千辛万苦，他能活到今天都颇为不易。他心中有郁结，要来杀我，那便让他来就是。难不成你们以为我连自己的亲生之子都收拾不了么？”

　　“太师！你与那小……呃……少爷之间的恩怨本不是寻常的道理可以说得通，当初您杀了夫人，这么多年了，您也一直不曾续弦，我等皆知您心中的苦楚。当初您为何要杀了夫人，我等并不知晓原因，但是跟随太师也数十年了，太师所有作为，都上对的起天下对的起地，中间对的起黎民苍生，一身浩然正气，我们都相信您杀了夫人是事出有因，您有您的苦衷。今日那……少爷来了，若是能听太师解释，我等也自无他言，如若不然，我们豁出命去，也要挡在太师身前，断不能让他对太师有任何不利。”渔夫是个沉稳之人，拱了拱手，恭敬的说出了这番话，中途几经犹豫，最终还是没有说什么过于难听之语。

　　月仲奕笑了，即便是这些跟随了他数十年的老家臣，也很少见到月仲奕的笑容。只是，今日月仲奕这一笑，却有几分疲惫之态。

　　“我了解你们的心思，也知道你们护主心切。不过，我与知远之间的恩怨，不能说明，也无法说明。唯有等到我与他之间只剩下一人之时，这答案我方能说之出口。原本我想等到我与知远之间的恩怨处理完毕再对你们嘱托的，但是既然你们此刻不肯散去，我便先将这件事与你们分说一番。”

　　八人面面相觑，不知道月仲奕的葫芦里究竟卖的什么药，更是不明白为什么月仲奕一副嘱托后事的模样。

　　没有人开口询问，他们都在等待着月仲奕的答案，月仲奕再度环顾了一圈之后方才说道：“如果我与知远这一战之后，是我胜了，那么毫无疑问，他一定会死在我手里，我与他本就是不死不休的结局。我若胜了，一切也无需嘱托什么，我自然会带着你们去做我当作的事情。但是，如若最终走出来的人是知远，那么，我要求你们从此以后就像是效忠于我那样的去效忠他，他便是你们唯一需要听命之人。什么替我报仇之类的话，都不要再说了，更不许尔等去做。如若不然，我便是输也输的不甘心。我需要你们做的是，现在给我一个确定的承诺，承诺在知远杀了我之后，会对其绝对效忠，无论他要求你们如何，你们都必须去做。”

　　一席话，听的这八人都愣在了当场，一时之间根本没有人能够说出任何的话来。

　　月仲奕叹了口气：“我赢了，是我赢了，我若输了，我便赢得更大。我苦心经营了数十载，今日终于便要花开石落了，老怀甚慰啊。尔等休要惊疑难定，现在便各以自身的禅心起誓，必当听从卓知远的一切吩咐。如若不然，我现在便替他除了你们，也免得你们再给他增加什么麻烦。不过，如果他能够与我一战而胜之，你们八人怕是也无法对他产生什么威胁了。”

　　八人还是面面相觑，如坠云雾之中，哪里能够明白月仲奕这些话的意思？是什么导致父子居然要如此决战，并且战败之后还要求自己的亲信向对手投诚。这实在是令人无法理解。

　　“你们不理解么？”月仲奕又问，那八人当然的点头称是，月仲奕道：“无需你们理解，但是待到我与知远这一战之后，你们肯定能够知道答案。不过，知道答案之后，以你们的个性，说不定还想为我报仇，又或者干脆是放弃一切主动随我而去。说实话，这是我最不想看到的。无论是知远还是我最终胜了，我们都需要大量的帮助，而你们，则是能够提供给我们最大帮助的人。快，时间不多了，你们皆以本命禅心起誓，若是坚持不肯的，我现在便亲手杀了你们，也省的你们耽误我这数十年来苦心经营的一切！”

　　月仲奕脸上露出决断之色，手掌也微微扬起，似乎这八名忠心耿耿的手下只要不肯起誓的，他便随时准备将其击杀……


第四百一十一回 拦阻

　　见月仲奕如此情状，众人也知道无可挽回，他们跟随月仲奕多年，当然知道月仲奕言出必行。

　　在大胤皇朝之中，平民百姓只知道他们有个好皇帝，有个好太师，将大胤皇朝治理的井井有条。虽然几经战乱，但是太师能征善战，麾下众将领也是治军大才。虽然太师在军中素有铁面治军之说，但是哪怕受到他的惩罚的将士们，也依旧对他推崇有加，绝无半点怨言。都知道太师一心为国，一心为民，偏偏又爱民如子，这等太师，又如何可能不获得百姓们的爱戴？

　　也曾经有人担心过，月仲奕会否功高震主，而再如何的贤臣良将，也终归会有政敌的存在。是以也曾有谗臣进言皇上虞江，但是月仲奕和虞江依旧君臣相欢，似乎毫无猜忌之心。甚至于虞江曾经说过一句话：“如果月太师想要我虞家的江山，以他的军中威信，江山早已易手，任何人都不得再就此诋毁太师。”

　　而作为月仲奕最为贴心的这八人，更是知道，月仲奕究竟是如何大德之人。身居高位，除了一张铁面不改之外，其实对属下极好，哪怕是太师府中的一名仆役，也深得月仲奕的照顾。通常为官为宦者，家中仆役耄耋老去之后，也只是发一点儿银子令其回乡养老，可是，只要跟随过月仲奕的人，除了陈老头那个老柴房之外，其余人等，老了之后，月仲奕都会令人照顾终生。若有子嗣，还会给他们安排一些力所能及的职务。在这八人眼中，月仲奕就几乎和圣人没什么区别。

　　虽然说卓凤仪的确是死在月仲奕的手中，但是这八人也都相信月仲奕必然有自己的道理。而且，自那之后，他便再也没有续弦，甚至于平生不近女色，可谓真男人伟丈夫。

　　越是如此，他们便越不理解，为何卓知远非要与月仲奕不死不休，月仲奕显然有他的苦衷，是以也从未对卓知远下过狠手。但是月仲奕却始终都不肯跟卓知远就此事好好商谈，这根本就是不合常理之事。

　　“太师，当初夫人究竟是为何被您处死？”教书先生模样的男子终于还是问了这一句，而这个疑问，显然是这八人都想问的，并且是想了数十年之久的，一直不敢开言，如今却终于还是问出了口。

　　月仲奕似乎是稍微的想了想，最终开口说道：“我与凤仪……呵呵……”欲言又止，月仲奕背起了双手在书房门口来回踱步，半晌之后，才有开口道：“凤仪之死，乃是为了助我提升修持，当时我若过不了那关，恐怕如今也没机会站在尔等面前。此事且不去说，待我与小儿知远决战之后，总有人会解释于你们听。”

　　见月仲奕还是要求他们起誓，八人也只得按捺住心中诸多疑问，无奈的纷纷用自己的本命禅心起了个誓言，许诺无论月仲奕与卓知远一战谁人胜出，都将辅佐那人，至死不渝。

　　听到八人的誓言，月仲奕这才仿佛松了一口气一般，而那个渔夫又开口问到：“太师，属下有一事不解，既然太师和知远少爷之间有澄清误会之可能，为何太师又始终不肯解释呢？况且太师有诸多心愿未了，若能与知远少爷联手，岂非有更大的把握？”

　　月仲奕笑了笑，仿佛轻松了许多：“我与他之间只能留得一个，联手反倒成就不了最后的目的。尔等也休要再问了，总之我之所以这般做，总有我的道理。若是有其他的折中之法，我也绝不会选择这条与我的亲生之子永无和睦的路了。”说罢，脸上又有愁容，长叹了一声。

　　八人终于静默下来，再不多言，只是默默的看着月仲奕，也不知道他口中的计划究竟是什么。

　　此时，卓知远其实早已进了西京，但是，他刚刚入城便被二人拦住，否则也早就到了太师府了。

　　拦住卓知远和月小猜的乃是陈一新与孟云高二人，这二人从古战场回来之后，向月仲奕和虞江复了军命，领了封赏。虞江倒是毫不吝啬，给二人都颁发了封地，官职也各提了一级，如今的陈一新也已经是二品顶戴，而孟云高也是高居三品之位了。不过二人知道，卓知远怕是用不了多久就会来找月仲奕，虽然他们也都知道卓知远痛恨月仲奕杀了他的母亲，但是，这二人也跟随月仲奕多年，要说没感情那是胡扯。

　　并且，这二人与月仲奕吧最为亲信的八人一样，经过这些年的跟随，也都对于月仲奕所有的作为感觉到由衷的钦佩。虽然在古战场的时候，陈一新似乎并没有提及太多关于此事，但是在他心里，还是相当的矛盾的。

　　一边是自己最好的朋友，兄弟，而另一边，则是对自己又不亚于再造之恩的当朝太师。这两个原本应该和和睦睦的虎父虎子，却居然要走到如今兵刃相见不死不休的地步。

　　没错，的确是月仲奕亲手杀了自己的发妻，也便是卓知远的母亲，又将呱呱坠地尚在襁褓之中的卓知远交到一个老柴房的手里，从不曾尽过半点父亲的责任，这杀妻害子的罪名似乎罪无可赦。但是，当年月仲奕为何要杀了卓凤仪，却决没有第二个人知道，除了他自己之外。无论从哪方面来判断，月仲奕都绝对不是那种忘恩负义会杀了自己的发妻之人，况且卓凤仪一家还对月仲奕有恩。

　　并且从月仲奕这些年来，虽然对于卓知远看似不闻不问，但却一直在做着一系列的推动来看，就越发显得月仲奕的行为自有他的一番道理了。种种疑端，也让陈一新以及孟云高逐渐的倾向于月仲奕那一边，宁愿相信他有不得已的苦衷。虽然决不至于去帮着月仲奕打杀卓知远，但是却也和月仲奕的亲信八人一般，希望可以阻止这场本不应当存在的争斗。

　　“知远，你终于来了！”陈一新看到眼前卓知远仿佛闲庭信步一般，缓缓走在西京的街道之上，方向，正是朝着太师府而去。

　　卓知远也早就看到了陈一新，原本就缓缓迎上来，听到陈一新说话，自然笑笑道：“一新，你还是站在这里等我了。孟师兄，许久不见，你一切还好吧？”

　　孟云高勉强笑了笑，犹豫了一下，还是直接说道：“知远，你是不是与太师仔细谈谈之后再……”

　　卓知远哈哈大笑：“哈哈，难道你以为我会一上去便和他大打出手么？这件事，我必然是要问清楚的。不过，无论他有什么样子的理由，我终究是要杀了他，替我母亲报仇！哪怕我母亲当年有什么过错，他也不该在我母亲临盆之后便杀了她。我今日还要给他一个解释的时间，他当日又何曾给了我母亲这个机会？”

　　孟云高和陈一新相对无言，也不知道该如何接卓知远的这句话，并且，他们从卓知远身上看出来的那股决断之气，足以证明卓知远绝不会听从任何人的规劝，无论如何，他都是要一拼到底了。

　　“这里头一定有什么误会！知远，你也知道，太师在大胤皇朝之内，拥有多高的声望，多少黎民百姓甚至于都把太师当作圣人一般看待。就连……”陈一新急切的说着。

　　卓知远淡淡一笑，摆摆手打断他的话：“就连你们，也觉得他几乎就是个圣人，而杀妻害子之举，也必然有其的考量。可是，对我而言，没有那么多的考量，他有一千个一万个苦衷，死掉的却也是我的母亲，是他的发妻，是刚刚替他产下一子的发妻！以他的实力，若真是我母亲有什么过错，他也完全有能力将其封印在某处偏宫之中，为何要将她在临产之后立即杀死？我当时不过是个呱呱坠地的婴孩，我又知道什么？你也知道我是他亲生之子，他却能狠心到将我送给陈老头。你别跟我说什么他教了陈老头《嫁衣神诀》要将我打磨成一个绝世天才……哼哼，很稀罕么？绝世天才！我要的是这个么？如果可以，我能够选择的话，我宁愿如你当初一般，是陈家村某个小家庭出生的孩子，虽然家境普通，但是有口饭吃，有衣避寒。幼年环绕双亲膝下，成年之后学个手艺养活一家老小，我不要什么长生，不要什么成仙，我只想要三餐不愁的普通生活。哪怕杀了我母亲，再给了我如今这般的本领，都是月仲奕他精心计划的一部分，我也依旧要亲手杀了他。谁挡我，我就杀谁。”

　　越说到最后，卓知远的声音越平静，就仿佛在叙述一段与他无关的事情一般，但是，陈一新和孟云高都知道，这样的卓知远才是最可怕的。

　　而且，卓知远说的的确有道理，无论月仲奕有什么样子的苦衷，卓凤仪都死了，而卓知远这三十余年来，除了最初几年，跟着陈老头还算是无忧无虑，和其他的孩童没什么区别，陈老头死后，他的生活就发生了翻天覆地的变化，无论是在陈家村的最后一年，还是后来上了清源山，卓知远都可谓是九死一生，稍有差池他早就离开这个世界了。不管月仲奕有着什么样子的计划，对于卓知远而言，总也都是太过于残忍了。任何人也不会一生下来就想做个大豪杰大英雄，都只想安安稳稳的渡过一生，卓知远如今所有的一切，都可以说是被迫接受的，而没有任何一点是他自己想要的……

　　“纵然月仲奕有千条万条的道理，他说服的了全天下，也说服不了我。哪怕他真的就是天下人的圣人，也依旧是我最恨的人！人人都说他大公无私，可是之于我，他却是自私到了极限！”


第四百一十二回 父子之战（一）

　　面对卓知远这句话，陈一新和孟云高更是无言以对，但是，两人的脚步却并未移开，依旧望着卓知远，希望他能改变主意。

　　可是卓知远的心意远比他们二人还要坚定，见二人依旧这般望着自己，卓知远只得冷声说道：“你们阻止不了我，无论是与我说道理，还是动手阻拦我。如果你们坚持挡在我的面前，我希望我可以绕过去，但是如果你们不允许我绕道，我也不会犹豫，定然会让你们躺下。”

　　听到这句话，陈一新似乎气极，指着卓知远怒声喝道：“你口口声声说太师自私，可是他对天下人都功德无限，而你呢？岂不是更加自私？你只为了自己的私仇，就要去杀死一个天下为公的太师，这又是什么样的自私？”

　　卓知远哈哈大笑：“我从未说过自己无私，我从十万深渊里走出来这十余年，一直就是自私的想要活下去，自私的想要发展的更强大，自私的想要有朝一日可以找月仲奕问个明白……我所做的一切，就是为了我自己。我从来都没有想过要做个让天下人敬仰的所谓大公无私者。”

　　这句话又把陈一新给噎了回去，的确，卓知远从最初到现在，从来都没有掩饰过自己的私心，他所做的一切的一切，都只是为了有朝一日可以跟月仲奕彻底的来一个了断罢了。

　　“你们保的大胤皇朝就不自私了么？那个皇上，虞江，他不自私么？无论做出多少让百姓安居乐业的事情，说到底也只是为了他的万年江山而已。爱民如子？那为什么他的儿子天天锦衣玉食，而黎民苍生只能日复一日的劳作辛苦？我们所修的禅宗不自私么？仙界的那些神仙们，所谓维护天道，也不过是为了摄取生灵的信仰之力罢了，人间战祸连连，数以百万计的凡人流离失所的时候，他们为何从来也没有伸手管一管？只要凡人界不出现那种可能会导致整个大千世界崩塌的灾祸的时候，这些神仙们永远都是处于飘渺无踪的状态下。当初月仲奕杀了我母亲的时候，他们为什么不管？更何况，这禅宗不是还流传下来杀妻害子弑父灭兄的所谓断绝七情六欲以提升修持的法门么？你我同出的师门，不自私么？为了一派独大，便可假意联合其余六派，将当时最强大的天岳通教赶尽杀绝，等到通教几乎灭亡，便又翻脸不认人，再打压其余六派。为了一个虚无缥缈的所谓预言，便能对一个不过十余岁的少年屡下毒手，这就是所谓禅宗的大善么？初生的婴儿，在奶妈怀里，谁不是霸占着奶妈的乳房不肯松口？哪怕自己早已吃饱，也绝不肯将奶妈让与别的孩子。我现在说这些，并不是想跟你们讨论谁更自私，也不是说这个世界都是自私的，于是我便有了自私的理由。我只想要告诉你们，我本来就是个自私的人，我所做的一切本就是为了我自己，我从不掩饰什么，总而言之，你们若是非要拦阻于我，我也只能将你们打倒之后再去找月仲奕了。”

　　听到这番话，陈一新和孟云高终于低下了头，他们找不出其他的反驳方式，只得同时讷讷的说了一句：“知远，你入魔了！”

　　卓知远又是一通哈哈大笑：“哈哈哈哈，我只求心之自在，哪管什么魔与不魔？凡人生来皆有父母兄弟，枝叶连续，永不能断。禅宗却叫人断绝七情六欲，完完全全的泯灭了人性，若论成魔，修炼禅宗的哪一个不曾成魔？这简直就是天底下最大的笑话！”

　　说罢，卓知远再不想与陈一新和孟云高多言，一挥衣袖，掉头便走，承应了他的诺言，绕开二人。

　　陈一新心有不甘，又望向月小猜道：“小猜，太师也是你的父亲啊，你为何不劝劝知远，却要随他一同前来？”

　　月小猜淡淡一笑：“我也想知道爹爹当年为何要那么做呢，爹爹是我最敬重的人，而知远哥哥是我最喜欢的人，他们俩之间的事情，我无论怎么做，都是不对的。既然如此，倒不如放手让他们自行解决。你也该知道，爹爹其实期待这一天，也期待很久了，这不光是知远哥哥的目的，其实也是爹爹的目的呢！既然爹爹也在等待着这一天，你们又何必枉费阻拦？”说罢，两步追上了卓知远，也随他而去。

　　陈一新和孟云高看着卓知远和月小猜的背影，也只能摇头叹息，他们知道，在这样的情况下，如果他们继续阻拦，唯一剩下的便是和卓知远动手了。

　　他们想要维护月仲奕不错，但是他们也绝不想与卓知远动手，到了这种地步，他们也只能选择两不相帮保持中立了。况且，月小猜最后留下的那句话，也让二人沉思不已。是呀，月仲奕做了那么多的布置，之后甚至于还将七宝妙树这份大礼送给了卓知远，一切的一切，其实也不过就是为了今日这一场决战而已。这本就不是卓知远一个人的心愿，而是他和月仲奕两个人的心愿。既然二人都是如是之想，那不如随了这两人之愿。

　　跟陈一新和孟云高比较起来，月小猜要远比他们二人看的透彻的多。

　　没有了拦阻，卓知远很快便到了太师府的大门之外，还是那高耸的朱漆大门，还是那些曾经见过的硕大铜钉，卓知远举步上前，轻轻叩响了门上的铜环。

　　大门缓缓打开，门后侧立着一男一女。男的是手持锄头的农夫，女的则是那个娇滴滴的小媳妇儿。

　　两人早已知道门外之人是卓知远，打开大门之后，居然都恭恭敬敬的施了一礼：“属下农夫（绣女）恭迎知远少爷、小猜郡主。”

　　卓知远颇有些奇怪的看着这两人，稍事打量之下，便知道这二人都有了跟自己近似的修持，距离飞升仙界也只是一步之遥了。既然他们管自己叫少爷，那就说明他们是月仲奕的属下，而属下已经拥有了如此的实力，月仲奕的修持看起来果然应该和卓知远当初猜测的一样，就是他早已抵达了第七层末那识的圆满，之所以没有升至第八层阿赖耶识，只是他强行滞留凡人界罢了。

　　不过既然对方很是客气，卓知远当然也不会恶语相向：“呵呵，多谢相迎。敢问月仲奕在府中否？”

　　“太师恭迎多时，请少爷去后院一叙。”农夫开口，说话的过程中，始终没有直起身子，一直保持恭敬的鞠躬之态。

　　卓知远点了点头：“多谢。”说罢，携起月小猜的手，一同迈步走了进去。

　　农夫和绣女二人对视了一眼，匆忙绕到卓知远的身前，做出带路的姿态。只是，这二人心中都有一个极大的疑问，为什么就连月仲奕的修持他们都能查探到一些，而卓知远和月小猜的修持，却就像是完全没有了一样呢？这二人现在站在他们面前，就好像是两个彻彻底底的凡人，根本就没有丝毫修炼过真气的样子。农夫和绣女用以查探二人的禅念，也都像是一颗石子丢入了大海，丝毫不能激起哪怕一丁点儿的波澜。

　　通过了厅堂，绕过两重回廊，四人已经走到了后院，距离卓知远曾经进入过的那个阵法，已经近在咫尺。

　　而卓知远又看到了剩下的六人，月仲奕早已进入了他布下的那个阵法之中静候卓知远的到来了，而他手下那八人，则一直在后院之外等待。

　　等卓知远和月小猜走进后院之后，这八人一齐向他二人施礼，客套完毕之后，教书先生走了出来，拱手很是恭敬的对卓知远说道：“知远少爷，我等八人都是太师手下最亲近之人，太师早已在后院等候，也命我等不许轻举妄动，甚至于在你得胜之后，还要听从你的命令，将你视为主上。虽然我们都很不明白太师为何会这么做，但是，我们还是希望少爷您可以深思一番，你与太师毕竟是血脉至亲，又何必非要兵刃相见你死我活？”

　　卓知远冷眼看着这八人，却是并不说话，看的那八人也是讷讷无言。

　　月小猜施施然上前一步，说道：“诸位叔叔婶婶，大概你们也觉得小猜忤逆不道，居然帮着知远哥哥要打杀爹爹吧？”其实不用说，这八人也定然是这么想，但是月小猜还是说了，并且又笑笑道：“我只知道，爹爹布局数十年，只为了今日与知远哥哥这一战。而知远哥哥从修禅伊始，所有的努力也都是为了今日这一战。即便是我爹爹抚养长大的，我也不知道有什么理由去阻止他们完成他们最后的心愿。如果说每个人都有一个使命，那么，爹爹和知远哥哥的使命大概就是今日这一战罢。”

　　一番话，振聋发聩，犹如惊雷一般炸响在这八人的耳边……

　　众人心里顿时百感交集，的确，月仲奕辛辛苦苦布局数十年，不也就是为了今日这一战么？那么，他们又有什么理由去阻拦月仲奕完成自己的心愿呢？

　　“多谢郡主指点，属下们大概明白了。只是，郡主将来打算如何？”教书先生再行一礼，目光咄咄的望向月小猜。


第四百一十三回 父子之战（二）

　　月小猜嫣然一笑，身上居然也隐约透露出几分成熟的宗师风韵，众人看了不由得眼前都是一花，随即心中同时生出一种感慨，当年的小丫头，如今已经彻彻底底的长大了，再不能将她看做是个小丫头了。

　　“爹爹若也觉得小猜忤逆不道，小猜也自当将一切还给爹爹，随爹爹而去。”语气云淡风轻，就仿似她所说的并不是她自己的性命，而是别人的一般。

　　饶是这八人之前对于月小猜多少有些忿恨，听到她这样的一句话，也不由得黯然了下来。但是，那位教书先生又对卓知远拱拱手道：“少爷，小猜是你的禅侣，你又怎么忍心看到小猜和太师一并香消玉殒？”

　　卓知远没有回答这个问题，只是温柔的看了月小猜一眼，便自抬起左足，两步便跨入了后院那处幻境当中。而月小猜，也是满脸幸福和满足的微笑，望着卓知远的背影。

　　八人自然是不会去阻拦卓知远的，之前早就已经跟月仲奕说好了的，只是他们不解，为何刚才教书先生问出的问题，卓知远根本不回答，而且月小猜也依旧满脸幸福的模样。

　　良久之后，月小猜才终于对他们解释了一句：“你们在修禅一途之上，太过于执念，以至于早已泯灭了七情六欲，唯独剩下了与爹爹之间的忠心耿耿。知远哥哥对我不但不是无情，反倒是有情沸天，对于凡人而言，生死便是天人永隔，可是我们都是修禅之人，即便我死了，重入轮回，知远哥哥也可以轻易的找到我，等我十余年二十年，也不过是须臾之间的事情罢了。”

　　众人默然，的确，这简直是个再简单不过的道理了。

　　卓知远进入后花园的阵法之中之后，看到眼前的情景果然跟上次进入之时不同，不再是一条绵长的山谷，而是一片开阔之地，四周鸟语花香，绿草萋萋。远处是巍巍青山，山上一条小溪盘旋而下，于山腰处形成一道瀑布，隐没不见，想必那里有个水潭。

　　“月仲奕，出来吧，一切都到了该当水落石出的时候了。”卓知远站定双脚，高声喊到，其实他早就发现，月仲奕就在半山腰的潭水附近。

　　远远的，从半山腰处传来月仲奕的声音：“呵呵，你终于到了，我也等你许久了。”声音由远及近，很快便看见月仲奕的身形，转瞬即至，等到最后一个字说出之时，月仲奕已经站在卓知远的对面了。

　　“咦，你一身修持哪里去？”月仲奕刚刚站定，便已经发现了卓知远浑身上下没有半点真气流动，更是没有丝毫的修持存在的痕迹，不由得大为吃惊。

　　“要看我修持么？”卓知远暗运真气，将真气调回到天地本源力量之下，瞬时之间，第七层末那识第七镜大千世镜圆满的威压弥漫了开来，根本不需要月仲奕试探，就已经清楚的让他感觉到了。

　　“唔？大千世镜？以你当初的修持，加上七宝妙树，至少也当是第八镜大合道镜圆满的境地啊……”月仲奕终于感觉到了有些不解，也忍不住询问出口。

　　对于卓知远和奎宿之间发生的事情，月仲奕当然知道，不过他也只是知道一个结果，知道奎宿被卓知远所杀，却决不可能知道过程究竟如何，当然也就对卓知远的修持和实力并不了解。更何况他有个先入为主的印象，想当初卓知远的修持就已经是第七层末那识第一镜小无相镜圆满了，七宝妙树加上去，至少也是第八镜大合道镜圆满，甚至于有可能突破到整个第七层末那识圆满。月仲奕丝毫都不怀疑，卓知远经历了七宝妙树助其构建的七个境界之后，能够压制住自己的修持不令其升至第八层阿赖耶识的程度。他总是认为卓知远此刻的修持，甚至于应该是跟他相同的。可是，万万没想到，卓知远居然只是第七层末那识第七镜大千世镜圆满，那他又是怎么战胜奎宿的？

　　“七宝妙树我只用了两次而已，而后便将其交给了小猜。以我如今，突破镜界已非难事，所难的无非实力的增进。好在我如今已经寻求到了继续增进实力的法门，却是不需你再担心了。好了，月仲奕，闲话少叙，你该跟我解释解释，当初为何要杀我母亲，又为何将我弃如敝屣，你那所谓的布天下局究竟是何意思？”卓知远冷着脸，声音也越发的冷了起来，被压抑了许久的仇恨，此刻一并涌上了心头，眼前的月仲奕，也格外的面目狰狞起来。

　　月仲奕却仿佛听若枉闻一般，只是笑着问到：“我若说了，再若你认为有道理，便不和我战了？”

　　卓知远此刻也不明白月仲奕究竟是个什么意思，但是他还是坚定的摇摇头：“无论你有天大的道理，你杀了我母亲，又将我丢弃，我必然是要杀了你的。”

　　月仲奕轻拈胡须：“即是如此，此刻也不用多言，你若能胜了我，我自然将一切都告知于你。现在，我可以跟你说的，便只有一条，卓凤仪的确为我所杀，你虽是我亲子，我也从未怜惜过你的性命，为了达成我的布局，便是任何人也不在我眼内。”看到卓知远的双目之中已经露出凛冽的杀意，浑身真气也开始剧烈的波动了起来，月仲奕又道：“不过，在动手之前，我还有个问题。”

　　卓知远点了点头：“你说。”

　　“你为何要将七宝妙树浪费在小猜身上？以至于你如今只有第七层末那识第七镜大千世镜的修持？”

　　卓知远缓缓摇头：“我意随心，我愿意如何便如何，哪里有那么多的为什么？少说废话，既然你要分出胜负才肯说出实情，那么，来吧！也让我看看所谓通玄界第一高手的实力！”说罢，卓知远再懒得废话，浑身真气霎时间鼓荡起来，《三火极元劲》一经施展，三重火焰便从他的孔窍之中喷涌而出，眨眼之间便凝成了三昧真火。

　　左手一展，《业火青冥鞭》也已经团成了火球，右掌之上却是紫色火焰，这却是卓知远从本属火性的紫龙那里得来的紫火。张口一喷，又是熊熊无色透明的大日真火喷涌而出，也不见卓知远如何动作，这六种火焰便融合在了一起，比较起当初卓知远用三昧真火和《业火青冥鞭》所造的四色火焰，又不知道强大了多少。而且，当初他凝聚这四种火焰之时，只是形合，而并不能真正将这四种火焰融合一处，可是如今火焰又多了两种，却很快融合一起，变成了一种看起来极为妖艳的六色火焰。

　　“好一个六色真火，看来，你的实力的确远超你的修持，也难怪奎宿都会死在你的手里！也让我看看，这六色真火究竟威力如何吧！”月仲奕大笑了一声，眼看着卓知远将那六色真火朝着自己缓缓推进而来，临到近时，赫然化作一杆六色长枪，宛如蛟龙一般刺向自己的心口。

　　月仲奕也是不慌不忙，张手一挥，掌心之间腾出一片黄云，也不知是个什么法宝，那黄云看似仅仅小小一团，但却仿佛深不可测一般，卓知远六色真火凝成的长枪，一枪刺入之后，居然悄无声息的就湮灭了。

　　“可惜了，若是再能多一种火焰，凝成七色真火，我这五黄血煞幡也定然抵挡不住。”也不知道是感叹还是自曝其短，月仲奕居然道出了自己所用法宝之名。

　　卓知远眉头微微一皱，却并没有换用其他的法术，而是再催自己的真气，让六色真火更加猛烈一些，再度凝成了一杆长枪，直朝着那五黄血煞幡刺去。

　　这一次，长枪之威显然尤甚当初，之前那杆长枪，不过是徒具长枪之形，依旧只是火焰构成。而今这杆长枪，却已经具备了实质，金光闪闪，就仿佛一杆金枪一般，似乎也具备了真正的质量，再度插入那五黄血煞幡之后，横冲直撞，一通绞杀，竟然和五黄血煞幡斗了个半斤八两。虽然依旧无法破去这件法宝，但是却已经不像刚才那般，毫无动静的便被直接湮灭了。

　　见到此状，月仲奕也不由的暗暗吃惊，他万万没想到，卓知远居然有如此的实力。由于卓知远的修持没有达到他所预期的那样，他原本已经下了杀心，觉得这场大战的结果始终是自己胜了，尤其是五黄血煞幡一出之后，卓知远那威力磅礴的六色真火根本不堪一击，更是让月仲奕摇头叹息，卓知远始终实力不够。

　　可是如今，卓知远招式未变，依旧是六色真火凝成长枪，却居然和五黄血煞幡不相上下了，看其样子，持续下去，他保不齐还真能用六色真火破了五黄血煞幡，这就让月仲奕又要重新估量卓知远的实力了。

　　“好！看来你果然有两下子！”月仲奕大喊了一声，手下也再不留情，口中真言连吐，那五黄血煞幡瞬间涨大，看在卓知远眼中，便是那朵黄云翻腾了起来，将自己六色真火凝成的长枪完全裹入了进去。

　　“哼！雕虫小技，以借外力，始终都是旁门左道！这五黄血煞幡，破了罢！”真气再催，卓知远甚至于将自己的一缕禅念冲入了六色真火当中，充当长枪的枪魂剑灵，五黄血煞幡顿时被刺了个透穿，天空中片片黄色的碎布落下。


第四百一十四回 父子之战（三）

　　一时之间，月仲奕也没能回过神来，他万万没有想到，卓知远刚才居然还保有余力，此刻一枪刺透了他的五黄血煞幡便是最好的证明，并且，这件法宝也被卓知远这一枪彻底毁去了。而那些片片落下的碎布也没等落地，就已经在六色真火之中燃烧成了灰烬，除了依旧呼啸着飞往月仲奕的那杆金色大枪，就好似从未出现过什么五黄血煞幡一般。

　　不过月仲奕自然也不可能就这么被卓知远的六色真火金枪给刺中，手腕一翻，一柄手掌长度的精巧小剑便从他的掌心之间飞舞出来。小剑迎向了那杆庞硕无朋的金枪，若是换在常人眼中，定然认为这小剑定然会被瞬间焚化成铁水，可是，这小剑顶上了那杆金枪之后，却是一路刺穿了进去，竟然将整杆长枪完全刺透，从枪尾疾射向卓知远。那杆金色的大枪，也自然消散在空中。

　　卓知远识得厉害，知道这并不是什么法宝，而是月仲奕用本命禅心所练就的一柄小剑，等于集中了月仲奕本身最强的攻击力，无坚不摧。若是能破了这小剑，也等于就可以破了月仲奕的禅心，不过，将小剑打退卓知远有无数办法，想要将这小剑破除，却是绝无可能。

　　“既然你说法宝都是旁门左道，便试试我这本命禅心练就的禅剑！”月仲奕见小剑将卓知远接连逼退，连续的斩杀之下，卓知远体表的六色真火也几乎被消减干净，格外轻松的开口说道。

　　卓知远冷哼了一声：“你哪里还有半点禅心，你所练的，早就不再是禅宗涵盖的范畴，这剑是你本命之剑不假，却绝称不得禅剑！你当真以为这样便能胜了我么？”说话间，卓知远运起《大雷音宝幢佛光》，面对月仲奕这等强人，他也懒得再用那些寻常的法术了，直接施展出了自己最强的一招。

　　“好！我一直便在等着你这《大雷音宝幢佛光》，且让我看看你如今修成了几重佛幢了！”月仲奕见到卓知远脑后先是冲起四道佛光，然后迅速的形成一重重的佛幢，佛幢之间隐约开始显出金尊身形，也不由得精神为之一振。他何尝不知道这是卓知远最强的手段？今日本就下了心思，若不是死于卓知远这《大雷音宝幢佛光》之手，便是他破了卓知远的佛幢，彻底将卓知远击杀。

　　十二重佛幢几乎是同时出现，弥勒、降龙、看门、长眉、芭蕉、如意、挖耳、沉思、探手、开心、笑狮、骑象十二名金尊各自手握自己的法宝，齐齐攻向那一柄由月仲奕本命禅心化练而成的小剑。

　　“这月仲奕倒也了得，这么早便放出了本命禅心所练之剑，看来，这还不是他最强的招数，他还有什么更强的法门呢？”卓知远一边安排着十二金尊攻向那柄小剑，心中一边暗自忖道。

　　陡然看到十二名金尊同现，月仲奕倒似乎是在意料之中的，甚至于他还微微有些失望，他原本期望卓知远来找他的时候，可以将修持提升到至少第七层末那识第八镜大合道镜，同时将《大雷音宝幢佛光》练到至少十五名金尊以上，唯有如此，他才有可能在飞升之后将《大雷音宝幢佛光》完全练成，届时，想要挑战牟尼老祖也并非没有可能，至少，在面对包括牟尼老祖在内的十八金尊的时候，不至于被对方打的灰飞烟灭。

　　小剑上光芒陡涨，剑身却显得越发的细小，似乎变成了一根绣花针一般，在十二名金尊之间来回的穿梭，不时穿透那些金尊的身体，使得卓知远受到创伤，但是，那十二名金尊的法宝看似织成了密不透风的网，却依旧拿这柄小剑毫无办法。

　　“你若再不用出全力，怕是连后悔的机会都不再有了！”月仲奕提醒了卓知远一句，似乎为了证实自己所言，让那小剑集中朝着骑象金尊连刺了三剑。

　　原本金尊在空中宛如实体，浑身上下金光隐隐，可是被这小剑连刺了三剑之后，却顿时金光大黯，若不是卓知远立刻连续运气，恐怕这骑象金尊就要在这三剑之下烟消云散。

　　卓知远此刻也终于尝到了月仲奕的实力究竟强悍到如何的境地，就连奎宿都做不到这一点，想要通过消灭佛幢之中的金尊来打击卓知远，卓知远也是第一次遇到。月仲奕的实力显然远在奎宿之上，恐怕就算是牟尼老祖手下的那些金尊也未必是他的对手。只是他现在的实力，却也绝对不可能和牟尼老祖又或者是欲界第六天相提并论，这也是月仲奕为何迟迟不曾飞升，强行滞留人间，并且希望在自己和卓知远之间二择其一的原因。

　　眼看十二金尊不敌，卓知远便也全力输出，脑后佛光连涨，眨眼之间又冒出了三重佛幢，过江金尊、静坐金尊、托塔金尊接连出现。过江金尊手中托着一只精巧的小船，静坐金尊手中一只钵盂滴溜溜乱转，托塔金尊更是将一座金塔从天而降，齐齐朝着那柄小剑攻去。

　　钵盂之间射出黑洞洞的光芒，挡在十五名金尊身前，那小剑似乎终于受到了阻障，再不如之前那般的灵动，也不再拖曳着长尾四处闪耀，就好似从空中陡然落入了黑泥之中一般。

　　过江金尊手中的小船迅速的涨大，很快便仿佛一座小岛一般，将十五名金尊托在其上。托塔金尊的金塔也是越来越大，直朝着那口小剑笼罩了过去。

　　小剑挣扎不已，连续刺向金尊的方向，无果之后又极速的回冲，似乎是月仲奕感觉到了十五名金尊合力的威力，再不敢让本命禅心所练的小剑冒险，想要收回。但是卓知远此刻又岂肯让月仲奕如愿？猛然加大了真气的输出，黑光困住小剑，金塔也终于兜头罩下，将小剑笼罩其间。

　　金塔刚刚将小剑罩住，便立刻开始缩小，待及落到船身之上的时候，已然缩成了不到一人之高的大小，而金塔也摇晃的厉害，显然，是那小剑在塔中左冲右突彼此斗法所造成的。

　　月仲奕的脸色终于开始凝重了起来，他原以为卓知远就算是留有后手，顶多也只是再能冲出一两道佛幢而已，没想到，卓知远居然真的用大千世镜的修持达到了他之前所期待卓知远能够达到的实力，十五名金尊同时现身，并且一个照面之下，居然就收了他的本命禅心！所练的小剑。

　　不过，月仲奕当然还不至于慌乱，这小剑既然能放，敢放，他就有能力收回，否则，本命禅心被卓知远打散，他也就魂飞魄散永绝轮回了。

　　即便如此，月仲奕也依旧没有施展出自己最强的手段，他想要看看，卓知远这十五名金尊究竟能够发挥出多强的实力，是否能够超过自己。

　　金塔越缩越小，只是月仲奕脑筋稍转的工夫，就已经比小剑的大小大不了多少了，再这么下去，这金塔缩如拇指大小的时候，足以将月仲奕的本命禅心所练之剑彻底禁锢住，随后而来的，便是将其化为芥子元力了。

　　世人总传说托塔金尊的金塔有将妖精炼化为脓水之力，实际上脓水并非，炼化为真，哪有炼化为脓水的？都只是炼成芥子元力补充金塔之威罢了。

　　卓知远此刻，也在斜着眼睛望向月仲奕，他知道月仲奕定然还有更为强大的法术，此刻他拿下了月仲奕的小剑，就是为了等待月仲奕将压箱底的手段也一并施展出来。现在的卓知远，虽然不敢说自己稳操胜券，但是却绝对的留有余力，好整以暇，他深知自己如今真正的实力绝非在天地本源力量之下可以施展的出来，而需要使用生灵之力。但是他之所以用天地本源力量与月仲奕一战，也是想要看看，如今自己的修持究竟可以达到如何的地步，甚至于，他认为自己完全可以在和月仲奕这一战之下，直接突破第七层末那识第八镜大合道镜的修持。

　　纵然已经有了生灵之力，但是想要使其更为强大，最直接的方法就是在天地本源力量之下得到修持的提升。自然也就帮助生灵之力提升了，毕竟，直到现在，卓知远还没有办法用生灵之力进行有效的修炼，这需要相当之长的摸索之后，他才能创出一种利用生灵之力来修炼的真诀，否则，他也不会让九大神兽、剑仆、渡天童和绯羽自行领悟生灵之力了，直接将用以修炼的真诀给他们便是。

　　金塔还在不断的缩小，内里已经开始传来咔咔之声，月仲奕再不出手，小剑便会被金塔炼化，成为芥子元力，最终被卓知远完全吸纳。

　　再看月仲奕，脚下缓缓云雾翻滚，仿佛踩踏在海面之上，而海水开始咆哮一般。

　　在翻滚的云雾当中，月仲奕的额心闪现出一道金色的光芒，这光芒极其微弱，但是却逐渐凝聚成形，仿佛一滴金色的水滴一般。

　　这金色的水滴渗出了额头，竟然从月仲奕的体内分离出来，滴落在他脚下那翻滚的云雾当中。水滴刚刚滴入，那翻滚不已的云雾便径自平静了下来，凝结成灰褐色的土壤，而那水滴便好似种子一般，迅速的吸收着周围天地之间的灵气，很快便生根发芽。一株绿色的植物从那土壤之中缓缓破土而出，见风便涨，不多时，就已经亭亭玉立……


第四百一十五回 父子之战（四）

　　从那灰褐色的土壤之中，袅袅婷婷长出一株绿色的植物，最初的时候还看不出什么端倪，但是很快，那植物便已经完全长成，这时卓知远也便看得出来，这植物乃是一枝莲花。

　　只见绿色的荷叶转眼之间便有磨盘大小了，茎杆也足有一人高矮，但是，似乎这莲花还并没有停止生长，依旧在不断的长大长高。

　　卓知远这边，那艘船上的金塔已经缩小到几乎一个拇指的大小，内里的小剑挣扎也越发的猛烈，显然拼斗的极为惨烈，带动着金塔不断的在空中翻滚，忽而飞起忽而落下，砸的整艘船都微微有些晃动。

　　幸好静坐金尊手中的钵盂并未停止放射黑光，那黑光依旧笼罩着金塔，若不是有这黑光相阻，说不得那小剑早已带着金塔一并脱飞出了船只的范围。

　　卓知远纵然很想见识一下月仲奕最后的手段是什么，但是却也绝不会拿任何未卜之事开玩笑，是以见到月仲奕的莲花几近功成，便也立刻疯狂的输出真气，力求在莲花成就之前将那小剑彻底禁锢！

　　而此刻，月仲奕面前那支莲花也已经长的足有百余丈高，四五片荷叶也足足都有山头大小了，这才停止了疯狂的生长，而开始从荷叶之间，抽出丝丝的粉红之色来。一朵莲花的花苞，转眼之间便已经饱满的处于荷叶的顶端，一阵风过，莲花花苞瞬间开放，而万丈佛光也从绽放的莲花之间绽放出来，竟然比卓知远那十五重佛幢更加光明，圣洁！

　　与此同时，一股决然的压力从卓知远的头顶倾泻而下，那莲花既成，便自脱离了荷叶，由天而降。虽然荷叶足有山头大小，可是这莲花却仅仅只有床铺一般的大小，一百零八瓣粉色的花瓣，逼真至极，就仿佛这是一株真实的莲花一般。

　　那莲花花瓣之上，还沾有点点清澈的露水，可是卓知远却已经看得出来，这些露水都是绝对的真水，其重无比，每一滴至少都有数千斤的重量，足以浇灭三昧真火，只是对上七色真火也不知道能否浇灭了。

　　而那一百零八之数的花瓣，也不是看上去那么娇嫩。虽然一眼望去虽然吹弹可破的样子，但是任何一瓣，都绝对不亚于一柄神兵利器。这一百零八之数的花瓣，旋转攻击起来，足以组成一道极为锋利的网，将任何坚固的东西在其中绞杀的无影无踪，不到化为芥子元力决不罢休。

　　莲花既成，从花心之中射出一道纯白色的光辉，罩向了那艘巨船。原本极为浓厚的黑光，经此白光一照，瞬间消散无形。失去了黑光牵制的小剑，立刻恢复了神勇，刺啦一声，便带着金塔疾飞冲天。

　　卓知远心中暗暗一凛，知道自己若不收回托塔金尊的金塔，怕是自己这十五重佛幢，就要被破去一重了。

　　到了这个份上，卓知远虽然不敢藏私，但是还是不愿意就此使出生灵之力，他到底想要看看，自己的实力究竟到了如何的地步。要知道，在整个通玄界，已经再不会有人能够逼他施展出全部的实力了，而眼前的月仲奕，是唯一的一个人。如果不借着这次的机会试探一下自己实力究竟到了如何的地步，卓知远恐怕一直都要对自己的实力估计不准！

　　浑身真气鼓荡，卓知远将剩余所有的真气都涌入了头顶的天灵之处，随后，他的脑后佛光再炽，居然又冲出了一重佛幢！

　　《大雷音宝幢佛光》第十六重！

　　举钵金尊！

　　只见这举钵金尊手中，赫然也举着一只硕大的钵盂，和静坐金尊手中那只几乎一模一样。只是，从举钵金尊手中的钵盂之中射出的光芒，却是跟月仲奕莲花花心之中射出的光芒一样，纯白耀眼，而和静坐金尊手中钵盂所射之光完全相反！

　　眼见卓知远的脑后居然又冲出了第十六重佛幢，月仲奕这次是真正的大吃了一惊，之前卓知远仅以如今的修持便修炼成了十五佛幢，可以说已经让月仲奕相当的惊讶了，却不曾想他居然还能再冲出一重佛幢来！

　　这举钵金尊一出，手中的钵盂射出足以和莲花花心媲美的白光，却并没有朝着莲花照耀而去，而是照向了静坐金尊手中的钵盂。

　　说来也怪，这静坐金尊手中的钵盂明明已经完全被莲花花心的白光所压制，再也无法发挥任何作用，可是被举钵金尊的钵盂光线一照，居然又开始散发出幽幽的黑光。只是，这一次，黑光再不像之前那样，看上去就充满了侵略性，这次的黑光相当之柔和，也使得静坐金尊手中的钵盂看上去更像是一个深不可测的黑洞一般。

　　白光冲入了黑光之中，再不是将黑光吞没，反倒是一点点的融合进了黑光之中，促使黑光开始缓缓的旋转，而其余的十四名金尊此刻也都将各自的法宝抛向空中，那些法宝在刚刚触碰到黑光边缘的时候，就瞬间被吞没不见，也不知道是黑光彻底吞噬了它们，还是仅仅由于太过于黑暗，以至于卓知远和月仲奕都看之不清。

　　但是，当那十四件法宝全部融进了黑光之中之后，静坐金尊和举钵金尊也都将手中的钵盂抛出，两只钵盂钵口相对，黑光白光最初还显得颇为分明，但是很快，随着两只钵盂的相互吸引，距离越来越近，以至于黑光显得越发的强盛，而白光则仿佛即将隐没不见。

　　这是什么古怪的情况？漫说月仲奕，就连卓知远本人也不甚清楚。当初莫询将这《大雷音宝幢佛光》传授给他的时候，只是说这门法术大成之际，将能获得十八金尊的力量，就算是上到仙界对抗神仙，也是不在话下。

　　而当初卓知远也只是以为这法术能够与普通的神仙相抗，根本就不曾想到这法术居然强悍到连金仙、天神都决不是对手的地步。以卓知远如今所发出的十六重佛幢来看，恐怕他已经几乎可以和任何一名真正的金尊相抗了，而一旦让其修成了十八重佛幢，恐怕就算是金尊，也只能甘拜下风。

　　不过，妄图让这《大雷音宝幢佛光》所幻化而出的十八金尊和仙界真正的十八金尊相对，那也几乎是不可能的事情。十八对十八，卓知远有败无胜，根本不可能有赢的机会。但是即便如此，这门法术也的威力也极为震撼了，而此刻仅仅十六重佛幢，就已经让月仲奕感慨不已，似乎开始明白，如果自己不拿出压箱底的手段，绝对是要败给卓知远的。

　　半空之中，那黑白两色钵盂越靠越拢，而那黑光也越发的柔和，并且散发出一种绝伦的吸引力，似乎要将世间万物一并吸入那黑光之中。

　　十六名金尊叠坐了起来，最下方坐着八名金尊，两两相对，面对面的双手相抵。而在他们的手臂之上，又各自坐着一名金尊。第二层，乃是四名金尊！

　　不过，这四名金尊的坐姿甚为奇特，虽然下方那八名金尊看似相隔甚远，但是这第二层的四名金尊却比肩而齐，肩膀紧紧的靠在一起，但是却又看起来似乎完全合理并无任何逾矩之处。

　　四名金尊的肩膀上，又各自坐上去一名金尊，这第三层乃是三名金尊。

　　相同的是，这三名金尊也是并肩而齐，法相庄严，尤其的肃穆。

　　在中间那名金尊的左右两侧，各有一个空位，让人一看便知道这是留给两名金尊的。但是，空中就只剩下了一名金尊，是以，中间那名金尊的左肩上，坐了一名金尊，而空出了右肩，使得整个金尊盘坐塔，略微显得有些不够平衡。

　　但是那两只钵盂很快便已经彻底的结合在了一起，一黑一白，煞是好看。而白光也彻底湮没在黑光之中，漫天之上，就只剩下了无尽的黑光在闪烁，仿佛黑夜提前来临。就连月仲奕的那朵莲花所发出的白光，一旦照射到这团黑光之上，也是悄无声息的便被吸入其中，根本没有半点可以逃逸出来。

　　看得出来，那两只结合到一处的钵盂在空中缓缓盘旋，那黑光也并非一成不变，而是用一种极为缓慢的速度在转着圈子，钵盂也逐渐的降落到中间那名金尊的左肩之上大约五尺高的地方，滴溜溜的转着。

　　黑光所过之处，一切都变成了浓浓的黑夜，而那十六名金尊被这黑光照耀之下，却开始隐约的透露出金色的光芒，浑身上下散发金光，直到此刻，方才看得出来所谓金尊的一个“金”字！

　　这才叫做金尊！

　　金尊又怎么可能是别的颜色呢？唯有法相庄严的大金之色，才能尽显金尊的威严！

　　十六名金尊口诵梵语，开始呢喃念禅，卓知远并未做出任何举动，但是他的脑后却悄然冲出一重佛幢，佛幢之间，隐约又见一名金尊的身影！

　　“什么？第十七重佛幢？这小子究竟是怎么做到的？”月仲奕大惊失色，他很清楚，这门叫做《大雷音宝幢佛光》的法术，自从仙界流传到凡人界以来，还从未有人练就超过十五重佛幢的程度。至于那些人飞升之后是否练成，那就未可知之了。


第四百一十六回 父子之战（五）

　　殊不知卓知远自己也是大吃一惊，他无论如何也都想不到，这第十七名金尊是如何出现的。要知道，他刚才已经耗尽了全部的真气，将使用天地本源力量的全部实力已然完全施展出来，并没有留下任何的后手。眼看着黑白两只钵盂已经几乎扭转了整个战局，这已经足够让卓知远惊讶的了，现在，却又唐突的出现了第十七名金尊，就越发的让卓知远自己都困惑不解。

　　第十七名金尊乃是坐鹿金尊，初出之时还看不出坐鹿金尊的形象，但是随着佛幢越发的清晰，那坐鹿金尊也尽皆展现了他全部的神采。

　　在坐鹿金尊的胯下，骑有一头梅花鹿，身上斑斑点点，昂首挺立，煞为雄健。鹿之双角，较之凡鹿要长了许多，弯弯曲曲的竖在那头鹿的头顶，火红火红，闪耀着夺目的光辉。只是这梅花鹿与凡鹿稍有不同，寻常的梅花鹿乃是褐色打底加上白色斑点，而这头梅花鹿，却是黝黑的身子，上边覆盖白色斑点，也难怪梅花鹿刚刚出现之时，卓知远觉得有些碍眼了。

　　待到坐鹿金尊完全现形，只见那头梅花鹿一双前蹄陡然扬起，高高的向前一攀，口中发出长长的一声鹿鸣，四蹄之下竟然生出祥云，只一蹦，便已经跃入到那黑光之中。

　　随后，原本缓慢旋转的黑光陡然加速了，瞬间形成了一个仿佛无坚不摧无物不吸的黑洞，但是，梅花鹿却依旧脚踏祥云站立在黑洞的边缘，就仿佛黑洞那庞硕的吸引力对它一点儿作用都没有一般。

　　坐鹿金尊也缓缓在鹿背之上直起腰身，也不见有任何动作，身子就摇摇晃晃的飘向了盘坐金尊塔，堪堪落在第三层中间那名金尊的右肩之上，而他的手指，也刚好借住了那两只一黑一白的钵盂。

　　看到坐鹿金尊上了盘坐金尊塔，梅花鹿也仿佛高兴不已，再度发出鹿鸣，终于纵身一跃，进入了黑光之中。随即，那黑光爆裂开来，但却无声无息，化作点点黑斑，落在了梅花鹿的身上，转眼将梅花鹿包裹得严严实实，就仿佛给梅花鹿穿上了一件黑色斑点的战甲一般。

　　此刻的梅花鹿已经通体纯黑，若不是头顶的双角告知众人这是一头鹿，甚至于会有人将其认为是一头驴子。

　　但是如果仔细去看，又会发现，那原本从钵盂之中发出的黑光，化作碎片之后，落在梅花鹿的身上，却是只落在原本鹿身之上的白色斑点之处，原本黑色的鹿身之上，完全没有黑光的覆盖。只是由于将白色尽皆遮掩了，再加上原本黑色的身子，使得这头梅花鹿整个儿看起来就仿佛通体黝黑，怪异的难以复加。

　　随即，梅花鹿已经悄然的攀上了盘坐金尊塔的塔尖，落入最上边两名金尊的肩头之上，稳稳站立，口中不断的发出嘶鸣。

　　空中金光大炽，自然是那十七名金尊所发出的光芒，一时之间，就仿佛置身万佛殿上一般，那耀眼的金光竟然让人产生了一种恨不能膜拜叩首的感觉。就连月仲奕，也忍不住心神一晃，膝盖似乎有些发软，就想要跪将下去。

　　但是猛然间，月仲奕似乎明白了什么，将眼光集中到那盘坐金尊塔的塔尖之上去。果然，当他的目光接触到那依旧在散发幽幽黑光的梅花鹿之时，他心中那股顶礼膜拜的感觉消散了，取而代之的是一种更加坚韧的决心！

　　“十七名金尊了么？也好，也让我看看我如今的实力究竟达到如何的境地，究竟是否能够破空飞升了吧！”月仲奕心中暗暗说了一句，足尖一点，便投身飞向那朵依旧在不断射出白光的莲花花心之间。

　　而那将整个世界照耀的金光灿灿的盘坐金尊塔，此刻也开始了疯狂的旋转。最初只是极为缓慢的转动，但是很快，这转速便越来越快，以至于不过半柱香的时间，那盘坐金尊塔上，已然看不见任何金尊的样子，只是见到一个圆形的金光大作的旋转之物，顶端却镶有一颗散发幽幽黑光的宝珠……

　　就仿佛，就仿佛是一座金光闪闪的浮屠，顶端镶嵌了一颗黑玉所雕的宝珠一般！

　　虽然凡人界都有浮屠既佛塔的说法，所谓救人一命胜造七级浮屠，也就是说救人一命比造了七层的佛塔还要难能可贵。但是其实浮屠并非佛塔之意，而是直指佛陀。

　　纵观整个仙界，能够被称之为佛陀的，古往今来不过寥寥数人而已。仙界统领牟尼老祖当然是一个，而欲界第六天的前身他化自在天也是一个，菩提祖师当然如是，还有南海的守护神赤足神尼也是一个。另外还有一些，不需一一细数，也可知道这担得起佛陀二字的，一共也不过是屈指可数之数。

　　而佛陀，也是整个禅宗的体系之下，最为尊贵的称呼。

　　不过，佛陀指的也并非一个人，而是包括了这个人在内的整体。

　　哪怕是到了佛陀的境地，牟尼老祖这般神通，也依旧需要每日打坐念禅，一旦步入禅宗，这就是必不可少的东西。随着修持和实力的增长，当一名神仙的实力远超过金尊而逐渐的成就为一座佛陀的时候，他在打坐之时，身体之下就会生出一些与该人息息相关的东西来。

　　关于长出什么，因人而异，因此人修炼的真诀的法门而异。

　　卓知远有理由相信，如果月仲奕终有一天修成了佛陀的地步，那么他的体下生出的必然是一朵一百零八瓣的莲花，而菩提祖师之所以被称之为菩提，也便是因为他打坐之时生出的乃是一颗庞大的菩提子。

　　据传，牟尼老祖打坐之时，下方会生出灯台一柱，而牟尼老祖就仿佛灯台之中的灯芯一般。南海的赤足神尼双足之下也是生出一朵莲花，只是她那是一朵洁白的雪莲，生有三百六十瓣花瓣。他化自在天最为奇怪，打坐时生出的乃是一个金元宝，金光熠熠，谁也不知道那金元宝能有多重。

　　而这盘坐金尊塔如今也正是如此，像极了一座浮屠，下方金光闪耀的乃是一口巨锅，锅中另有一个人影，只是由于旋转太快，根本看不清那人影的面貌。人影的头顶有黑玉宝珠一枚，随着旋转越快，便越发像是一座浮屠。

　　此刻，月仲奕虽然已经投身莲花之中，却也忍不住发出惊呼：“浮屠？！”声音之中充满了难以置信的调调，他已经开始弄不明白，卓知远的实力究竟达到如何的境地了，也开始将心思逐渐倾向于自己将会完败在卓知远手中的念想。

　　不过到了此时，无论谁胜谁负，都不可能出现相让的局面了，月仲奕虽然更加希望卓知远能够战胜他，这样他的布局被实现，也会更多几分把握。毕竟，他是实力是他所清楚的，至少距今为止，他还没有挑战牟尼老祖的实力。而卓知远如果能够胜过他，即便不能挑战牟尼老祖，至少又更近了一步。尤其是卓知远的修持还仅仅只有第七层末那识第七镜大千世镜圆满的程度，他若是等待第七层末那识整个儿圆满了，实力必然还有空前的提升。

　　“或许，真的就该当是知远来完成我的心愿！”月仲奕心中喃喃，却绝不会在此时此刻说出口。

　　浮屠既成，而月仲奕也完全没入了莲花花心当中。

　　卓知远清楚的看到，随着月仲奕的消失不见，从那莲花花心当中生出了一只莲蓬，越来越大，转眼成熟，坠在花心之间，摇摇晃晃，仿佛随时都可能压弯枝头自行断开。

　　此刻，那浮屠也终于停止了旋转，卓知远终于清楚的看到，在浮屠下方的巨锅之中，的确端坐着一个浑身赤裸的金人，骨瘦如柴，双目紧闭。看上去竟似无比的熟悉，但是卓知远却又肯定他从未见过这个金人。

　　“这是什么人？难道是第十八幢金尊么？”卓知远暗暗奇怪，他知道这第十八幢金尊乃是欢喜金尊，绝不应该是眼前所见的这个金人的模样。这金人满面愁容，就仿佛天下人都欠了他三万贯钱一般，又哪里担得欢喜二字。

　　不过卓知远也没空细想，反正这第十七重佛幢出现的已经相当奇怪了，明明真气已绝，却又自行生出，月仲奕的莲花之中，那只莲蓬陡然爆裂开来，十八颗莲子看似杂乱无序，但是却前后有致的射向浮屠。

　　浮屠之中的金人缓缓站立起来，眉头依旧紧皱，脸上瘦得几乎没有一丝血肉，只剩下一层皮包裹在颅骨之上，看上去颇有几分可怕之感。

　　也不睁眼，那金人就似乎见到射来的十八枚莲子，左手立于胸前，右手却缓缓伸出，手掌翻舞，纵然那十八枚莲子射速极快，却也依旧被金人尽皆抓在手中。

　　轰然一声，仿佛天崩地裂一般，那十八枚莲子被抓入金人掌心之后，竟然发生了极为强烈的爆炸。四周尘土飞扬，形成一波波的同心圆，向外震荡着。纵然卓知远实力已然到了可以撼天的地步，并且这十八枚莲子爆炸的威力多数都被那金人的手掌所消化，但是他却依旧被这爆炸的余威给掀翻了出去，仿佛断线的风筝一般，越飘越远。


第四百一十七回 父子之战（六）

　　不过，这爆炸的余威却并没有给卓知远造成什么真正的伤害，只是他现在浑身上下真气全无，不过却因为浮屠的出现，而使得他身体周围早就镀上了一层金色的佛光。虽然这佛光并不能让他不被那爆炸的余波掀飞，但是却显然极好的做到了让他不受到什么伤害。

　　只是，那浮屠的右手却整个儿在这次爆炸之中荡然无存。如今在那口巨锅之中的，金人仅仅只剩下了半边身体，这剧烈的爆炸不但将他整条手臂炸的消失，甚至于还将他半边身体也炸的完全消散了。

　　但是，即便是半边身体，也依旧保持了强大的威压，比起刚才的气势竟然丝毫不弱，月仲奕也明白了，除非将这个金人整个儿炸成炸为齑粉，否则，就断然不可能破了卓知远这《大雷音宝幢佛光》。

　　到了这时候，《大雷音宝幢佛光》究竟产生了什么变化，抑或者这门法术原本到了第十六重之后就应当如此，至少卓知远和月仲奕都不知晓。至少这第十七重佛幢给月仲奕造成了相当大的麻烦，迫使他不得不将自己和那朵莲花合二为一，而之前，月仲奕也曾经和欲界第六天手下二十八宿之中的十二名较量。若非如此，欲界第六天又怎么可能与真正的和月仲奕这种尚未飞升之人达成什么协议？想要获得强者的尊重，唯一的方式便是拿出相应的实力来。

　　这还是三十余年前的事情，当时卓知远还未出生，卓凤仪也刚刚和月仲奕结为夫妻。

　　一个偶然的机会，月仲奕居然接触到了一个信奉欲界神灵的修炼者，而那人为了讨好月仲奕，想要在大胤皇朝谋得一个职位，引来了欲界使者的追杀。

　　当时，月仲奕还不过是个第六层意识并且尚未渡过第四劫心劫的修禅者，虽然其实力在整个通玄界当中已然是相当之高，但是比起现在，却无疑是一个天一个地。

　　但是月仲奕也有一点和卓知远相同，那便是他的实力增长远胜于他的修持，这跟卓凤仪家传的散修真诀有相当大的关系。不仅如此，卓凤仪家中所传的各种法术，也都是能够帮助修禅者迅速增加绝对力量的，否则，月仲奕也无法叛出师门，自立门户。

　　如果要做出一个比较正确的判断，那么当时的月仲奕，其实力应该要比卓知远天劫圆满心劫未渡之时强大一些。也就是说，卓知远在第六层意识天劫圆满的时候，跟月仲奕第六层意识天劫圆满的时候相比，实力还要稍微弱一些。而卓知远在第六层意识天劫圆满的时候，其实力绝对超过寻常第七层末那识第二镜小乾坤镜圆满的修禅者了。

　　这也就可见，月仲奕的实力在当时究竟达到了如何恐怖的地步！

　　欲界的使者想要杀了那个欲界修炼者，那人倒也聪明，用后来月仲奕传给陈老头的《嫁衣神诀》作为报答之礼，让月仲奕护得他的平安。

　　月仲奕当时已经对禅宗产生了极为强烈的怀疑，其实，每一个会叛出师门乃至于与师门为敌的修禅者，都会产生相同的怀疑。只是，分别在于他们后来的遭遇，会否使得他们的这份怀疑被加剧而已，有些人怀疑一番，随着逐渐融入正统便又将这份怀疑抛诸脑后了，而有些人，却会将这份怀疑坚持到底。月仲奕如是，卓知远亦如是。

　　是以，月仲奕也很想与欲界接触一番，尤其是从那个欲界的修炼者口中得知了许多禅宗的典籍之上并未记载或者刻意歪曲的事实，他对于欲界就更加产生了浓厚的兴趣。

　　于是乎，月仲奕在见到欲界使者之后，甚至于都没有跟对方进行谈判，就立刻将其毫不留情的击杀。而那名使者的修持乃是第七层末那识小乾坤镜圆满的地步。

　　事实上，欲界能够派人出来追杀叛逆，往往派出之人都是被钦定为惊才绝艳的人物，由于欲界与仙界的截然不同，这种人往往都是欲界神仙亲自传授的弟子，这一下，月仲奕等于捅了个马蜂窝，直接引来了那名使者背后的神仙。

　　不过幸好这个神仙也不算如何强大，虽然飞升已近百年，不过实力却是平平，也就是比普通的修禅者强上少许。当然，即便如此，此人也并非月仲奕所能撼动的。

　　月仲奕手下那八名忠心不二之人，也正是在那一次之后脱颖而出的。最初，他们都是月仲奕手下亲卫成员。而当时，月仲奕手下的亲卫足足达到三百余人。

　　月仲奕率领这三百余人布下大阵，与那名欲界的神仙殊死相拼，最终，唯有他与那八名手下存活了下来，不过，他们也将那名欲界的神仙彻底消灭在了这个世界之上。也就是说，那个欲界的神仙居然耻辱的败给了修禅者，灰飞烟灭永不超生。

　　这个消息传至欲界，当然引发了极大的震动，不少神仙当即就准备直接将月仲奕的太师府夷为平地了，甚至于由于欲界的宗旨一向都是为所欲为，因此他们甚至迁怒大胤皇朝，要将大胤皇朝彻底覆灭。

　　不过，月仲奕也因此引起了欲界第六天的兴趣。他想起了自己当初，在化身魔王摩罗，还不曾飞升之时，也曾经凭借手段杀死了一名神仙，占了他的仙体，这才悟出了将修持停留在第七层末那识圆满而并不升入第八层阿赖耶识的法门。若非如此，欲界第六天也不可能在飞升之后就直接具备了和牟尼老祖相斗的实力。

　　可是欲界第六天当时的修持却已经达到了第七层末那识第五镜小混沌镜圆满的境地，比起月仲奕当时，胜了何止一星半点？欲界第六天得知月仲奕居然能以不到第七层末那识的修持击杀一名神仙，占了他的仙体，也不由得对此人产生了浓厚的兴趣。

　　正因为如此，月仲奕这才跟欲界第六天接上了头，而开始了最初的合作。

　　只是，最初的合作并不如现在这般平等，欲界第六天只是给了月仲奕一个合作的机会，告诉他，在他不飞升的前提下，何时他能够战胜他座下二十八宿弟子，才是两人真正平等合作的时候。

　　月仲奕倒是真没让欲界第六天失望，当他的修持仅仅达到第七层末那识第五镜小混沌镜圆满的时候，他便率领八名第七层末那识第三镜小须弥镜圆满的手下，合力战胜了南方朱雀七宿之中的井宿。不止战胜，也将其打至灰飞烟灭永绝轮回，并且占了他的仙体。

　　纵然是九人合力杀了一名欲界第六天的嫡传弟子，但是也足够让欲界第六天给月仲奕一个相对平等的待遇了。加上月仲奕之前所有的布局，许许多多都已经逐渐发挥了作用，欲界第六天意识到，月仲奕或许真的是可以帮助他改变欲界逐步走向下风，而仙界重新实力占优格局的人。

　　而当月仲奕的修持到了第七层末那识第八镜大合道镜圆满之后，欲界第六天才传给了他第七层末那识修持圆满仍旧可以滞留通玄界而不用飞升的法门，等到月仲奕终于第七层末那识修持圆满之后，再度挑战欲界第六天的弟子。这一次，他合手下八人之力，居然和二十八宿之中的十二人斗了个旗鼓相当。很显然，月仲奕当时的实力，已经远超二十八宿之中除了欲界第六天的任何一宿，甚至于欲界第六天给他的评价是可以在六宿的围攻之下自保无虞。

　　不管这个评价高低，月仲奕的实力可见一斑。而即便是率领八名手下与那十二宿相斗的时候，月仲奕都不曾和自己的莲花合二为一，也便是说他其实是留有余力的。而今，他面对卓知远，却被逼得不得不将自己与莲花合体，这已经等于逼出了月仲奕最后压箱底的手段了！

　　但是，当月仲奕和莲花合二为一之后，仅仅只是那只莲蓬之中的十八枚莲子，就已经将卓知远的最强手段毁去了一半，月仲奕也不由得还是感觉到了几分惋惜。因为他觉得，自己毕竟还有几分余力，纵然这十七重佛幢已经足够惊世骇俗，但是卓知远始终还是没能比他更加强大。

　　“也罢也罢，那便还是由我来完成一切吧！看起来，你还是多余的那一个！”月仲奕叹了口气，手中连续翻出了数十个极为复杂的手印，随着结印完毕，那朵莲花在空中又悄然的发生了变化，竟然从莲心之中，又生出一朵莲花的花苞，很快成长，并且绽放开来，除了比外头原本那朵莲花小上一号，其余竟然完全的相同，找不出任何的区别来。

　　看到这莲心之中又生一朵莲花，卓知远也不由得惊呼出声：“并蒂莲？”但是很快，他便否定了自己的这个说法，并蒂莲乃是一茎生双花，就好像是凡人的孪生双胞一样，而决不可能从一朵莲花之中再生出一朵莲花来。

　　那么，月仲奕的这朵莲花究竟该称之为什么？居然花心之间还能做长出一朵花来？

　　随着这第二朵莲花的出现，外边那朵莲花的花瓣终于四散飞出，果然便如同卓知远之前所料那样，这一百零八瓣花瓣组成了一道密不透风的刀网，朝着卓知远的真身兜头罩了下来。而那朵较小的莲花，则旋转着飞向已经几乎毁去一半的浮屠。

　　“这也真是可笑了，纵然出现了浮屠，乃至于练成了十七重佛幢，却依旧错不开一败的命运！”月仲奕口中叹息着，杀意更加凛冽，周围风声鹤唳，一派肃杀景象，眼看着卓知远就要在莲花花瓣组成的刀网之中被切成肉泥，而那座浮屠也逃不掉支离破碎尽皆化为芥子元力的下场！


第四百一十八回 父子之战（七）

　　眼看着莲花刀网就要落在卓知远的头顶，而那朵小莲花的花瓣也分别伸长了花瓣，就仿佛生出了无数双触手一般，摄向浮屠，卓知远几乎就要彻底败在月仲奕的手下。

　　此刻一败，那便是死！

　　且是灰飞烟灭，魂飞魄散，永不超生的死！

　　是什么，让这对父子之间居然可以罔顾对方的生命？这血脉相连的一系，又为何如此缘薄？既然如此，又为何要安排他们成为父子？

　　没有人知道这个答案，只是，卓知远却知道，自己不能死，他还没有弄清楚月仲奕这所谓数十年布下的一局，究竟是个什么意思。而且，他还不曾知道自己的母亲，为何在临盆之后便被月仲奕残忍的杀死，甚至于，陈老头所告诉他的，月仲奕似乎是一剑剖开了卓凤仪的肚子，将卓知远取了出来，却不对卓凤仪施以任何的救治，才导致了她的死亡。

　　究竟有如何的深仇大恨，才能让月仲奕做出这种惨绝人寰的举动？

　　卓知远不能死，因为陈老头残余的那一缕禅念还等着他想出办法帮他寻个肉身复活，还有月小猜，纵然今日无论谁胜谁负，月小猜恐怕都会慷慨一死陪葬，但是，若是卓知远死了，月小猜也定然会将自己神魂散去，而绝不会再苟且人世，也不要什么轮回转世。

　　还有妙色，也不知道这大鸟活了有多少年了，其他人的轮回都是断章，唯独这上古九大神兽的轮回却是延续着的，他们的三生三世，也不过是一生一世的切断而已。经过这么多年，妙色才寻找到一丝做人真正的乐趣，开始明白男女之情，通晓云雨之意，但是却仅仅偷换半晌，难道就要与心爱的男人天人永隔了么？

　　还有绯羽，她对卓知远其实也早已是情根深种，只是卓知远再没有理由去收了她而已。但是，这份深情，卓知远心中又如何不知？哪怕是为了这份情谊，卓知远也不能死！

　　虽然到了这种时刻，似乎有些晚了，卓知远实在太想知道这《大雷音宝幢佛光》的奥妙了，也太想知道自己的实力究竟达到如何的程度了，结果，放着能够出奇制胜并且也更强的生灵之力不用，却坚持使用天地本源力量。

　　但是，卓知远无论如何都不会放弃尝试，只要还有一丝希望，卓知远也要尝试着将生灵之力运用起来！

　　幸而，从天地本源力量转化到生灵之力，对于月小猜或者绯羽来说，或许还需要一个过程，但是对于卓知远而言，却近乎本能了。

　　生灵之力刚刚运起，空中的浮屠便立刻自行消散，那莲花的触手几乎都要抓住浮屠了，可是却眼睁睁的看着它失去了踪影。

　　月仲奕此刻和那朵莲花已然完全合体，莲花所见便也是他所亲见，陡然消失的浮屠，使得月仲奕大吃一惊。这不可能，即便是卓知远濒危之时收回了《大雷音宝幢佛光》，也绝不会在这般一个瞬间就消散的无影无踪，就好似这浮屠从未出现过一般。而且，从刚才卓知远的表现来看，月仲奕也多少摸索出了一些，似乎卓知远也已经对于这《大雷音宝幢佛光》有些失去控制，至少，浮屠的出现并非在卓知远的意料之中，卓知远能否让这浮屠召之即来挥之即去都未可知之。

　　况且，即便卓知远有这样的实力，刚才那十八枚莲子打过去的时候，他完全可以在莲子爆炸的瞬间让这浮屠消散，虽然少不了还是有些损伤，但是绝对要比现在好得多。刚才那一阵爆炸，几乎让整个浮屠损伤了一半，这足以证明卓知远根本就没有驾驭这浮屠的能力。

　　可是，浮屠却是脆生生的便从空中陡然消失，甚至于连卓知远体表那层金色的护体佛光也消失不见，他整个人已经被包围进了莲花花瓣组成的刀网之中，用不了两三个呼吸，他便会彻底被刀阵绞碎，连一丝残渣都不会剩下。

　　不过，纵然月仲奕的心中还有百般的疑问，此刻他也决不可能停下手来，静观其变了。他杀意已起，杀心炽烈，唯一可行的，便是彻底将卓知远打散，让其消散在这个大千世界当中。

　　很快，月仲奕就察觉到了不对，那朵莲花的一百零八花瓣组成的刀网之下，竟然感觉不到任何修禅者的气息，反倒是生命的气味极为浓厚，就仿佛这刀网困住的不是卓知远，而是万千生灵一般。

　　“这小子到底要做什么？”月仲奕的心中刚刚闪过这个念头，眼前的景象就已经给了他一个最完好的答案。

　　原本已经密不透风的莲花刀网，此刻却似乎出现了一丝罅隙，而一道青光，正从那道罅隙里飘摇而出。不见其快，惟见其慢，或者根本不能称之为慢，而是一种烟雾袅袅升起的状况。在凡人眼中，光的产生都是瞬间抵达的，而到了卓知远和月仲奕这等高手眼中，虽然有可能在努力之下能够在一定的程度内追上光的速度，看清楚光是如何从一头到另一头，但是像是这么短的距离，却绝对没有可能，那至少也需要数千上万里的空旷才行。

　　而眼前这道青光，更是彻底出乎了月仲奕的意料，居然仿佛一缕青烟一般扭曲着升腾了起来，若不是并无烟雾缭绕之状，月仲奕甚至于要怀疑自己是否看差了。

　　青光仿佛在挣扎，又仿佛被束缚住了，从刀网的罅隙之间缓缓的升起。月仲奕越看越是心惊，到青光几乎完全离开了刀网的包围，开始逐渐凝聚成卓知远的形状的时候，他才终于看明白。那青光并不是想要如此之慢的从罅隙里冒出头来的，而是因为它别无选择。虽然莲花刀网有了一个细小的罅隙，但是这罅隙实在是太过于微小了，即便是青光也无法从中间迅速的遁出。于是那青光竟然利用莲花花瓣的相互反射，不断的从一片花瓣上折射到另一片花瓣上，但是却避开了所有锋利的刃口。而因为青光的折射过于密集频繁，导致了看上去就仿佛那道青光慢慢悠悠的从罅隙里飘荡着出来的奇景。

　　“看来这小子还有手段？”月仲奕感觉到颇有些不可思议，因为今天卓知远已经一再的给了他惊奇，一波一波，永不停息。

　　化作一道青光从莲花刀网之中脱身而出之后，卓知远不由得感慨于生灵之力的强大，居然可以随意的改变身体的构成，使得自己化身千万青虫，从莲花刀网唯一的破绽之中脱身出来。

　　是的，卓知远并非化身青光，而是化身万千极小的青虫。只是密密麻麻一片，叠加在一起之后，看上去就仿佛一道青光一般。

　　这种青虫只有灰尘一般大小，却拥有比跳蚤更加强健的弹跃能力，并且反应极为敏捷，可以从一片花瓣上弹至另一片花瓣之上，以保存自身的安全。虽然在这个过程中，青虫也死伤颇多，不过，由于化身的数量太过于庞大，损耗不过百之一二而已，这就相当于在卓知远身上刺了两剑，还没有刺中任何要害部位。而以卓知远如今的修持，这点儿小伤，他重新凝聚身形的时候就可以从容的自愈。

　　等到再从万千青虫重新凝聚为人形之后，卓知远也终于将收回的所有真气灌入了生灵之力之下，并且第一时间运转了《大雷音宝幢佛光》，脑后一道佛光冲起，耀白亮眼，甚至于比起刚才那十七重佛幢叠加的金色佛光更加凛冽。

　　由于刚才的情况过于危急，卓知远来不及将浮屠收回就急匆匆的转换到了生灵之力的模式之下，没想到却又让他得到了一个惊人的发现，那就是不管自己当时在使用什么样子的法术，一旦将天地本源力量转换为生灵之力，那么所有的法术都会立刻被收回，重新成为真气，灌注到生灵之力之下。而且，这个过程完全不需要任何的时间，又或者是所需要的时间根本连卓知远如今都无法察觉。同理，卓知远想到，如果将生灵之力生生切换成天地本源力量，那么想必用生灵之力施展出来的法术，也会立时被收回，这本就是可可正可反的过程。

　　随着佛光出现的，当然还有卓知远的分身，也就是那个手持天罡琉璃剑的卓知远。

　　看到卓知远陡现分身，月仲奕不由得脑中疑窦丛生，通玄界有诸多可如卓知远这般冲出化外分身的手段，分身术是最低级的，分出来的分身只具其形，没有本体的丝毫能力。而最高等的当然是禅念分身，禅念分身几乎可以予取予求的将本体的全部实力拿来使用，当然，这需要修禅者本身的禅念足够强大才行。但是，无论任何法术，化外分身加上本体，其实力的总和是不会变的。哪怕是禅念分身，将本体的实力几乎全部占有了，却也一定要留下极少的一部分给本体，否则，禅念分身真要获得全部的本体实力，那么本体就会立刻消亡。

　　换句话说，化外分身只有在面对比自己弱的多的对手的时候，才会被人使用，又或者用来传信之类，没有人会在对付一个实力显然比自己更高的敌人的时候，还使用这种鸡肋一般的所谓化外分身！

　　“这小子难道打算自暴自弃来送死么？”月仲奕惊疑难定。


第四百一十九回 父子之战（八）

　　虽然月仲奕心中有万般疑虑，但是等到卓知远那个分身一动手之后，他就知道卓知远绝对不是来送死了，因为这个分身的卓知远，远要比他本体强悍的多。看上去只是简简单单的一剑，却仿佛具备了划破天地的力量。

　　“断七情么？斩六欲么？我便帮你彻底了断人间情欲！”卓知远口中冰冷的声音传出，“没了父子之情，毫无妻女之义，父兄也皆可不要，便剩你一人孤零零的无敌于天下，这日子你要来又有何用？便是让你通天彻地了，便是让你一统了仙界，将所有的神仙、修禅者以及万千生灵都踩在脚下，所有生灵都只能仰面望着你，你便不会感到冰冷么？既是如此，你活着也便等同于死了，万古同灰，我就让你永不超生！”

　　卓知远的本体将这一句话说完之后，他的分身那一剑也终于极为缓慢的砍劈在了莲花刀网之上。

　　根本没有遇到丝毫的阻拦，不过如同切开豆腐一般，那原本无坚不摧的莲花刀网便已经被彻底的撕裂。

　　一片片粉红色的花瓣从空中如同花雨一般的洒落，飘飘扬扬，落英缤纷。

　　另一朵融合了月仲奕的小莲花，也仿佛同时受到重创一般，不住的颤抖了起来。

　　卓知远还没有停止，分身一剑递出，缓缓刺向那朵莲花的花心。

　　月仲奕虽然看得见天罡琉璃剑，明明极为缓慢的一剑，却仿佛遍布了周身四遭，根本躲无可躲。这是天地之间至强的一剑，也唯有这样的剑法，才能不留余地，才能将剑这百兵之祖的威力发挥到极限！

　　不得已，月仲奕知道，自己唯有正面抵抗，否则只有死路一条，想要避开这一剑的锋锐，根本就是不可能做到的事情。休要说他，便是牟尼老祖降世，也未见得能躲开这一剑。只是，月仲奕挨了这一剑会受到极大的损伤，甚至有可能被这一剑一剑穿心，但是牟尼老祖却可以凭借其浑厚的修持，在受伤之后再行反击。

　　与这一剑拼了，还有一线生机，可是如果妄图闪避，却唯有死路一条！

　　“万佛朝宗！”月仲奕怒吼了一声，终于从莲心之中飞身而出，而那朵莲花，在他离开之后，立刻缩成了一个花苞，紧贴在他的身后。

　　月仲奕扬起右掌，那花苞竟然穿透了他的身体，融入到了他的右臂之中，随即，漫天掌影，又好似数不清的莲花花瓣在空中飞舞一般，挡向了卓知远的那一剑！

　　“来得好！便让我们彻底分出胜负吧！”卓知远也是怒吼了一声，毫不犹豫将浑身的真气全部灌注到自己的分身之上，天罡琉璃剑越发的缓慢了起来，一直盯着剑尖看去，就仿佛那剑已经在空中停滞了下来，好半晌也不过往前挪动了分毫。

　　但是，也随着天罡琉璃剑递进的速度越慢，带来的威势却是越发的强大，似乎周天遍地都是这一剑的威力，仿佛卓知远真要将天地划开一般。

　　一点儿声音都没有，甚至于连一点儿风都没有带起，那漫天的掌影原本在空中打出的一切惊雷之音，都随着这一剑的威势更强而消于弥形，仿佛被这剑生生吞噬了一般。

　　终于，月仲奕的眼中闪过了一丝惊惧，他甚至于在那个瞬间感觉到了心灰意冷，觉得自己再也不可能是卓知远的对手，再打下去，也依旧只是以自己惨败而告终。

　　不过，到了这种时刻，哪怕就算是月仲奕打算成全卓知远，他也无法收回自己的手段了，唯有硬碰硬，他到底是要看看，究竟是老子厉害，还是儿子更强！

　　轰！

　　这一剑，终于和那漫天掌影对上！

　　让卓知远感觉到无比错愕的是，他原以为这一剑可以轻易的刺穿那些掌影，将月仲奕的心脏挑在剑尖之上。但是，却没有想到，当剑尖和掌影相触之时，却居然发生了地动山摇的剧烈爆炸，就连月仲奕布下的这个他们所存在的环境，也仿佛被震动了，摇摇晃晃，几乎就要到了崩塌的边缘！

　　硝烟过后，尘土归地，卓知远凝神望去，自己的分身立于云端，手中依旧握着天罡琉璃剑。只是，跟刚才比较起来，他的分身脸上多了几分狼狈之色，而手中的天罡琉璃剑也光芒黯淡，再不是那透明的仿佛清水一般的剑身，而是带上了浓浓的古朴剑纹。卓知远很清楚，当天罡琉璃剑再不透明的时候，剑纹显现，也就说明这把剑已然毫无作用。只是他没有想到，这把剑明明就是个幻象，真剑根本就在剑仆的手中，却居然也会显出剑纹来。

　　再看月仲奕，浑身上下已经被血水浸透，但是，他居然抵挡住了卓知远的那一剑。虽然受创严重，但是却依旧能够屹立不倒。

　　不过，就是这一剑之后，月仲奕仿佛瞬间老了几十岁一般，原本黑色的长须已经是一片雪白，头顶也是雪白一片的头发，发髻散乱，衣不蔽体。在此之前，卓知远任何时候见到月仲奕，都是一副四十岁的沉稳中年的模样，头发一丝不苟油光鉴亮的盘在头顶，身上的衣服更是永远都不会有哪怕一个褶子。

　　无论如何，卓知远都已经赢了，只是没想到这一剑居然没能要了月仲奕的命而已！

　　“你输了！”卓知远淡淡的说到，他现在也已经不着急将月仲奕的性命留下了。

　　可是万万没想到的是，月仲奕却冷哼了一声，说话倒是中气依旧十足：“哼！还没到头呢！你就这点儿本事么？你那分身倒是强大，虽然感应不出任何的修持来。只是，你的分身剑已毁，虽然他一剑的威力堪可惊天动地，但是，他毕竟不是人，没了剑，他却是半点儿实力都没有。你以为你真能杀了我？”月仲奕须发皆张，张嘴一吐，一朵莲花落在掌心之间，随之喷出的，还有一口鲜血，那鲜血落在莲花的粉色花瓣之上，更增添了几分莲花的娇艳，却也多了几分血色的诡异。

　　“来试试我这招血色妖莲吧！”月仲奕双手平推，那朵莲花瞬间变得暗红，红的仿佛随时都能滴出血来，平平的朝着卓知远的方向飞来。

　　卓知远用手一指，分身纵身而起，剑指莲花，但是，没等分身靠近，手中的天罡琉璃剑便寸寸断落，而分身也宛如烟雾一般离奇的消散了。

　　卓知远大惊，没想到果然让月仲奕说中，看起来，自己还是棋差一招。不过，卓知远并没有放弃，他忙运真气，《大雷音宝幢佛光》再度运起，脑后佛光冲天。只是这一次，佛光并未像第一次那般的炽烈耀眼，反倒似乎被蒙上了几分血色的暗影。

　　似乎卓知远已经必死无疑，但是月仲奕的脸上却增添了几分惊骇之色，盖因他发现，卓知远脑后的佛幢居然不止一重了，而是连续冲出两重，第一重里，淡淡的人影显然又是一个新的卓知远的分身，而另一重佛幢之中，却是一头憨态可掬看起来就仿佛一头肥的无以复加的猪！

　　“混沌？！！”月仲奕惊呼出声，再看卓知远，脑后接二连三的冲起佛幢，二三四五六……接连十重，每一重里都有一个身影，有龙有凤，有祥瑞有乌云盖顶，赫然是九大神兽齐聚卓知远的分身身后……

　　这究竟是什么古怪的《大雷音宝幢佛光》？怎会出现卓知远的分身，再加上九大上古神兽？——月仲奕彻底无法理解，好在那朵莲花此刻也已经变成纯黑之色，散发着妖异的气息，轰然撞上了卓知远的分身。

　　“天地本无极，一剑划两仪，是极也！两仪则生四象，四象乃有八卦，八卦成，则万象皆在其中！”一声宛如洪钟大吕一般的声音，从卓知远的口中缓缓的吐出，此刻，卓知远居然明显的感觉到自己的修持经历眼耳鼻舌身意六识，很快进入末那识，并且一二三四五，连续突破八个镜界，过往所有的一切都在眼前浮掠而过，就仿佛一剑穿透古今一般，刺穿了他曾经突破过的所有修持。

　　而到了第七层末那识的第八镜大合道镜的时候，剑尖稍有停顿，但是依旧凭借其庞硕无朋的巨大力量，一举将眼前的虚空击碎。卓知远的眼前仿佛看见了无数铜镜的碎片纷纷落下，他每吸一口气，那些破碎的镜片都会被他吸入肺腑之中，瞬间转化为无穷无尽的真气，持续保持让他对自己的分身以及九大神兽组成的佛幢的输出。

　　“大合道镜？”月仲奕终于再度感觉到了卓知远的修持，赫然在这一瞬间便突破了第七层末那识第八镜大合道镜的屏障，简直就让人莫名万分。

　　更让月仲奕无法理解的是，那分身和九大神兽重叠在一起，仿佛有形有质，却又似乎虚无缥缈，反倒是卓知远刚才口中喝出的洪钟大吕之音，此刻却盘旋在头顶，久久不肯散去，便好似万千神佛在诵读这月仲奕也听不懂的经文一般。

　　莲花终于印在了卓知远分身的胸口，并且立刻散成无数碎片，每一个碎片当中，都映照出一尊牟尼老祖的形象，真的就好像万千神佛在空中飞舞一般，也难怪这一招叫做“万佛朝宗”了！

　　只是，万佛朝宗纵然威力奇大，但是卓知远口中所喝的梵音却也连绵不绝，每一个字都仿佛化作实体，迅速的聚拢，随后组成了一个硕大的圆盘。圆盘之上，一条弯弯曲曲的曲线，左边为黑，右边为白，黑中却有一个白色圆点，白色之中也有一个黑色圆点。

　　那古怪的图案再度出现！


第四百二十回 惊天大局（一）

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所恶，唯孤、寡、不谷，而王公以为称。故物或损之而益，或益之而损。”

　　卓知远口中梵音高唱，可是唱出的却完全与禅典无关，并且一听就知道，这与禅宗没有半点联系，完全是卓知远个人的感悟。

　　这些字组成的庞大圆盘，就那么平白无故的出现在卓知远的胸口，将月仲奕那朵莲花所化万千神佛尽皆阻挡在外。随即，那圆盘缓缓旋转了起来，速度却是极快，快到那黑白分明的两边，很快就再也看不出任何的色彩。甚至于，一眼望去，都看不出那圆盘还在旋转，只以为是卓知远的胸前多了一块灰色的圆盘而已。

　　所有的莲花碎片都被轻易的绞碎，化作极为细小的芥子元力漂浮在空中，转瞬又都被卓知远尽皆吸收到了体内。

　　月仲奕耗尽了全部的力量，终于从空中飘摇落下，虽然他和卓知远这一战，看似没有一招是被打中了本体的，可是，月仲奕已经败的毫无还手的能力了。

　　如今的月仲奕，虽然还不曾死去，但是却也已经只剩下最后的一口气，卓知远随时可以轻易的用两根手指将其捏死碾灭。

　　而卓知远胸前出现的圆盘，此刻也缓缓飘飞，一分为二，上为白下为黑，就仿佛新生成了一个天地一般。

　　卓知远心中微动，不由自主地将自己当初所创的那个芥子须弥取了出来，迎向这黑白分明的天地。芥子须弥和黑白天地一经接触，便迅速的融合，合二为一，卓知远清晰的感觉到，自己的那个芥子须弥当中，天地已分，再不是芥子须弥的状态。

　　虽然卓知远也曾经将剑仆纳入其中，这芥子须弥早就不是芥子须弥，在剑仆眼中，更是与中千世界一般的存在。可是，卓知远却很清楚，自己只是破坏了仙界制订的规则，才能令得芥子须弥容纳活物。说白了，只不过是卓知远以无上神通令得这个芥子须弥具备了一部分和中千世界一样的功效罢了。但是在芥子须弥当中，从来不曾真正的划分出天地，没有天地，万物便无从谈起。收纳始终并非世界所为，唯有创造万物，才是真正的世界。

　　而如今，那黑白图案和芥子须弥融为一体之后，却天地陡分，虽然卓知远还不具备创造万物的能力，但是他所创造的单独的世界——芥子须弥，也已经真正成为了一个中千世界。待到卓知远领悟到创造万物的能力，那便可以创造另一个大千世界，卓知远也便成为继盘古大圣之后的另一个创世神！

　　收了芥子须弥，卓知远知道月仲奕已经完败，死亡只是自己心意一动的事情。不过，他现在还不能让月仲奕死去，因为他还有许多问题要向月仲奕询问。

　　一把将月仲奕的肉身从地面之上抓起，再看月仲奕，面如金纸，早已不是那个叱诧风云的月太师，看上去也只是个日暮西山的老人。

　　不过，卓知远对他可没有半点的可怜，漫说这可怜之人必有可恨之处，月仲奕对于卓知远而言，也是实在可恶到极限了。卓知远无数次的想要生食月仲奕之血肉，如今好容易达成所愿，又怎么可能可怜此人？

　　“现在你已经彻底的败了，留你一口气在，只是为了让你说出你一直不肯说出的那些话。说罢，你究竟为何要杀了我母亲？又将我丢给陈老头。你可知道，你这样还不如直接杀了我的好？”卓知远的声调异常的冰冷，根本没有半点将月仲奕视为自己父亲的意思。

　　月仲奕居然欣慰的笑了笑：“败了么？或许也未必吧。我与你这一战，无论谁输谁赢，在我看来，都是胜利，甚至于，你赢了我，反倒是我最想要的结果。既然结果已分，我当然会将一切都告知于你，不过，在此之前，你能告诉我，刚才为何你的实力会陡然增强，可是我却根本看不出你任何修持的原因么？”

　　卓知远皱了皱眉头，但是还是开口说道：“另外一种力量，我称之为生灵之力。”

　　对于月仲奕这种高手而言，卓知远根本不需要过多的解释，而且，他也不是来给月仲奕传道授业的，只是告诉他，这是另一种力量的存在，甚至于是一种凌驾于天地本源力量的存在就够了。

　　果然，听到卓知远的话之后，月仲奕陷入了沉思之中，口中喃喃道：“生灵之力，顾名思义，乃是一种从万千生灵身上获得的力量，难怪我刚才从你身上感受到一种磅礴的生命气息，却原来是因为你使用的力量叫做生灵之力。如此说来，仙界和欲界争夺凡人界的信仰，也就是为了这种力量，只是，他们还无法直接使用这种力量本身，只能从数以百万计的凡人身上汲取一部分的力量，再将其转化为天地本源的力量。是了，这生灵之力才是世界之始，没有生命的世界只是小千世界，能够容纳生命的方为中千，若要大千，便需要生命轮回，生生不息。生灵之力当然是凌驾于天地本源力量之上的，天地本源力量，不过是一种世界苏醒的力量，唯有生灵，才是这个世界的主宰。好哇好哇，想不到你居然有如此成就，我也便可安心了。”

　　卓知远仍旧皱着眉头，口中毫不留情的喝到：“月仲奕，你休要做出一副老怀甚慰的样子，无论你如何花言巧语巧舌如簧，也休想逃得一死。你快快将一切说来，为何要杀了我母亲，又为何将我抛弃？你心中难道就一点儿亲眷之情都没有么？”

　　月仲奕深深的望了卓知远一眼，但是显然他脑中还在想着关乎于生灵之力的事情，好半晌之后，才终于平静的开了口。

　　“这件事，要从你的经历说起。想必你也发现了，陈守信传给你的《嫁衣神诀》，乃是欲界的真诀，而后来你所修炼的《如意炼宝诀》，也是欲界的真诀，你所使用的天罡琉璃剑，更是欲界重宝。七宝妙树也如是……”

　　卓知远缓缓点头：“你与欲界勾结，这是我早已知晓的，只是不知凭他欲界第六天如此高高在上的地位，堪与牟尼老祖平级，却为何会与你这般小小通玄界的修禅者勾结。”

　　“何谓天道？”月仲奕不但没有回答卓知远的问题，反倒是反问了卓知远一句。

　　“没有天道！天道不过是仙界那帮神仙，为了不断的榨取凡人们的信仰，而制定的一些规则而已。就好像是虞江他为了大胤皇朝的统治，所遵循的大胤律法一般。真要有所谓的天道，你我都早已在天道之下被倾轧成灰了。”

　　“是极！所谓天道，只是另一重枷锁。凡人参加科举，习武，又或者是修禅，都是为了摆脱人间律法，去到一个逍遥自在的世界。可是，等到他们神通越来越大，就会发现，凡人的律法已经无法限制他们，他们随时都有毁灭一个城市乃至于一个国家的能力，而却又有一种新的枷锁将他们牢牢的禁锢住，甚至于，这重枷锁，比起凡人界的律法还要苛难。所谓的逍遥自在根本就不存在，一切都是那些高高在上的神仙们用来糊弄凡人的手段而已。既然你已经看破天道实际上并不存在，存在的只是一套更高层次的规则，那么，想来你也就和我当年一样，知道了仙界的那些神仙们，也不过是一帮奴役凡人的特权人士罢了。这和凡人界的大官贵族没有什么区别。没有所谓的大慈大悲，没有所谓的度厄济困，只有教人断绝七情六欲，只有教人冷酷无情，一切都不过只是个谎言罢了。”

　　说到后来，月仲奕的情绪似乎出现了几分激动的模样，但是卓知远却不为所动，只是冷眼看着月仲奕，似乎想要看看他到底想要说些什么。

　　“所谓因果报应，循环不爽，可是，这人间诸多作恶之人，又有几人得了报应？不要说什么死后会下阿鼻地狱，什么转世会为牲畜，统统都是谎言。如你我的手段，想要将任何一人打至永绝轮回飘散世间，又哪里有半点的难度？我若是凭着这一身的神通，作恶天下，只要不触犯到仙界的利益，他们就不会惩治于我。我若不然，飞升了仙界，若不然，死于他人之手。飞升仙界我便成了漫天神佛的一员，哪里有什么阿鼻地狱？死于他人之手，谁还会留我魂魄？若让我的魂魄逃逸，我随时都能寻得另一个肉身，寄魂转世，也下不了什么阿鼻地狱。这一切，又哪里来的什么因果报应？”

　　卓知远听到这里，皱起了眉头，这些其实也都是卓知远所想到了的，这也是他不屑那些仙界的神仙们的原因。只是，这话从月仲奕的口中说出来，总是让他有些摸不着头脑。

　　“你到底想要说些什么？絮絮叨叨老半天，你须要知晓，我却并不关心这仙界如何，凡人界如何，更加不会理会他们是大慈大悲还是作奸犯科，我所想要知晓的，不过是你杀妻害子的原因。既然你都知道仙界不过是一群沽名钓誉之辈，就更加不会相信所谓杀妻害子可以增加修持的传闻。你却又为何要这样去做？”


第四百二十一回 惊天大局（二）

　　卓知远的话让月仲奕笑了起来，甚至于卓知远能够从月仲奕的眼中看出一丝满意的表情，这让卓知远不由得眉头越皱越紧，实在弄不清月仲奕究竟想要图些什么。

　　“好哇，很好，你果然已经达到了但凭我心，无视天地的境地了。很好，虽然来的晚了一些，不过，还不算迟。”

　　卓知远已经不想跟他废话了，顺手便是一道禁制打在了月仲奕的身上。这种禁制换做平时，月仲奕干脆连动都不要动就能直接化解，但是现在，他已经几乎油尽灯枯，即便是这小小的法术，他也无法抵挡。

　　禁制加身，顿时脸上露出痛苦之色，额头上的青筋也冒起老高。

　　“月仲奕，我告诉你，你休要在这里拖延时间，快些将你为何要杀妻害子之事与我说个明白！”

　　看见卓知远怒容满面，月仲奕苦笑了两声，不过，卓知远总算是把那禁制收回，月仲奕也终于松了口气。

　　“三十余年前，我便看清了仙界的真面目，但是我实力低微，又如何能够挑战天道？此事无人知晓，唯独你娘与我心意相通，我之所想，便也是她之所想。偶然的机会之下，我与欲界发生了一些冲突……”月仲奕将自己如何杀死欲界传人，随后又是如何与欲界的神仙大战，如何引起欲界第六天的兴趣等等，跟卓知远详细地说了一遍。

　　“这又与你杀我母亲有何干系？”卓知远知道，很快就要说到这一点了。

　　月仲奕说起卓凤仪的时候，脸上居然露出了几分关爱之色：“凤仪当时怀了你，可是在和欲界那个神仙交手的过程中，她却受了不轻的伤，直接影响到了胎儿，也就是你。为了保住你，凤仪已然是耗尽了全部的修持，待及临产之时，身子还不如一个寻常妇孺强健了。本来这倒是也并无妨碍，只要能够顺利的产下你，她即便是修持尽散，我也有法子令其延年益寿，享个百十余年的清福自然是不成问题。可是，偏偏生你之时又遇到难产，三日三夜你都无法降生，凤仪的身子已经完全无法承受了。在当时，唯有剖腹方能让你顺利出世，又或者我将你在凤仪腹中震死，换得她的活命。按照我的本意，是要杀了你留你娘的，但是凤仪她不同意，她觉得自己身子孱弱，并且当时我和欲界第六天已有约定。而若是杀了你，保住凤仪，我必然要损耗一部分修持来帮你娘续命，是以，凤仪决定将你产下，而她甘愿撒手人寰。”

　　“哼！你这般说来，真是不够磊落，这倒成了我母亲要成全你了！”卓知远自是不信。

　　月仲奕苦笑连连：“我知道你很难相信，不过，这件事我也有责任。当你娘决意要将你生下之后，我便也决定，亲手杀了你娘，而后将你送于陈老头抚养，以断我七情六欲。当时，我正是第六层意识第三劫天劫圆满的修持，心劫迟迟不能渡过。我的父兄已死，身旁亲人只剩下你与凤仪，我若能亲手杀了凤仪，心劫转瞬即破。是以，我便一剑剖开了凤仪的肚子，将你取出，交予陈老头。我说出这些，并非希望你不杀我，事实上，你必须杀了我，以成就你自己的神通。”

　　“一派胡言，杀妻害子弑父灭兄，用此等淫邪手段断绝七情六欲，又岂能真正的增长修持？”卓知远的脸色越发清冷，显然他完全不相信月仲奕所言，只以为月仲奕是在巧舌如簧，为的是求得一个活命，因而口气也越发的不善起来。

　　月仲奕也明白卓知远心中所想，却并不理会，只是自顾自地说道：“我自诩为天才之中的天才，当我的修持升至第七层末那识之后，我便知这小小通玄界已然纳不下我。想来你也早已看出，将你交予陈老头，一来用以断绝我之世俗之情，二来也是为的二十年之一布局。现在回过头来看，我当时心胸还是狭隘了太多，明明该当是直指仙界的，却将目标先放在了凌驾于大胤皇朝之上的清源山始教。这一困顿便是二十年之久，也导致了我的修持在这二十年里进展极为缓慢，而按照我原本的预计，待你成年之时，我便已经该是九镜圆满了。当时我在始教布下的棋子足有数十之数，既然已经决意与你断绝父子之情，便也将你视为等同。当得知陈老头醉酒身亡之后，我其实已然将你放弃了，并不再指望你还能掀起多大的波澜。却不曾想你际遇偶然，居然直下十万深渊，且还能安全离开。也不曾想到欲界第六天居然将天罡琉璃剑与《如意炼宝诀》都送入了十万深渊，呵呵，如今看来，这也是阴差阳错。想来那欲界第六天定然以为我要竭力将你培养成堪当一方大任之才，因而才在你身上下了那么多的工夫。这也算是造化弄人了。”

　　卓知远听到这里，眨了眨眼道：“既然我只是你数十棋子之中的一枚，那为何后来你又要帮我？”

　　月仲奕此刻倒像是精神好了许多，不再如适才那般委顿，笑道：“我帮你了什么？知远，我且告知于你，你如今所拥有的一切，都是你自己所得，与我毫无半点关系。”

　　“我当时胜了教中的比武，下山赶赴南疆，路上多遇凶险，若不是你暗中接应，伽罗僧非恩又岂能留我性命？再至后来那七宝妙树，不也是你成全了我？”虽然卓知远痛恨月仲奕从来没把自己当成亲生之子看待，但是月仲奕给他的帮助，他也不会回避。

　　月仲奕大笑了三声：“这不过是个制约之数罢了，我却从未帮过你什么。你下山之时，伽罗僧非恩与那邓少艾早便调查出你是我亲生之子的身份，小猜被送上清源山，本就是制衡的一部分，如今得知我还有一子，他们又岂能不投鼠忌器？哪里敢大张旗鼓的杀了你？总想要嫁祸萧墙，撇干净自己的错失，这才是上上之策。相互的猜忌，导致了他们不敢明目张胆的直接了断你，却并非是我暗中接应了。至于那七宝妙树，玛瑙宝树已然在你手中，而我若是要去夺其余六棵宝树，首当其冲通教绯羽与那渡天童便不会答应。清源山当时虽然已经不足为虑，但是通教反倒成为实力最强的一支。其余五教，我自然是不放在眼中，纵然弟子众多，在我眼中也不过草芥一般。唯有通教，渡天童与绯羽都是第七层末那识的修持，加上通教当初贵为天下第一大教，法术法宝都有其独到之处，我虽然依旧能强抢宝树，但是也不免元气大伤。况且你当时虽然修持不高，寻常第七层末那识的修禅者也不是你的对手。若知道我与通教为敌，你必然也会倾力相帮。一个剑仆，一个妙色，再加上那条不知道何时就会出现的紫龙，我自忖无有全身而退之力。况且，到了我如今的地步，七宝妙树对我而言不过是个无物不刷的法宝而已，其最让修禅者看重的提升修持之能，却是不放在我的眼中。反正你我父子早迟必有一战，我取了七宝妙树，与你取了七宝妙树，又有什么分别？终归是谁最后赢了，便是谁拿到这七宝妙树。”

　　卓知远这才明白，仔细想想，也的确如此。当时清源山绝对是通玄界第一块招牌，实力也最为强劲，但是实际上教中的高手，无非莫询、伽罗僧非恩以及邓少艾三人。这三人当中，非恩和邓少艾早已走火入魔，练就邪功，比起通教，渡天童和绯羽二人，虽然占有优势，但是也不过是稍胜一筹而已。清源山当时胜过通教，始终凭借的还是根基，那数以千计的弟子，其厚度却不是通教可以比拟的。偏偏这个优势，在月仲奕的眼中却是丝毫不足为虑，他与他手下八人，足够将非恩、邓少艾以及莫询三人拿下，至于其他的弟子，再强难道还能强的过他那十万禅修大军么？这七宝妙树短期内对月仲奕几乎毫无帮助，既然已经将卓知远养的这么肥了，便不如让他更肥一些，到最后一并收割了去。

　　“但是在我杀了邓少艾之后，你若是不保我，伽罗僧非恩早便将我杀了。又或者你借我……唔，是那数十枚棋子灭了清源山的目的已然达到，你自己为何不亲手除了我？”

　　月仲奕点了点头：“这便是重中之重了，而我发现我过于狭隘，也正是在你与莫询联手杀了邓少艾，并且莫询最终拼得一死，护得你安全离开之后，我才恍然警悟，纵然是将通玄界整个铲除，也达不到我当初所想。于是，我必须将你留下，因为整个通玄界中，唯一有可能与我抗衡之人，便只剩下了你。”

　　“此话怎讲？难道是所谓高处不胜寒，你非要寻个对手么？”卓知远最为迷惑不解的，便是这一条，月仲奕既然最终还是想要杀了自己，却为何不在自己羽翼未丰之时动手，非要等到自己完全有能力与他抗衡之时。


第四百二十二回 惊天大局（三）

　　月仲奕缓缓地摇了摇头：“不是我非要找寻一个对手，而是我要在我和你之间做出一个最优的选择。”

　　卓知远愣住了，脑子飞快的转动着，很快，他就明白了月仲奕想要干些什么。

　　“你是想说，我杀了你之后，再继续去完成你这些年所布的局？”

　　月仲奕紧盯着卓知远的眼睛，重重的点了点头：“是！”

　　卓知远放声大笑，笑得不能自禁，整张脸都扭曲了，就差没有倒在地上打两个滚。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　一直到笑得满脸都是泪水的时候，卓知远才终于止住了笑声。就那么戛然而止，没有一点儿回旋的余地。上一刻还是放声狂笑，这一刻就已经完全停止了下来，在月仲奕布下的这个阵法当中，再也没有哪怕半点儿声音，寂静的有些令人毛骨悚然。

　　“月仲奕，你有病么？”卓知远看着月仲奕的眼睛，一字一顿的说道。

　　月仲奕缓缓摇了摇头：“我很正常，我知道你一定会帮我完成这个心愿的。”

　　“哈哈哈，你做梦！”卓知远又笑了两声，随即说道：“你是想用激将法么？你的如意算盘就是这个？我说我不会替你完成你这个所谓的局，然后你说我一定会，于是我激动之下便与你打赌，留下你的命，让你看着我绝不会帮你完成心愿？哈哈哈，月仲奕，你真的糊涂了么？你以为我还是三岁的娃娃？我现在就杀了你，无论结局如何，对于一个已经化为飘散在空中没有半点残余的芥子元力而言，你什么都看不到了。”说着话，卓知远就准备一掌将月仲奕击成碎片，化作芥子元力。

　　月仲奕笑了笑，喊了一声：“慢！”

　　卓知远不屑的望着月仲奕：“你果然还是怕死！”

　　月仲奕缓缓摇了摇头：“现在就算你不杀我，我也没有活下去的打算了。我只是还有些话要对你说完罢了。”

　　卓知远很不耐烦的冰冷着脸：“说罢，我给你足够的时间。你不要以为拖延下去就能活命。”

　　对此，月仲奕也只能苦笑了，摇了摇头之后，他又道：“牟尼老祖手下有十七名金尊，加上他自己，便是十八金尊。那十七名金尊的实力，一定比你遇到的奎宿稍高，但是还达不到你刚才使用生灵之力的时候的程度。奎宿的实力你见识过了，他是欲界第六天的弟子，一共二十七人，加上欲界第六天本人，乃成二十八宿。我从欲界第六天那里得知，他个人的实力应该要比牟尼老祖稍弱，但是极其有限，牟尼老祖可以打败他，但是想要杀了他，几乎不可能，除非牟尼老祖愿意和他天上地下上万年的对战下去。但是他偕同二十八宿的力量，应该和十八金尊完全相同，换句话说，那二十七宿要比牟尼老祖座下十七名金尊稍强一点点……”

　　卓知远听不下去了，毫不留情的打断了月仲奕的话：“你跟我说这些没用，我只想做个逍遥散人，带着小猜过没有人管我的生活。你那些所谓布局，又或者你认为你是在为天下苍生谋一个自由自在，那是你的事情，我绝不会替你完成的。”

　　月仲奕点了点头：“现在说这些为时尚早，有些事情不是你不想做它就不会发生的，就好像你这三十余年的遭遇，除了杀了我替你娘报仇，又何尝有任何一件事是你想要做的？能力越大，责任越重，有些事情你无法逃避。这些先不管，我只想告诉你仙界和欲界的实力对比……”

　　接着，月仲奕根本无视卓知远的反对，将仙界和欲界的整体情况都向卓知远做了一个完全的介绍，然后又道：“虽然欲界实力较弱，但是若是你全力相助欲界，待你那《大雷音宝幢佛光》彻底大成之时，仙界十八金尊必然不是对手，其余金仙、天神之流更是不足为虑。可是你千万不可如此，你若助欲界第六天扳倒了牟尼老祖，那么欲界第六天将会是第二个牟尼老祖，甚至于，他会比牟尼老祖更加可恶。你必须保存好你全部的实力，周旋于此二者之间，并且发展自己的力量，最终三足鼎立，不求庇佑整个大千世界，但求护佑一方。也如同他们那样，成就一个与仙界、欲界相并立的地方。”

　　卓知远越发的不屑：“你不过是第三个牟尼老祖，第二个欲界第六天罢了！这些也休要再说了，你还有什么话快些说完，我懒得多与你废话。”

　　月仲奕也不懊恼，似乎他知道，卓知远无论如何都会替他完成这个心愿，而他这数十年来，所有想要做的一切，也无非就是开宗立派，成就仙界、欲界之外的第三个飞升之处，从而使得整个飞升之后的地方三足鼎立相互制约，谁也不敢轻举妄动。也唯有如此，方能让仙界之人再不对通玄界虎视眈眈，而通玄界也才能得到更大的自由。当通玄界自由了，天下也再没有通玄界和凡人界的划分，所有人都可以修炼，每个人都有机会飞升，整个大陆都将成为通玄界，了解禅宗、欲界以及卓知远所创立的教派的历史渊源。唯有了解，才有自由！

　　“你就不想知道，我这些年来，做了这么多的布局，究竟是为了什么？”月仲奕盘腿坐下，仿佛要和卓知远促膝长谈的模样。

　　卓知远冷笑道：“人间的富贵如同烟云，你早已看不上眼了。你要的，是和牟尼老祖以及欲界第六天一样平起平坐的地位。牟尼老祖当然不会愿意，欲界第六天也不希望除了他还有人可以跟牟尼老祖抗衡，但是欲界本身岌岌可危，虽然至少还有数万年的平安日子，但是若是格局再不改变，他迟早有一天会被牟尼老祖消灭。是以，他也唯有希望你真能使得整个仙界呈三足鼎立之态势了。唯有如此，至少他能手握三分之一天下。说穿了还是权欲熏心，什么断绝七情六欲，这首要的权欲，你们便都逃之不掉。”

　　听到这番话，月仲奕也不去解释，只是笑着说：“或许是，或许不是，本就是未知之数，我也不能尽知。不过你知道么？当初我突然有一天醒悟过来，觉得仙界也不过是一个更加高高在上的大胤皇朝的时候，我也和你现在的表现一样，想的是禅宗也无非沽名钓誉，也无非权欲熏心，也无非是些蝇营狗苟之徒。但是你的母亲却告诉我，即便是为了自己的一己私心，只要成就了仙界和欲界之外的第三界，方才能够达到一个真正的平衡。唯有平衡，才能三千圆满。你可知道，为何世界乃是三千世界，而不是两千，也并非四千五千？”

　　“大中小三千而已，又还如何分成……？”卓知远顺口答音，但是话刚出口，自己也便意识到了不对，口中不由喃喃，“道生一，一生二，二生三，三生万物……这便是三千世界的缘故么？盘古大圣便是那道，不，是芥子须弥便为其道，乃生小千世界。有小千世界便生中千世界，而后有大千世界，是以山岳河川万种生灵……”越说卓知远的声音越低，他开始陷入深深的思考之中。

　　月仲奕也不去打断卓知远，只是随着他自行思考，他知道，卓知远迟早能想通这一切，迟早能明白为何需要三足鼎立。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”卓知远口中喃喃，听在月仲奕的耳朵里，却是如同厚鼓重锤，振聋发聩。

　　“道常无名，而无不名。道常无为，而无不为。反者道之动，弱者道之用。天下万物生于有，有生于无。”

　　月仲奕越听越觉得惊心动魄，忍不住开口问到：“何谓道？”虽然道这个字在禅宗之中也常有提及，但是，这道都是仙界所制定的规则，显然与卓知远所说的又不是一回事。

　　“道者，万物之奥，善人之宝，不善人之所保。为无为，事无事，味无味。信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。圣人不积，既以为人，己愈有；既以与人，己愈多。天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。此乃道也。”

　　月仲奕虽然并未完全听得明白，但是却也知道这里头玄机甚多，卓知远所说的这些话里，每一个字都有太多的内涵，纵然月仲奕也是天纵奇才，并且和卓知远从某些方面堪称心意相通，但是却还是无法完全明白卓知远的意思。

　　“若道如此，岂非道之不道，不道又道？”月仲奕此刻完全是下意识的问出的口。

　　卓知远哈哈大笑：“道可，道非，常道。名可，名非，常名。此二者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。道恒无为。”

　　“道恒无为？”月仲奕讷讷接口。

　　“道恒无为！”卓知远肯定的说道。

　　“你要废除天道么？”月仲奕追问。

　　卓知远哈哈大笑：“天道本不存在，何来废之？既是无为，自当不治。人恒治人，恒治于人。仙恒治仙，恒治于仙。仙界欲界本为一体，何来三足鼎立？尽数破之罢了！”说罢，一挥袍袖，掌心之间便闪现一道光刃，月仲奕拦腰被切成两截，飞向空中。

　　两截身子落下，血雨洒遍整个阵中，月仲奕又哪里还有命在？

　　只不过，月仲奕的魂魄从肉身之中飞出，犹自叹道：“我当以为自己已然是鸿鹄之志，殊不知与我子比较起来，不过微尘而已。知远，我去了，天地之间再没有你半点牵挂。”

　　卓知远微笑着看着由于月仲奕的死去而逐渐崩塌的大阵：“我有小猜！”

　　月仲奕的魂魄笑而不语，却将目光凝视在阵外的月小猜身上。卓知远顺着月仲奕的目光望去，却看到月小猜的身子似乎变得有几分虚幻，就仿佛魂魄即将消散一般……


第四百二十三回 惊天大局（四）

　　大阵的崩塌，当然吸引了月小猜和耕读渔樵媒绣账猎八人的注意，虽然九人心里其实都已经知道了月仲奕和卓知远这一战的结果，定然是月仲奕败了，否则月仲奕布下的大阵没有理由如此崩塌。但是，在耕读渔樵等人心中，他们还是抱有最后的一丝幻想，希望赢了的是月仲奕，而不是卓知远。

　　“耕读渔樵，媒绣账猎听令，这是我最后的一道命令了，你们切切不可违反诺言，这是我此生唯一的心愿。”月仲奕的魂魄最后还是给他手下的八人留下了一句话，八人顿时目呲欲裂，再看月仲奕的魂魄已经犹如满天繁星，眼看再过不了多久就要灰飞烟灭散为芥子元力了。

　　八人齐齐跪了下来：“太师，您放心，我等定然好好辅佐少爷，少爷之命，便如同太师之命！”

　　月仲奕含笑点了点头，可是卓知远却已经站在了月小猜的面前，伸手就想要将月小猜揽入怀中。可是，他的双手环抱过去，却搂了个空。月小猜再不是一个活生生的人，就仿佛一具魂魄一般。可是，即便是魂魄，以卓知远的神通，也可以轻轻松松的将其揽入怀中，如今却让卓知远都触碰不到月小猜，这又是什么原因呢？

　　月小猜也是一脸的惶惑，从大阵刚开始崩塌的时候，她就已经感觉到自己的不对劲，身上所佩戴的环佩纷纷自行坠地，而那对日月双剑，也掉在地上。月小猜想捡，却发现自己已经没有了肉身，并且除了还有些微的意识存在，根本就没有任何指挥这具正在逐渐消散的身体的能力。

　　“小猜，你怎么了？”卓知远大急，脑子里拼命转动着，无论如何都想不到月小猜为何会出现这样的情形。

　　月小猜茫然的想要摇头，可是却又哪里能够摇头，想要说话，却也是半句话也说不出来。双目只是看着前方，甚至于除了那一点点的感觉，她完全都无法将目光凝视在卓知远的身上。

　　卓知远连续出手，想要将月小猜揽入怀中，可是，月小猜的身体就仿佛镜花水月，根本抓之不住。

　　“月仲奕，这是怎么回事？”卓知远愤怒的大吼，冲着月仲奕的魂魄便伸出巨掌，一把将月仲奕的魂魄摄入手中。

　　可是月仲奕却依旧面带微笑，但是并没有回答卓知远的话，只是看着月小猜，眼中露出几分慈父的关爱。

　　“小猜，爹爹对不起你，从来都不曾让你知道自己究竟是谁。你小时候经常问我你娘到哪里去了，后来知道我不是你的生父，也经常问我你的父母究竟是个什么样子。小猜，你到这个世界上唯一的使命就是接近知远，就是成为他心里最为割舍不下的那个人，然后在他最为志得意满的时候彻底的离开他，促使他也促使我断绝最后一丝对于人世间的留恋之情。虽然我现在已经知道，这一切都是枉然徒劳，但是，当初我将你带到这个世界上，就是为了这一天。对不起了，小猜，你本来是不应该存活在这个世界之上的，这个世界上也根本没有你这个人的存在。”

　　听到月仲奕的魂魄在喃喃低语，卓知远的脑中仿佛划过一道闪电，一瞬间明白了些什么。

　　他的手中不由得加了一把劲，嘴里一字一顿的说道：“月仲奕，你是说小猜是你创造出来的一个人？就好像虞江创造的那个替身一样？”

　　月仲奕的目光带着所有的留恋从月小猜身上缓缓收回，看着卓知远，缓缓点头：“你终于明白了，小猜本就是我的一缕禅念分身，她被创造出来的所有目的，就是为了帮助你我断绝对于人世间最后的留恋。我现在知道这是无用之举，但是我死了，我也阻止不了小猜的消失。我活着，小猜便能活着，我死了，小猜也会随着我一并消亡。”

　　卓知远顿时只觉得五雷轰顶一般，整个人都瞬间崩溃了。他的手放开了月仲奕的魂魄，脚下宛如拌蒜一般跌跌撞撞，口中只是在不停的喃喃自语：“不可能的，小猜如此的真实，她还曾经与我双修，又怎么可能是一个虚幻的人物？虞江所创造的那个你的替身，行动木讷，完全没有灵性，虽然长的和你一模一样，但是没有丝毫的威压。任何一个修禅者都可以轻易的分辨出那只是个替身。可是……”

　　月仲奕又道：“那是因为万岁的修持太低，他能够勉强造出一个我的替身就已经殊为不易，又岂能如同我这样造出一个活灵活现的小猜来？”

　　“不可能！一定是你在小猜身上下了什么手段，你肯定是想利用这一点来求我不让你消亡。你骗我！月仲奕！你骗我！”卓知远声嘶力竭的大吼，满面震怒，脖子上的青筋一道一道，整个人几乎已经陷入了歇斯底里的状态。

　　不过，其实卓知远心里很明白，月仲奕所说的都是真的，只是他根本无法接受这样的现实罢了。

　　从他和月小猜所见的第一面，似乎就注定了月小猜和他之间的所有纠缠。月小猜几乎是没有任何理由的相信卓知远，并且无论他遇到什么情况都会选择站在他这边。面对自己的师父如此，面对清源山也是如此，甚至于面对抚养她长大的月仲奕也是如此。似乎只要和卓知远相关的，她就会毫无保留的选择卓知远，哪怕那个人是月仲奕！

　　按照常理来说，月小猜的行为根本就不是正常所为，哪里有听说自己的男人要杀了自己的父亲，她还能愿意看着父亲被杀的？即便那个父亲只是自己的养父，但是月仲奕却一直对小猜宠溺有加。

　　并且，任何人在遇到发现自己的男人是自己养父的亲生之子，却和养父之间有不可调和的矛盾的时候，这个人也一定是会利用自己所有一切的可能，去阻止这两个男人之间的决战。

　　可是，月小猜却没有，她只是平静的看着事情的发生，不但没有试图阻止月仲奕和卓知远的死战，却反倒一直在做着推波助澜的事情。

　　这不是月小猜无情，而是因为这是月仲奕施加给她根本的思维。她从第一天被创造出来，就注定了以后在和卓知远见面的时候，会完全的依附于卓知远，一切以卓知远的话为准则，卓知远哪怕叫她跟月仲奕决战，她也一定会去做的。

　　就像是月仲奕强调了两次的那样，月小猜的目的是帮助卓知远断绝七情六欲，也帮助月仲奕最终割裂一切与人世间的留恋，因而，月仲奕才会在二十余年前造出了月小猜这样的一个女婴，并且将其抚养成人，最终让其成为卓知远的双修禅侣。

　　在此之前，月小猜一切让人感觉到困惑不解的举动，如今也终于得到了全部的解释。她从来就不是一个活生生的人，她只是月仲奕的一缕禅念，她只是被作为卓知远的附庸而存在的傀儡替身。

　　就连耕读渔樵等八人，似乎也一瞬间明白了，为何月仲奕和卓知远要一决死战，月小猜还能如此平静的接受。虽然她已经做好了在月仲奕和卓知远无论谁战败之后都将追随他们而去的准备，但是，在这八人心中，月小猜的作为也实在超出了一个正常人可以承受的范围。

　　但是现在，当他们发现月小猜不过是月仲奕计划的一部分，他们才恍然大悟，按照这样的解释，月小猜的行为哪怕再反常一些，哪怕她在卓知远和月仲奕决战的时候，上前去帮助卓知远杀死月仲奕，也只是正常的行为了。

　　“月仲奕！你为什么要这样！！！”卓知远双目之中都瞪出了血来，声音更是嘶哑的让人听了之后都产生心肺被撕裂的感觉。

　　月仲奕的脸上终于第一次的露出了惭愧之色，他低头道：“对不起，小猜在二十多年前就已经被创造了出来，而她被创造出来之后，要么有人杀了她，要么有人杀了我，否则我也无法再改变什么。我当年要造出小猜的目的你已经知道了，等到我终于明白，禅宗关乎于断绝七情六欲只是他们奴役通玄界的一种手段，一种限制通玄界修禅者实力增长的手段之后，我却已经无法改变这些了。要说这一生，我有什么后悔的事情的话，那么就只有这一件了。包括对你的母亲，对你，我都不曾有半点后悔之心。唯独小猜……在失去了所有的亲人之后，我又何尝不是把小猜当成自己唯一的亲人去看待？知远，面对现实吧，小猜注定会随着我的消亡而消亡。”

　　“不！我一定要留下小猜！既然你的消亡才会让小猜消亡，我就留下你！只要你的魂魄凝聚不散，那么小猜也就不会离开我！好吧，月仲奕，不管你是做的什么打算，你赢了，在这个回合里，我彻底的输给了你！我会留住你的魂魄，你来给我的御魔金锏做剑灵吧！”说着话，卓知远又伸出手来，就要将月仲奕的魂魄摄入御魔金锏当中，而他的双手之上，也各自显现了一支金锏！

　　“剑灵，你自由了，那具肉身足够强大了，虽然被我一剑斩成了两段，不过，想必你能够轻松的将其复原。”卓知远的真气挟裹着自己的禅念，轻易的进入了御魔金锏当中，以他现在的神通，想要将那个白衣剑灵从御魔金锏里取出，简直是再简单不过了。


第四百二十四回 小猜之死

　　可是，月仲奕虽然此刻已经很是虚弱了，却依旧说了一句：“没有用的，知远，我此刻虽然并未飞升，但是其实我已经拥有了仙体。我的修持早就到了第八层阿赖耶识的程度，只是欲界第六天的那个秘法可以让我的修持不被天道监管所发觉而已。仙体虽然强悍无比，但是在魂魄已然消散的时候，想要将魂魄收于己手，那是根本不可能做到的。禅修的根本决定了仙魂和仙魄是绝对不会被其他人掌握利用的，否则，牟尼老祖若是将仙界这么多年以来所有死去的神仙的仙魂和仙魄收集起来，哪怕一百个欲界第六天也不是他的对手。况且，小猜已经到了最后关头，你即便能够将我的魂魄收入你那对御魔金锏，也是无法阻止小猜的消亡的。不必徒劳了！”

　　卓知远哪里肯信这一点？依旧将白衣剑灵释放而出，那剑灵化为一道白光，进入了月仲奕早已断为两截的肉身当中，随即，那两截肉身的断面分别散发出柔和的白光，竟然缓缓飞向空中，最终缓缓结合在一起。

　　白光顺着断口环绕了一圈，断口拼接了起来，圆润光滑，就仿佛从来都不曾被卓知远拦腰砍断一般。

　　很显然，白衣剑灵已经占据了月仲奕的这具肉身，只见他伸了个懒腰之后，口中缓缓言道：“好强大的肉身，这的确已经具备了仙体的素质了。”再看月仲奕的那具肉身，脸上的模样竟然在发生着改变，很快，就再也不是月仲奕的模样，而是卓知远曾经见过的白衣剑灵的样貌。

　　“好了，你自由了！”卓知远冷冷的说了一句，将摄住的月仲奕的魂魄纳入了御魔金锏当中，可是，就仿佛月仲奕所说的一样，即便卓知远将其魂魄摄入御魔金锏，原本就该当和御魔金锏融为一体，成为御魔金锏的守护剑灵的魂魄，却依旧在缓缓的消散。卓知远手中那对金锏表体之上，依旧在散发着淡淡的金色光辉，一点一滴的向外逸透，这说明着月仲奕所言不虚，他早已修成仙魂仙魄，卓知远是断然不可能将其魂魄封印了。

　　看着月小猜的身影越来越黯淡，卓知远脸上早已泪水滂沱，他计算千万，却无论如何都算不出月小猜居然不是真正的凡人，而是月仲奕用自己的一缕禅念创造出来的虚拟傀儡。若是让他早就知道这一点，他无论如何也不会杀了月仲奕，一定会留下月仲奕的性命，哪怕用无上神通抹去他所有的神识，使其成为一个活死人，也绝对会留其不死。

　　可是现在说一切都已经晚了，月仲奕已经被自己彻底杀死，而月小猜也终将灰飞烟灭。

　　虽然早就知道月仲奕死后，月小猜绝不会苟活，但是卓知远也早就做好了滞留人间二十年，等待月小猜与他重见的准备。但是，现在，他才真正的体会到了什么叫做生离死别，似乎他和月小猜之间，居然再也不可能有机会携手共游了。

　　卓知远的泪水早已迷离了双眼，最让他无可奈何的是，月小猜甚至于连一个动作都再也做不出来了，只是身体仿佛变成了一堆沙砾，正在不断的一粒粒的飞离，身形已经是越来越淡，几乎已经变成透明之状。只要等到月小猜的身体最后一点光亮飞散，月小猜就将永不复存在。

　　哪怕卓知远能够下得地狱，也再找不到月小猜任何的魂魄，她本就没有魂魄，所有一切，都不过是月仲奕的一缕禅念罢了。

　　这缕禅念虽然源自月仲奕，但是从她被月仲奕从身上剥离开来的那一天开始，她就已经是一个独立的人，除了会随着月仲奕的死去而消亡，便再也和月仲奕没有半点关系。从某种程度上而言，月小猜已经是一个完完全全的活人，一个活生生的人。

　　她与卓知远相识相知十余载，虽然也是离多合少，但是在卓知远心中，哪怕是他自己死去能够让月小猜重新获得活下去的机会，他也会毫不犹豫的割断自己的喉咙。

　　在婆娑的泪眼之间，月小猜一身杏黄色的衣裙，纵然已经黯淡无光，但是却依旧娇楚可人。可是，就是这样的一个娇楚可人的女子，却就要从此在这个三千世界里消失了。

　　“啊！！！”卓知远放声大叫了起来，其悲痛之情，甚至于让耕读渔樵等八人也为之黯然。绣女更是忍不住已经掉下了眼泪，要知道，她甚至于在看到月仲奕已经身亡的时候，都也不曾掉下任何的泪水。

　　可是如今，他们都能深刻的体会得到，卓知远心中的那份悲楚之意，这个世界上，最远的距离，怕不就是眼睁睁的看着自己心爱的人飘然远去，可是自己却无能为力。明明拥有毁天灭地的神通，却依旧无法挽救自己心爱的人儿，不能让她重新活转过来。

　　卓知远大声的嚎啕，更是让天空之中早已乌云密布，倾盆大雨早已哗哗而下，就仿佛老天也在为之悲戚一般。卓知远早已浑身无力的瘫软在地，眼前除了月小猜那越来越黯淡的面容，便什么也都不剩下了。

　　他的眼前，仿佛闪现了第一次见到月小猜时的情形……

　　那时，卓知远十六岁，月小猜十三岁，卓知远几乎是第一眼看到这个女孩子，就已经被她吸引了全部的注意。

　　老天似乎很是眷顾这对璧人儿，比武大会上，抽签居然让卓知远抽到了月小猜作为对手。卓知远永远都不会忘记，月小猜当时一身杏黄色的衣服，就像是今天一样，她似乎只是偏爱杏黄色。

　　当时，月小猜看到卓知远大出风头，由于月仲奕一开始便做出的安排，月小猜早已芳心暗许，哪怕以她当时的年纪，甚至于还不懂得情爱是怎么一回事。

　　两人一同站在地坛之上，月小猜抽出了日月双剑，俏生生的面对着卓知远，没有半点怯意。而卓知远，却也已经怦然心动，只想着断然不能叫月小猜输的太难看。

　　而最终卓知远当然是凭借实力胜出，可是却也见识了月小猜的古灵精怪。随后月小猜从空中跌落，卓知远施展《天禽九变诀》将其接住，那是卓知远和月小猜第一次的亲密接触，虽然在通玄界并没有什么男女授受不亲的规矩，并且卓知远和月小猜当时都还是个小娃娃，但是他们二人，却都在那次不经意的拥抱之下，感受着对方的体温，早已经将对方视为自己此生最为重要之人。

　　月小猜安全了之后，却还不愿意放开卓知远的脖子，死死抱住，当时其他人看来是因为月小猜惊魂甫定，可是只有月小猜自己才知道，她就是想要抱着这个少年，能抱一辈子才好。

　　随后便是卓知远下山之后，月小猜在山中听得楼无痕要暗杀卓知远的计划，心中大急，急忙偷跑下山去找卓知远，二人这才算是彻彻底底的被绑在了一起。

　　在路上，虽然不断的有强敌环伺，虽然还有孟云高这个大障碍，而卓知远和月小猜也都还小，根本还不懂得男女之情。但是，在那条小河旁，卓知远却永远都不会忘记，月小猜兴奋的赤足跃入河水之中，跟那些鱼儿追来赶去的模样。甚至于，卓知远当时就想，若是清源山不想追杀自己，自己便是和月小猜在这条河边住上一辈子那又何妨？

　　数年的分离并不能阻隔卓知远和月小猜的思念，相反，时间只会让他们二人更加心神契合。待到卓知远终于离开了天岳岛，并且大闹清源山之后，在西京二人再次见面的时候，月小猜几乎是毫不犹豫的就扑进了卓知远的怀里。即便她当时已经是一个二八年华的妙龄少女了，她也浑然不顾羞怯，只是知道自己心中对于卓知远究竟有多么的想念。

　　月小猜也曾经怀疑过，为什么自己会一看到卓知远就情不自禁，就连自己的养父也可以不去管，只想和卓知远长相厮守。但是，那份浓浓的爱意让她的怀疑烟消云散，根本顾不得那么许多。反正，只要有卓知远在，天就是蓝的，只要有卓知远在，水就是清的，只要有卓知远在，一切都仿佛不存在了。

　　而在卓知远的心目当中，又何尝不是如此？若不是他无法摆脱宿命的安排，又或者说是他无法摆脱月仲奕这数十年的布局，他只要能找到一个不受打扰的地方，他都甘愿放下一切和月小猜厮守一生的。

　　经历了数不清的磨难，两人终于在一起了，卓知远又怎能忘记他和月小猜在最危险的时刻，终于彼此拥有，终于共赴巫山，两人灵肉相交，彻彻底底的融为了一体。在那个时刻，天地仿佛都不存在了，所有存在的，就只剩下他们二人之间那浓浓的情意。

　　可是如今，卓知远却发现，月小猜再也不可能跟他在一起，必然要撒手而去。更加无奈的是，月小猜甚至连一句话都说不出来，连一个伸手的动作都做不出来。卓知远自己更是连再想抓住月小猜的手都不能！

　　只能眼睁睁的看着月小猜的身子越来越透明，几乎已经变成了一缕青烟，仿佛随便吹来一阵风，都会让月小猜从此灰飞烟灭……

　　“为什么！！！月仲奕！你为什么要这样！你杀了我的母亲，抛弃了我，还要带走小猜！我恨你！我恨这禅宗！我恨漫天神佛！若不是你们，又怎会有小猜，又怎会让我今天面对小猜的离开无能为力！仙界么？我要你们彻底消亡！月仲奕，你给我去死！”一声断喝，卓知远须发皆张，月仲奕的仙魂仙魄在他手中顿时瓦解，彻彻底底化作了芥子元力，并且被卓知远一股脑吸收到了丹田之中！


第四百二十五回 三魂七魄

　　对于卓知远的这个举动，虽然耕读渔樵等八人都是感觉到心里仿佛抽搐一般的难受，但是他们也都知道，自己现在的使命是什么，而月仲奕之所以死去又是为了什么，当然不至于找卓知远什么麻烦。休但如此，他们还要从此以后听命于卓知远。

　　不过，如果说一开始他们绝不会向卓知远动手，完全就是因为对于月仲奕的效忠，那么现在，他们心里也多了点儿别的什么东西。卓知远和月小猜的生离死别，多少也让他们感觉到有些动容，从这一点上来说，他们的心头也是沉甸甸的。的确，看到卓知远现在这副样子，他们也都深深的叹息。

　　有情人终成眷属，古话虽然如此，可是，有情人又有几个能真的成为眷属呢？

　　刚才还神仙眷侣一般的卓知远和月小猜，现在却天人永隔。即便他们想的十分美好，月小猜会将自己的一切还给月仲奕，而后卓知远等待她重新投胎转世长大成人，可是，却没有人能够想到会是这样的一个结局。

　　是以，卓知远此刻的暴怒，这八人虽然依旧感觉到揪心，但是却也能够体谅卓知远此刻的心境。

　　但是，就是在这个时候，意外却出现了……

　　月仲奕的魂魄早已烟消云散，这个世界上再也没有月仲奕这号人，那么，月小猜也应该在月仲奕的魂魄完爆之时，同时消散才是。可是，月小猜的身体的确已经完全消失了，天空中却剩下了三团金色、七团银色的亮光，萦绕不去，围绕着那日月双剑，久久盘旋。

　　卓知远虽然犹自处于悲痛之中，但是也发现了这一点，这三团金色、七团银色的亮光是什么？为何会萦绕不去？

　　不自觉的，卓知远居然觉得自己对这三团金色、七团银色的亮光有几分亲近之意，便下意识的冲着这些亮光招了招手。亮光居然朝着卓知远缓缓飞近，却又似乎对那日月双剑极为留恋一般，委实难以取舍。

　　“小猜，是你么？是你舍不得离去么？”卓知远轻声问道，声音颤抖不已，其中带着极大的疑问。

　　那些亮光听到卓知远的话，竟然颤抖了几下，终于仿佛下定了决心一般，朝着卓知远飞了过来。只是，每前进一段距离，却又会不自觉的停下，就好似有个人在朝着卓知远走近，却又舍不得那日月双剑，是以脚步停驻一般。

　　卓知远伸出双手，将那些亮光收入手中，他从这些亮光之中感觉到了月小猜的气息，熟悉无比。这世上，绝不会有人比他更加熟悉月小猜的气息，这十团亮光分明就是月小猜所遗留下来的，是以才会对卓知远的召唤有着本能的亲近。但是，它们对于日月双剑，自然也是十分留恋的，毕竟那是跟随了月小猜二十年之久的兵刃。

　　“小猜，是你么？这究竟是怎么一回事？为何你还能留下十团亮光？”即便是已经安安静静的躺在卓知远的掌心之间，那十团亮光却还是依旧如故，并没有合成一团，而是依旧金银分明的错落开来，十团还是十团，三金七银，清清楚楚。

　　耕读渔樵媒绣账猎八人面面相觑，也是不解眼前发生的一切，月仲奕已然烟消云散，月小猜为何还能留下这十团亮光呢？

　　“你是小猜，你一定是小猜，我能感觉到小猜的气息。小猜，我该如何去做？才能把你留住？”卓知远似乎也看出这十团亮光有逐渐变暗之嫌，生怕一会儿这十团亮光就坚持不住，最终熄灭，那么，月小猜就真的彻底消失了。

　　倒是耕读渔樵等人之中的那个教书先生模样的人，伸出右手捋了捋颌下的长须，心念动了动，将那日月双剑收在了手中。同时，他的双目死死的盯在那十团亮光之上。他很清楚的看到，当自己将那日月双剑收入手中之时，那十团亮光分明动了动，似乎想要急扑过来抢走日月双剑一般。但是，又不知道是不是因为对于卓知远的极度留恋，那十团亮光只是稍稍一动，便又在卓知远的手心之间安静了下来，乖乖的贴住卓知远掌心，一动也不动。

　　“那可能是小猜郡主的魂魄，知远少爷，你放手，让这些亮光与日月双剑融合。”教书先生似乎察觉到了什么，不由出声说道。

　　卓知远茫然的看着教书先生，不解其意。

　　“少爷，不要迟疑了，快些让这些光亮与日月双剑融合，否则等到亮光熄灭，小猜郡主便可能再也没有复活之日！”教书先生见卓知远不动，也不由得有几分着急，出言催促着。

　　可是卓知远根本就不明白教书先生所言之意，缓缓开口问到：“你怎知这是小猜的魂魄，小猜本是月仲奕的一缕禅念，月仲奕已死，她也自当消亡，又岂能有魂魄？”

　　“我也没把握，但是，那光亮已然越来越淡了，放它与日月双剑融合，或许你日后还有一线机会复活小猜郡主，但若你执意不放手，便连这一点儿机会也没有！”

　　听到这句话，卓知远的身子剧烈的颤抖了一下，终于一挥手，将那三金七银十团光亮释放了出来。卓知远刚刚一放手，那十团光亮便分做两队，三团金色的光亮瞬间钻入了乌日剑之中，而那七团银色的光亮也没入邀月剑不见。

　　眼见这十团光亮果然与日月双剑合在一处，卓知远急急招手，将日月双剑从教书先生手中抢了过来。教书先生只觉得双手一空，那乌日邀月二剑便已经飞入了卓知远的掌心。他这时候才知道自己与卓知远之间的差异，虽然卓知远似乎是趁其不备夺走了日月双剑，但是教书先生也知道，自己即便全神戒备，卓知远依旧可以瞬间将日月双剑抢走。

　　取了日月双剑，卓知远毫不犹豫的分出两缕禅念，分别进入了乌日邀月二剑之中。

　　比较起天罡琉璃剑，这日月双剑之中的阵法构造就要简单的多了，卓知远没费任何气力，便已经抵达了日月双剑的剑灵藏身之处，他亲眼看到那三团金色的光亮透入了乌日剑剑灵之体，又看到七团银色的光亮透入邀月剑剑灵之体，很快合二为一。而后，这两个剑灵居然都齐齐脆声对卓知远喊了一声：“知远哥哥！”一如月小猜在世一般。

　　“小猜！？”卓知远欣喜的大叫，“你还活着？难道月仲奕骗了我？”

　　那日月双剑的剑灵缓缓开口说：“爹爹没有骗你，我发现我的身子开始飘散之时，便知道我只是爹爹创造出来的一个禅念分身而已。我原以为自己再也没机会与你说话了，却不曾想居然留下了一点儿神识。不过，我这点儿神识虽然已经具备三魂七魄之数，却不具备三魂七魄之功用，因而我无法夺舍重生，无法与知远哥哥你长相厮守了。好在我还能留在这对剑之中，以后知远哥哥你寂寞的时候，还能进来与我说说话。”

　　卓知远似乎明白了点儿什么，但是却依旧对月小猜为何还能留下这点儿神识感觉到困惑不解。不过，这些都不重要了，重要的是月小猜并没有完全消散，只要留下这一点点的神识，而在这日月双剑之中，借着日月双剑的剑灵的滋养，她暂时不会消散，那么，卓知远就有信心迟早可以将月小猜复活过来。看起来，教书先生倒是说对了，月小猜还有复活的机会！

　　这个发现，几乎让卓知远欣喜若狂，纵然只是极为虚弱的一点点神识，却也能够让卓知远感觉到莫大的欣喜了。

　　在日月双剑里与月小猜聊了许久，卓知远听出月小猜似乎有些精力不济，他知道，月小猜的神识实在是太过于虚弱了，无法支撑长久的交谈，若是勉强再继续交谈下去，月小猜的神识得不到剑灵的滋养，说不定真的会彻底消散的。

　　“好了，小猜，你好好的静养，我一定会想出办法来将你复活的，我们一定还可以携手游遍天地之间的。你要好好的汲取日月双剑剑灵的滋养，坚持的越久，你我重聚的日子便越近。你可知道。”卓知远很是紧张的对月小猜的神识说着。

　　月小猜极为虚弱的笑了笑：“放心吧，知远哥哥，小猜会很用心的汲取日月双剑的滋养的，一定会等到知远哥哥帮我复活的那一天。知远哥哥，你出去吧，爹爹的手下以后就是你的手下了，他们肯定还有许多话要对你说。”

　　卓知远缓缓点了点头，这才恋恋不舍的将自己的禅念从日月双剑之中收了回来，回到了自己的肉身之中。

　　出来之后，教书先生见卓知远的情绪已经平静的多了，便知道自己的猜测不错，那的确便是月小猜的魂魄了。于是冲着卓知远一拱手：“恭喜少爷，小猜郡主看来是暂时保住了，想来终有一日，少爷能够将小猜郡主复活如初！”

　　卓知远点了点头，疲惫的挥了挥手：“你们走吧，我不需要你们跟着我，你们肯定很恨我杀了月仲奕，我知道，这是月仲奕的临终遗命，你们一定也不想跟着我，而我，也不需要你们跟在我身边。你们走吧，什么时候想来替月仲奕报仇都可以。”


第四百二十六回 收徒剑奴

　　一听到这话，形如烈火的樵夫顿时就想要冲上前去呵斥卓知远几句，但是教书先生却拦住了他，冲他微微一摇头。现在的卓知远，他杀死月仲奕的事情，虽然始终是这八人心头的一根肉刺，但是，月仲奕的遗愿还必须由他来完成。八人哪怕是为了这个目的，也绝不敢轻举妄动。

　　教书先生又冲着卓知远拱了拱手道：“少爷休要再说这样的话，既然太师临终的遗命是让我等跟随少爷，听从少爷的指挥，那么我等自当竭力辅佐少爷完成宏远。若谈报仇，这本是太师与少爷之间的家事，也轮不到我们这些下人来管的。况且合我八人之力，也未必是少爷的对手，还望少爷从此以后能够捐弃成见，我等也自然尽心尽力的伺候少爷。”

　　卓知远抬起头来，看着教书先生，又看看其余七人，终于摆摆手道：“随便你们吧，愿意跟着便跟着，何时想报仇只管来，我懒得与你们多废话。不过，既然你们不走，我正好也有些问题要问你。”

　　“少爷但请吩咐。”教书先生此刻就好像真的是伺候了卓知远数十年的奴仆一般，毕恭毕敬，其余七人虽然多多少少心有不忿，但是却也再不多言。

　　“你稍等片刻，我先同这剑灵说话。”卓知远看到白衣剑灵此刻依旧不曾离去，便站起身来面对剑灵。

　　剑灵展颜一笑：“弟子叩见师尊！”说罢，竟然朝着卓知远叩拜了下去，恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　卓知远倒是并没有太多的意外，剑仆会如此，这剑灵今日终于获得肉身，还是一具已然可以称之为仙体的肉身，产生了与剑仆同样的念头，并不奇怪。说起来，这剑灵与剑仆之间，也可算得是心意相通了。

　　但是耕读渔樵等八人就错愕不已了，刚才剑灵占了月仲奕的肉身之后，他们甚至还曾想将剑灵摧毁，然后将月仲奕的肉身埋葬入土为安的，但是不等他们对剑灵动手，就已经感觉得到，剑灵决不是肉身强大到了仙体那么简单，恐怕他的实力也只在普通的神仙之上，即便是他们八人齐上，恐怕也不是剑灵的对手。

　　倒不是说这八人胆小怕事，贪生怕死不敢上前与剑灵对峙，只是月仲奕虽然当时已经被卓知远摄入御魔金锏之中，但是却依旧对八人下达了命令，就让白衣剑灵占据他的肉身，权当是另一种方式使得月仲奕存活在了这人世之间。

　　只是当时卓知远心情过于悲愤，完全陷入了对于月小猜的回忆之中，根本就没有听到月仲奕对这八人所说的话。

　　而如今，那白衣剑灵显然拥有并不弱于卓知远的实力，可是却居然要认卓知远为他的师父，这就让耕读渔樵等八人感觉到极度的莫名了。

　　“你要拜我为师？”由于月小猜并没有真正的彻底消亡，还留下了一颗种子，因而卓知远也恢复了之前清冷的神态，俯首看着跪在自己脚下的剑灵。

　　剑灵抬起头：“弟子愿为师尊麾下一剑奴，与剑仆一起辅佐师尊！”

　　“为何？”

　　剑灵望着卓知远的眼睛，脸上又展现出人畜无害的微笑：“弟子的灵智无论如何也在剑仆之上，连剑仆都能想得明白的道理，弟子又如何会想不明白？师尊乃是旷古绝今之人，对于弟子等人的修持，师尊的一言一行都能给我们莫大的好处。若是弟子还不知宝山在前，岂不空活了这数万年？弟子早有此意，只是苦于没有肉身，无法名正言顺。如今既然已经得了仙体作为肉身，此仙体也是师尊所赐，弟子自然该当拜入师尊门下。”

　　听到这话，卓知远才点了点头：“罢了，罢了，我便收下你这徒儿。要说这也是滑天下之大稽了，我一个修持尚且不足飞升的修禅之人，却收了个大罗金仙的弟子……你的修持怕是早已不止飞升那点儿要求了吧，也只有这具仙体方才配得上你那绝高的修持。”

　　“学无长幼，唯有闻者先达，师尊虽然目前修持落后于弟子，但是用不了多久，师尊便能轻易的凌驾于弟子之前。还请师尊赐名！”白衣剑灵倒也老实，有什么说什么，半点心机也没有。

　　卓知远满意地点点头：“既然你说愿为我麾下一剑奴，剑仆又先于你拜在我的门下，他为师兄，你为师弟，那你便唤作剑奴吧。名字始终只是一个代号，能区分开你和剑仆，也已经足够。”

　　“多谢师尊！”剑奴恭恭敬敬的又磕了三个响头，这才站起，侧立于卓知远的身边。

　　“剑仆从天罡琉璃剑当中出来之时，我赐他天罡琉璃剑。你如今从御魔金锏之中出来，我便赐你御魔金锏。只可惜这金锏已无剑灵，还需你自行修炼了。”卓知远说罢，将那对金光几乎完全消失了的御魔金锏交给到剑奴的手中。

　　剑奴接过那对御魔金锏，却又说道：“师尊忘记了，您那祖窍穴中，还有一人的全部禅念，虽然那人弱了些，不过弟子花费少许手段，便能将他的禅念淬炼成为足够匹配这对金锏的剑灵。师尊该不会忘记了，你留着那人的禅念，便是为了让他亲眼见到你与月仲奕决一死战。如今他也算是夙愿完满，师尊也可让他灰飞烟灭了。”

　　卓知远这才想起，对呀，那伽罗僧非恩的禅念还在自己的祖窍穴当中，自己当初留着他，便是为了让他亲眼看到自己是如何杀死月仲奕的。如今的确也算是完成了对于伽罗僧非恩的许愿，是该当可以将他摧毁的时候了。只是现在看起来不用摧毁了，让剑奴彻底抹去他的灵智，使其做个御魔金锏的守护剑灵也好。

　　将伽罗僧非恩的禅念从自己的祖窍穴之中取出之后，卓知远看了看，这伽罗僧非恩的禅念就好似一个圆形的水球一般，被托在自己的掌心之间。或许是由于心潮澎湃，没想到卓知远居然真的将月仲奕杀死，这青色的水球居然有些微微发红。

　　“如今你业已知晓前因后果，我也算是对你还了愿望了。我不想勉强于你，你是想要化作这漫天芥子元力，还是被剑奴抹去灵智，为御魔金锏做个守护剑灵？你自己选择。”看着手里的水球滴溜溜的转着，卓知远开口言道。

　　水球当然不会说话，但是伽罗僧非恩想要说的话，卓知远却是能够听见的。

　　他听到伽罗僧非恩的声音仿佛彻彻底底的老了，其中还夹杂着咳嗽之声：“咳咳，也罢，也罢，看来真的是老衲的错，当初误会你了。却原来，月仲奕布下如此大局，你竟然真的毫不知情。唉……若不是我当初一念之差行差踏错，也不会引得……我无颜面对我清源山一脉列祖列宗。知远，老衲只望你能够念及清源山曾经也算是抚养你一段时间，有一饭之恩，今后若是能够帮扶我始教一把，便拉他们一把吧。至于老衲，若是化作芥子元力，也对这三千世界毫无贡献。便如此吧，老衲甘愿成为你那御魔金锏的守护剑灵，也算是聊补老衲对于你的愧疚之心。”

　　得知了一切都是自己的虚妄之过之后，伽罗僧非恩也终于大彻大悟。但是，这种大彻大悟来的太晚，此刻卓知远即便是有心放过他，也是不可能了。他那禅念虽然强大，可是失去了魂魄的依托，若是卓知远不将其困在祖窍穴里供以滋养，也不用一时三刻他便会烟消云散。如今做出给御魔金锏做守护剑灵的决定，虽然也只是无奈之举，不过总也算是他幡然悔悟的表现了。

　　“即使如此，剑奴，他归你了！”说着话，卓知远面无表情的将水球轻轻推送了出去，剑奴一把接过，口中念动了几句口诀，那只水球便一分为二，没入御魔金锏之中消散不见，虽然此刻还没能成为御魔金锏的剑灵，但是凭借剑奴的强大神通，想必也用不了多少时日便能做到。

　　“恭喜少爷再收高徒。”教书先生跨前一步，再度拱手。

　　其余七人也尽皆拱手道：“恭喜少爷再收高徒。”

　　卓知远也不与他们多话，剑奴更是侧立在卓知远的身后，低目垂首，连呼吸的声音都极低极低。

　　“先生，我想问你，你适才是如何知道，那三金七银十团光亮便是小猜凝聚不散的神识的？”卓知远之前便说有问题要问，现在剑奴已收，伽罗僧非恩的事情也解决了，自然就要问他想问的问题了。“关乎于这件事，知远也当感谢先生，若不是先生适才开言，恐怕我已经耽误了小猜。多谢先生了！”说着，卓知远居然冲着教书先生深深的施了一个全礼。

　　教书先生也不谦虚，就这么受了卓知远的全礼，然后才笑着说：“属下又有何能，能够知晓那便是小猜郡主的神识，只是，那三金七银刚好合了三魂七魄之数，属下心中也只是动了点儿疑问罢了。虽然属下也知道机会渺茫，但是当时的情形是少爷让小猜郡主的神识与日月双剑融合，那么还有一线生机，若不让，小猜郡主便自消散而去。虽然属下也不知道那十团光亮果真能与日月双剑相融，不过总想一试。即便属下错了，那对于结果也不会有任何影响。”


第四百二十七回 收服八部

　　卓知远听了之后，却是一辆怅然之色：“原来如此，我还以为你会知晓小猜为何能够留下这少许神识的原因呢！”说罢，他又恢复了满脸的萧瑟之状，很显然，他感觉到了失望。

　　教书先生眉头一皱，又问：“少爷，适才你的禅念进入那日月双剑之中，想来与小猜郡主必然有较多的沟通，能否告知属下？属下忝为太师府八部之首，也有占卜星算之能，或许能为少爷解释一二？”

　　渔夫此刻也上前说道：“是呀，少爷，教书匠是我们八人之中学识最为渊博的，想来找遍整个大胤皇朝境内，你也找不出一个比他更博学的人了。就连太师在世的时候，也说论及学问教书匠是天下无双，若是这天底下还有人能揣测到一些蛛丝马迹，恐怕也只有教书匠有这个本事了。”

　　听到这话，卓知远也并没有任何兴奋之意，不过也算是受到了刚才教书先生那番话的影响，凡事试一试，总归还有一线生机，若是连试都不试，那便注定一点儿机会都没有了。刚才教书先生也是什么都不知道，只是凭着一种感觉，让卓知远试了一试，这才保存了月小猜的一缕神识，否则，此刻月小猜则真正是烟消云散，和月仲奕一样彻底消散在这人世之间了。月仲奕还留下了一具仙体，可是月小猜却连一根头发都不能剩下。

　　于是乎，卓知远先让这八部找来太师府的仆役，将后院清扫干净，自己则带着八部和剑奴，到了月仲奕的书房之中。

　　各自坐下，卓知远开口说道：“我却还忘记了一件事，这月仲奕……唔，太师已死，这太师府之中的人等将如何处置？”

　　教书先生拱手道：“这个太师在世之时早有安排，万岁所创之傀儡将会接管太师府，反正如今天下平定，也毋须征战，有个傀儡稳定朝中群臣之心也便够了。”

　　“如此甚好，我也不需再去见虞江了。”随即，卓知远叹了口气，这才将自己进入了日月双剑之中之后，与月小猜的交谈说了一遍，当然，他们俩的情话自然不会去说，所说的也都是些关乎于月小猜神识之事。

　　说完之后，卓知远又道：“还要劳烦先生多多思虑，小猜原本早便该烟消云散化为芥子元力，却为何能够留下少许神识？”

　　教书先生也是紧蹙着双眉，一筹莫展的样子，他搜肠刮肚也无法想通，这月小猜为何还留有一丝神识存在。

　　正在此时，书房之外有人敲门：“少爷，大先生，我们在后院捡到一些郡主的应用之物。”

　　此时众人这才想起，月小猜消散之时，身上的环佩首饰，以及日月双剑都掉落在地。而他们刚才也只带走了日月双剑，那些应用之物却是留在了后院。

　　大先生说的便是教书先生，他冲卓知远点点头，站起身来，打开了房门，将那个仆役拾取的东西都取了进来。

　　这也无非就是一些首饰之类，还有一枚发簪，另外，还有一根七彩斑斓艳俗无比的如意，凭教书先生的修持，居然看不透这东西是什么材质所成。

　　交到卓知远的手里，卓知远看着这些月小猜平时佩戴之物，不由得眼眶又湿润了，长叹了一口气。教书先生颇有些忐忑的问到：“少爷，那如意是何材质所制？是件法宝么？”

　　卓知远似乎也才注意到那根奇怪的如意，拿在手中，一股熟悉的气息扑面而来，他这才看出来，这七彩斑斓的如意居然便是那七宝妙树。也对，刚才月小猜消散之后，卓知远也是过于心急，居然忘记了七宝妙树还在月小猜的身上。想来是这仙家宝物自己有掩藏形迹之能，失去了月小猜的依托，为了防止凡人的觊觎，便自己变成了一根如此艳俗的如意。

　　随手一晃，那七宝妙树便现了原形，卓知远说道：“这就是那七宝妙树……唉，可叹我当时自觉这七宝妙树已然对我无用，还将其交给小猜，令其修炼。早知今日，却还要她修炼什么，倒是不如携她游遍天下，也不来找月仲奕了。”说着，卓知远的眼角再度流出了两行清泪，其怀念之情，溢于言表。

　　可是教书先生听了这话，却是心中一动，不由得说道：“少爷，那七宝妙树可能借给属下一观。”

　　卓知远也不担心，顺手一送，七宝妙树便凌空飞至教书先生的面前。教书先生接在手中，仿佛玩赏一般，品味不已，竟然闭上了双目，就仿佛见到仙家宝物沉浸其中之态。

　　其余七人尽皆皱起了眉头，这都什么时候了，怎么这教书先生还有心思把玩七宝妙树？纵然是数一数二的仙家法宝，可是他们现在还有许多其他的事情要做。

　　农夫忍不住开口说道：“教书匠，你此刻怎么还有闲心玩赏这东西？”

　　教书先生听了农夫之言，缓缓睁开双眼，微微一笑：“少爷，属下怕是有些眉目了。”

　　“哦？快说！”卓知远情急之下，什么也顾不得了，目光急切的望着教书先生。

　　“小猜郡主得以保住神识少许，怕都是这七宝妙树之能！”

　　原本卓知远苦苦纠结，哪里能想到这些，但是现在教书先生一说出口，也不需要他解释，卓知远似乎也便明白了什么。

　　“你是说，正是因为小猜用这七宝妙树修炼突破了五重镜界，因而才得以留下了一缕神识？”卓知远一把抓过七宝妙树，分出禅念进入其中探个究竟。可是七宝妙树之中除了其本身的结构和其中极为复杂的阵法结印，哪里还有半点蛛丝马迹可循？

　　“七宝妙树本就是采用天材地宝，由菩提祖师历经无数岁月这才炼成，其中还有菩提祖师自身的精血加持，又有无数灵气阵法结印，才成为这天上地下至强的法宝。可以说，这七宝妙树除了没有魂魄之外，其余早已不亚于一名上位的金尊了。小猜郡主曾经经历了七宝妙树的五重变化，成就其突破五重镜界，虽然本身只是一缕虚无缥缈的禅念，却在这七宝妙树之中的阵法和结印的影响下，被改变了一些什么。虽然属下也只是猜测，可是也唯有这般的解释，才能说得过去。适才属下用禅念搜遍七宝妙树，观瞧了每一组阵法和结印，若是属下所学不差，这些阵法和结印本就具备了生灵的结构。可以这么说，若是少爷刚才不让剑奴占了太师的仙体，而让他占了这七宝妙树之中的任意一棵树，那么，他也能借着这七宝妙树修成人形。七宝妙树与生灵的区别，唯一也只有缺少魂魄了。是以，当小猜郡主在七宝妙树之中修炼之时，虽然除了太师无人知晓小猜郡主乃是一缕禅念所化，但是这却瞒不过七宝妙树。当然，七宝妙树并无神识，可是它却能在小猜郡主修炼之时，改变其体内的各种结印，从而使其进化出一缕神识来。”

　　卓知远顿时感觉到恍然大悟，经过教书先生这么一说，以他的悟性，岂能不知道教书先生所说的一切都是完全正确的。甚至于，他听到这样的话之后，甚至于开始对于如何将土石创造成为生灵，也有了一定程度的顿悟。虽然这种顿悟还不足以令其在中千世界里创造出新的生灵，但是，恐怕距离那样的一天也就不远了。

　　“正是如此，知远多谢先生解惑！”卓知远再又站起身来，对着教书先生深深的施了一礼。

　　“少爷聪颖过人，想来对于创造新的生灵，也有些许的顿悟了。属下斗胆预言，待及少爷终有一天完全悟通创造生灵的手段之后，休要说是复活小猜郡主，便是搜寻到三十余年前夫人消散之后的芥子元力，将其复原为夫人也是轻而易举。属下不敢多言，只希望若真有那样一天，少爷能够借剑奴仙体一根毛发，将太师复活。虽然太师终究是有愧于你母子二人，但是他也为天下殚精竭虑死而后已。”

　　其余七人顿时醒悟，一齐站起身来，一躬到地：“望少爷允诺！”这时候，他们也都看得出来，卓知远恐怕迟早是要成长为盘古大圣那样的存在的，即便不能，他们现在对卓知远施个礼也是无妨。

　　卓知远愣了愣，终究是叹了口气，怜及这八人也真是对月仲奕忠心耿耿，不忍拂了他们的好意，便缓缓颔首道：“我若真有那般神通，这月仲奕复活也便复活了！”

　　“多谢少爷！”八人齐齐拜倒在地，八个脑袋一齐磕在地上，地动山摇。

　　直到这个时候，这八部才算是彻彻底底的归顺了卓知远，卓知远的手下也再多了八名距离飞升仙界只剩下一步之遥的得力干将。加上剑奴、剑仆、古燃、九大神兽，卓知远手下已经拥有了二十名足以横扫天下的手下。这其中剑奴和剑仆其实都已经是金仙以上的实力和修持，只是他们都是灵体，早已逃脱了天道的监管，仙界无法得知罢了。而九大神兽更是不在天道辖管之内，飞升也只是随时都能做到的事情。倒是这太师府出来的八部以及古燃，卓知远若是想要在飞升之后做些什么，他们怕是要勤修苦练，提升修持早日达到飞升之境了。

　　“既然如此，你们都随我走吧，也不知九大神兽的生灵之力参悟的如何了。等到了地方，我也将这生灵之力的领悟之法传于你们，若能参悟，妙用无穷。”说罢，卓知远一个闪身，早已飘飞到千里之外。


第四百二十八回 道教始成

　　回到九大神兽参悟之处之后，卓知远干脆划地而治，将这一片山头命名为三清山，虽然并未广收门徒，但是由于卓知远等人的手段通玄，加上大胤皇朝的皇上虞江本就和月仲奕一道参与了他的惊天布局，本就是想在中土扶持出一种新的教宗，不敢说取代禅宗，但是至少也要与禅宗分庭抗礼。只有如此，皇族的地位才能在两大教宗争斗之中获得最大的利益。因而虞江得知卓知远所居的三清山之后，自然也是亲自下诏，恭贺三清教宗的成立，诏告天下，很快便人尽皆知了。

　　对此卓知远一直抱着模棱两可的态度，并没有对虞江的任何举动有任何的回应，也不曾断然拒绝这一切。对于他现在的各种领悟而言，只是觉得道法自然，一切都随之圆润自处，不去引导便是最好的引导，自然不会去做出任何试图改变这个现状的举动。

　　就连虞江亲自率领众臣前来拜谒，卓知远也是避而不见，以他的神通，稍稍在山头周围布下一些禁制，凭大胤皇朝的那些人又怎么可能进的来。这当然会被许多臣子认为卓知远太过于倨傲，向虞江进谏了不少，但是却都被虞江铁面驳回。别人或许不清楚，但是虞江又岂能不知道？这卓知远神通广大到如何的程度？况且他手下如今几乎完全将通教整合了过去，还有九大上古神兽，太师府原先八部家臣，大和尚古燃，剑仆剑奴这一对绝顶的高手，若是他们有意染指江山社稷，那小小皇城根本不在话下。

　　从卓知远回到三清山之后，他与自己的众手下便一直处于讲经论道的状态之下，也不见他们修炼了，反倒是以领悟为上。外人自然无法知悉，但是卓知远等人之所以这么做，完全都是因为他们发现，在生灵之力的模式下，领悟远比修炼更加能够让他们的实力快速的提升。又或者是他们本身的修持已然极高，如今使用一种全新的力量，未免在各种领悟之上都有大大的不足，是以才需要不断的领悟，一旦悟通了力量使用的各种技巧，将其与天地融合，自然实力增长飞速。

　　自从卓知远三上清源山之后，始教就沦为原本八大教派之中最为羸弱的一支，原先是趾高气昂的高高在上，现如今却是任何一个教派都敢欺负他们，甚至于连散修都敢欺负上门了。

　　因为卓知远答应了伽罗僧非恩，是以找了个合适的机会，帮助清源山始教众弟子重回清源山，且宣告整个通玄界，卓知远始终出身于清源山，他与清源山之间恩怨已了，其余人等若是胆敢浑水摸鱼，便休怪三清山不留情面了。

　　如今天下最强的势力显然便是卓知远的三清山，谁还敢放言一个不字？就连欲界那边的修禅者，别说欲界的那些神仙不可能帮着他们大张旗鼓的来与其他的修禅者作对，就算是真的帮了，卓知远也依旧不会将他们放在眼中。如今的卓知远，又怎会将普通的神仙放在眼中？就算是欲界第六天的二十八宿来了，他也有自信与之一拼，就算是自己手下这二十人敌不过二十八宿，也会叫他们付出相当惨痛的代价。

　　而自从清源山衰落之后，通教虽然弟子人数最少，但是由于高手云集，是以反倒是成为通玄界最强的一个门派。前几年之中，他们又在天岳泽广收门徒，并且继承了他们在天岳岛的一些新传统，若是有散修愿意带艺投师，他们也是欢迎的。当然了，作为曾经在数千年前叱诧风云的第一大派，他们自然有自己的法门使得这些加入通教的散修们今后不至于背叛通教。几年下来，通教的人数也发展到上万人，几乎已经是清源山最鼎盛的时候的规模了。

　　鉴于此，绯羽也对教务毫无兴趣，从前身上担负着忍辱负重的重任，她只能率领整个通教苟且偷生。如今通教已经俨然恢复了当初天下第一教派的风采，绯羽也就将掌门之位传给了她的一名弟子，使其掌管通教，而自己和渡天童一起，挂了个长老的名头，基本上也就再不理通教教务了。只是警告他们，若是为非作歹祸乱天下，他们必然会毫不留情的将那人铲除的。

　　而绯羽和渡天童的去处，毫无疑问都是三清山，还有哪里比和卓知远呆在一起更为畅快的呢？最初的时候或许还不觉得，但是时间越长，他们就越发现，这天底下若说还有一处极乐之所，那么便是三清山了。这里没有任何的规矩，除了剑仆剑奴和古燃见到卓知远会喊一声师父，其他人的称呼都紊乱至极，并且大家也彻底捐弃了辈分之类的尊卑，完完全全都是平等之姿。虽然这些人之间的实力也都是参差不齐，原先的辈分更是高矮不等，但是现在，在卓知远一再强调的“无为”之下，全部被丢弃到了一旁。

　　并且，卓知远所传给他们的修炼之法，也实在是比他们以往的那些真诀功法要强的太多。无论那种真诀功法，始终都是要静坐修炼的，可是卓知远利用生灵之力所创的修炼之法，却是根本不拘任何形态，走着也能修炼，喝酒聊天也能修炼，甚至于就连在睡觉的时候都可以修炼。

　　诸如此上，这天地之间又还有哪里能够比这里更加让人觉得舒适了？

　　这一晃便是十余年，不过光阴这种东西而言，对于一帮修持少说都已经步入第七层末那识第七镜大千世镜圆满以上级别的人来说，根本就不值一提了。

　　但是，人间却是白云苍狗，先是宣布大胤皇朝太师月仲奕的病逝，也不知道虞江用的什么手段，居然让天下人几乎全都相信了月仲奕竟然会病逝，要知道，天下人可是都知道月仲奕是修禅者，是半个仙人啊，又怎么会像寻常凡人一样病逝呢？不过不用去太多的关心，总而言之虞江成功的做到了这一点。

　　虽然说有个傀儡替身，但是总不能永远让那个替身装下去，是以才有了这么一出。

　　更主要的，虞江之所以这么做，也是无奈之举，因为他作为一国之君，是绝对不能修炼任何真诀功法的，也就是说，凡人界的君主是不能迈入通玄界的。知道虞江也是修禅者的人，这天地之间除了月仲奕那一支，就只有卓知远这一支了。是以，作为一个“凡人”，自然是要有生老病死的，因而虞江也不得不选择了一个合适的时机宣布了退位，将皇位传给了太子，自己则在退位之后不足三日，便“驾鹤西游”了。当然，虞江所谓的驾崩，只是寻了一个海外仙山，做他的闲云野鹤去了。

　　在虞江宣布自己驾崩之后，卓知远倒是去见了他一面，而后将生灵之力的领悟之法也传给了他，这使得虞江感激莫名，他好歹也是快要达到第七层末那识的修禅者，自然知道这生灵之力意味着什么。并且，他对于卓知远经常念叨的那些玄之又玄的话语，也是领悟颇多。

　　虞江曾经说过这样的一句话：“道法自如，一切由心，无为而治，此乃正道是也。知远，既然天道不古，你有人间正道，那不如你那三清教宗便改名为道教，日后发展，也可与禅宗分庭抗礼。”

　　卓知远含笑不语，只是默然的离开。虞江自然知道卓知远是什么意思，无非还是说他依旧眷恋红尘的一切，远不到道法自如的境地。

　　不过虞江也不以为忤，对此，他觉得卓知远作为一个创始者，并且心境早已过了争名夺利的阶段，可是作为虞江，却根本是无所谓于此的。

　　因而，在卓知远刚刚离开的时候，虞江就大声的追问：“知远先生，你传我之道，我能传给其他人么？”

　　卓知远缓缓停下脚步，回头看着虞江，微微发笑：“生灵之力本来源于世间万物，也该当有个人去将这种力量还给他们了。”说罢，彻彻底底的飘然远去了。

　　虞江顿时大悟，竟然以九五至尊之身，对飘然远去的卓知远的背影膜拜不已，恐怕他这一辈子都不曾向任何人磕过头，卓知远还是头一个吧。

　　回到了三清山之后，卓知远也便召集了所有人，这种举动虽然罕见，不过在这十余年之中，倒是也有过数回。众人自然以为卓知远还是和往常一般，要与他们讲经论道，可是等到齐聚一堂的时候，他们才知道不是如此。

　　“世间白云苍狗，一晃又是十余年的光阴了。不知如今诸位的修持已然达到何种程度？飞升可有把握了？”卓知远神态轻松，就仿佛在说着明儿下地干活的事情一般。

　　众人错愕，但是很快也都明白，卓知远是要率领他们一同飞升仙界了。众人尽皆沉默了起来，要知道，自古以来，还从未听说过一帮修禅者聚在一起，大家一起讨论一下，咱们什么时候飞升啊，然后讨论出一个世间，这帮人就一起呼啦啦飞升了。以往修禅之人能够飞升已经是莫大的光耀，可是如今，在卓知远等人的眼中看来，飞升是他们早就有能力做到的事情了，就好像是凡人吃顿饭那么简单。而在洞悉了仙界的本质之后，他们对于飞升这种事，自然也没有太多的欲望存在了。


第四百二十九回 上仙界（一）

　　“十余年前，我们领悟了生灵之力之后，便已经可以随时飞升了。怎么，知远，你已经准备好了要飞升到仙界去了么？”最终开口的是渡天童，其实大家都很清楚，卓知远这十余年之所以没有飞升，并非因为他不想飞升到仙界去找那些所谓的神仙们算算总账，而是因为他还有些事情没有完成。

　　卓知远面色淡然：“也该是到了去往仙界的时候了，并且恐怕就算是我们不去，那些人也该来逼着我们飞升了。他们早就有了这样的心思，只是实在没什么把握，不想劳师动众而已。欲界那边盯得太死，牟尼老祖如果派出精锐，又免不了让欲界捡了便宜，这才是他们这些年投鼠忌器的原因。否则，若是没有欲界的虎视眈眈，想必牟尼老祖早就派出他手下的那些金尊弟子了吧。”说到这里，卓知远顿了顿，随即把目光投向极远之处，也不知道对谁说：“你说呢？是不是这样？”

　　众人还在错愕之中，远处却传来一阵笑声：“呵呵，卓先生果然好神通，我还以为能够多听一会儿，不曾想早被先生发现了。”笑声未至，一个人影便已经到了众人跟前，卓知远布下的禁制，对于此人竟然一点儿作用都没有起到。

　　“放肆！你可知道这里是什么地方，竟然敢私闯三清山！”大先生教书先生站出来呵斥，即便知道此人神通无限，既然卓知远的禁制对他都毫无办法，足以证明此人的一身神通甚至于不在卓知远之下。但是教书先生依旧面有怒色，竟然一点儿都不胆怯。

　　来人哈哈大笑，双手合十，施了一礼道：“大先生勿怪，这十余年我可不曾有任何冒犯之处，若不是得知卓先生已然决意飞升，我也绝不敢现身来见。欲界虽不同与仙界，但是始终还是和通玄界有显然的界限的。”

　　教书先生还待说些什么，卓知远却摆了摆手：“大先生，不必多言，此人乃是欲界至尊欲界第六天，这天地之间，怕也只有牟尼老祖的大雷音寺他不会来去自如了。不过，即便是大雷音，他也不是不能，并非不敢，而是不愿。”随即笑呵呵的望向欲界第六天，“先生既然来了，何不下来坐？”

　　众人缓缓让开位置，但是却依旧纷纷将目光盯在这个传说之中的欲界第六天的身上。当然，这其中除了上古九大神兽，他们对于欲界第六天再是熟悉不过，自然不需要再去观察任何。

　　欲界第六天看起来，一点儿传说之中魔王的样子都看不出来，当然，也并非和善慈蔼之貌，看上去，不过二十岁附近，身高两丈有余，身材健硕，唇红齿白，又兼之目如朗星双眉如剑，鼻似悬胆，标准的美男子一样。即便是心中对于此人都有戒备，众人也不得不承认，但从皮相上而言，这欲界第六天绝对是他们从来都不曾见过的第一美男子。

　　不过这倒是也不稀奇，一个宣扬爱欲便是一切的地方，自然对于皮相都相当的重视。当初和卓知远一战的奎宿，看上去不也是个英俊不凡的美男子么？在场的任意一个人，都有这样的能力将自己的样貌改造成人间绝色，只是多数人都不会那么去做罢了。修炼一途，登堂入室之后，谁还会去注重自身的皮相如何？手段的通玄才是一切之重。

　　“混沌，你的小尾巴呢？哈哈哈，穷奇，不要总是那么凶相毕露，我说你就不能把自己弄得好看一点儿么？你这让卓先生带着你出门感觉到多么的寒碜啊。饕餮，你别那么虎视眈眈的看着我，我这身皮囊不错，不想被你给吃了。梼杌，你别冲我笑，你一冲我笑我就头皮发麻，一万年前就经常被你骗，现在我可再不想上你的当了。”

　　欲界第六天倒是颇有些孩童脾性，居然和四大凶兽一一打着招呼，而且说出来的话还颇让人忍俊不禁。看得出来，当九大神兽簇拥在欲界第六天身边的时候，他显然和四大凶兽更有共同语言，否则，也不会被人称之为魔王摩罗了。

　　四大凶兽干脆无语的掉脸不去看他，别人不知道，可是四大凶兽却很清楚，欲界第六天是绝对的话痨，只要你接一句，他就有四百多句等着你，不把你烦死誓不罢休。对付这种人最好的办法就是不理他，他说两句也就闭嘴了，而且四大凶兽一直都有一个伟大的理想，就是希望可以将欲界第六天活活憋死。

　　“你们都退去吧，我和先生聊一聊。”卓知远挥了挥手，其余人虽然都不愿意离去，但是还是缓缓的挪动了脚步。

　　倒是欲界第六天哈哈一笑：“你们放心，现在的卓先生，会不会比我强我不知道，但是我想杀了他，那几乎也是一点儿机会都没有。况且，我还等着卓先生带着你们飞升仙界，跟牟尼老贼作对呢！”

　　众人这才放心许多，纷纷退下，卓知远又开口道：“做个准备吧，还有什么未了之心愿，尽快了结，不久我们便一同去往仙界好了。”

　　众人纷纷颔首示意，随即大殿之中只剩下了卓知远和欲界第六天两人。

　　“终于见面了，其实我早就见过你！”欲界第六天道。

　　卓知远点点头：“我知道，也谢谢你的《如意炼宝诀》和天罡琉璃剑。”

　　“天罡琉璃剑不说了，不过就是个蠢物，倒是你能将剑仆和剑奴解放出来，殊为不易，这也算是你的造化了。我好奇的是《如意炼宝诀》，当初你与我那个不成器的弟子奎宿交手之时，我就已经感觉到《如意炼宝诀》在你手中发生了不一样的变化，等到你和月仲奕那一战过后，似乎这门真诀在你手里被延续了？”

　　卓知远稍稍停顿了一下，似乎在考虑该如何回答，最终说道：“我也曾怀疑过《如意炼宝诀》是否一个残本，而我误打误撞终于走上了正确的修炼之路。但是如今看来，当初创造这门真诀的人，的确就只是到此为止了。今日所谓的延续，也是我始料未及的。想来任何一门真诀，练至极致，都依旧还有攀升的空间，就好似《三火极元劲》被我练成了三昧真火，而《大雷音宝幢佛光》更是面目全非一样。”

　　卓知远也不觉得跟欲界第六天之间还要说什么谎，事实上到了他们这种地步，再说任何的谎言都是于事无补，任何一个小小的举动都会被对方轻易的看破。

　　欲界第六天点了点头：“的确如此，不过在你身上体现的更加极端罢了。好了，不说这些闲言碎语了，你做好飞升仙界的准备了，那么也便是做好了与牟尼老贼一战的准备了咯？”

　　卓知远笑了笑：“我与牟尼老祖一战，你坐收渔利？”

　　欲界第六天哈哈大笑：“我不是什么黄雀，而且我也不知道我身后还有没有鹰隼，也着实不敢做这个黄雀。不过希望看到你与牟尼老贼一战，倒是本心话。”

　　“我却不希望看到你们再有任何争斗，我所要的，不是仙界，更不是欲界，我要的，是天道的倾塌。要么完善它，要么摧毁它，总之如今的天道，根本就是鱼肉天下。我不是月仲奕，他所想的无非将禅宗从天下连根拔起，可是你也知道，这根本是不可能做到的。我也不知道你这千万年来都做了些什么，不过看上去似乎你只是在穷奢极欲，也难怪原本能和仙界分庭抗礼，如今却步步落入下风了。这天地之间，你究竟有多少私生子了？你自己可还数的过来？”

　　欲界第六天尴尬的笑了笑：“四万三千七百六十一个，我岂能不知？”

　　卓知远并没有被这个数字吓到，反倒是说：“你若是能将这个数字扩大十倍，那么你们欲界也决不至于落到今日这步田地了。”

　　欲界第六天真的感觉到异常的尴尬，他当然知道，神仙和凡人所生之子，几乎天生就具有神格，要么是有仙力，要么是有仙体，或者仙识，总是能获得一部分神仙的能力。这也是凡人界经常会出现奇人异士的原因，而那些治世之能臣，匡扶社稷之名将，多半也都出自于欲界第六天又或者是他的麾下众神仙的手笔。如果数量足够大，他能将这些私生子都带上欲界，那么欲界与仙界之间的争斗，他的确不会处于下风。只是，他又怎么可能将他那些私生子的真实身世告诉那些人？他的淫乱，并非凡人那种，多以神交为要，并非凡人的三妻四妾可以比拟的。他那些私生子，被生了下来，也绝不会知道自己并非那个父亲的儿子，反倒会让他的父亲感觉到欣喜无限，因为生了个天才的儿子。

　　“不说这个，我今日来，也只是想与你先行结成同盟，虽然你的实力相当强大，手下这些人加起来，也的确足以与牟尼老贼和他的十七名弟子相抗衡，但是，你丝毫根基皆无，他还有数十万的天兵可遣。你若不跟我联合，牟尼老贼随时都能灭了你们。”

　　卓知远哂然一笑：“那我干脆做个顺民不是更好？又何须惧怕牟尼老祖？联合他灭了你，乃至于欲界，岂不是天下太平？我知道你想说我若是这么做了，便是自取灭亡，但是，我若只为了相互牵制，又何必趟你们这趟浑水？”

　　一席话，说的欲界第六天暗自揣度，卓知远究竟是个什么意思。


第四百三十回 上仙界（二）

　　“卓先生，你究竟在想些什么，我并不知晓，可是如果你以为你上了仙界之后，牟尼老贼还会跟你如同我跟你这样平等的交谈，那你就错了。牟尼老贼虽然假托博爱厚泽之名，但是心胸极为狭隘，他是万万容不下另一个人与他平起平坐的。否则，当初菩提祖师便不会率众叛出仙界了，而后我也不会继承菩提祖师的衣钵了。”欲界第六天思索了一下，终于开口。

　　卓知远依旧淡淡一笑，又道：“那么，我也有个疑问想要问问先生。”

　　欲界第六天道：“卓先生但请直言。”

　　卓知远点了点头，却并没有开口，而是缓缓运起了《如意炼宝诀》，他身体之上先是劳宫穴大开，卓知远的口中也缓缓言道：“劳宫第一诀！”

　　随后，是脑后的玉枕穴：“玉枕第二诀！”

　　“丹田第三诀！”

　　“涌泉第四诀！”

　　“祖窍第五诀！”

　　看到卓知远居然开始修炼《如意炼宝诀》，欲界第六天脸上露出迷惑不解的神情，他无论如何都想不明白，在这样的时刻，卓知远又怎么会有心思修炼这《如意炼宝诀》呢？

　　但是很快，他便见到卓知远浑身上下五百多处穴道都开始展开了一个小小的漩涡，仿佛要将世间一切都尽皆吞噬入内一般，就连欲界第六天都觉得自己似乎要被这五百多处漩涡给吸入进去，心中不由得震撼不已。

　　“化一第六诀！”卓知远的口中终于缓缓吐出这五个字，而他的话音刚落，呈现在欲界第六天眼前的，赫然是一片全新的天地，仿佛混沌初开，一个巨人站立其间，双手握斧，重重劈出，那天地终于一分为二，清者上升，浊者下沉，天地始开。

　　随即，欲界第六天又看到从卓知远的心口处缓缓飞出一个圆形的光球，很快便将整个世界吞入其中，这个光球与他眼前所见的天地融为了一体，而卓知远和欲界第六天无疑已经身处其中。

　　“能纳活物了？这已经是中千世界了！”欲界第六天不由得更为心惊，他似乎已经想到了卓知远想要展示给他看些什么。

　　果然，卓知远在这个全新的天地之中缓缓站了起来，只是信手一挥，那地上便有尘土飞扬，很快凝合成形，赫然是一棵大树的模样。那大树迅速的枯萎，树冠之上每一个枝头，都悬挂着一枚种子，只是，这些种子却都形态各异，分明是不同的种子。

　　种子随着大树的枯萎，纷纷没入地中，很快，在这整个天地之中，各种不同的树木破土而出，整个世界一片青绿之色。

　　这还不曾结束，从那些树木之间，竟然开始产生了呼吸之声，一头豹子从树丛之中一跃而出，随后是各种不同的飞鸟，走兽，那些清粼粼的河水之中，也开始有鱼儿游动。最后，树林缓缓的蜕变为城市，凡人开始在城市之中走动，生生不息，好一派寻常的凡人界景象。

　　再看，凡人之中有些人开始争勇好武，杀人，不断的杀人，而后他们开始学会了吐纳之术，开始打坐修禅，不过一转眼的工夫，这其中便已经有人白日飞升成为神仙了。而在这个天地之中，也被最初的那一批神仙们划分出一个独立的世界来，毫无疑问，那便是仙界！

　　“不可能！这都是幻象！这一切都是幻象！”虽然也知道这种可能性微乎其微，但是欲界第六天还是惊呼出声。

　　卓知远笑了，缓缓开口：“幻象么？你再看看，你自己在这世界里是什么？”

　　欲界第六天匆忙自视了一眼，看到自己还是原先的那副模样，总算是放下心来。不由得迷惑的望向卓知远。

　　卓知远又道：“你看看你的神通还在不在！”

　　欲界第六天很是莫名的站起身来，随意的想要施展一个天雷震，将眼前的那座城市直接毁去。可是，他陡然间发现，自己浑身上下根本就没有半点真气可以运用，自然也施展不出任何简单的法术。

　　“嗯？这是怎么回事？”欲界第六天傻眼了，他不断的做出一次次的尝试，可是毫无疑问，他所有的尝试都无法成功，他似乎一瞬间变成了一个凡人一般。

　　卓知远笑着望着欲界第六天：“你再试试……”甚至于，卓知远连动都不曾动了一下，只是看着欲界第六天而已。

　　欲界第六天感觉到自己体内开始有真气流转了，他终于发出了天雷震，但是，这个法术的威力与他所想象的，却是天差地别，仅仅只轰去了城墙的一角而已，几乎是一瞬间，他就已经被数百名修禅者围在了中间，有人更是直接向他发动了攻击。

　　卓知远一挥手，那些人便尽皆化作飞灰，神破魂散，连一丝血肉都不曾留下，欲界第六天依旧好端端地站在原地。

　　“现在你明白了么？这《如意炼宝诀》练到第六诀，便是这样的效果。这是我的世界，这是我创造的世界，在我创造的世界里，所有的一切都听从我的安排，没有人能够违逆我的意思。你的修持再高，我也可以瞬间将你变成凡人，也可以随时赋予你任何的力量。”卓知远将他那个芥子须弥收了回来，欲界第六天发现，眼前的一切又恢复了原状，而他所有的修持也都回到了他的身上。

　　“你的世界？你创造了一个世界？那么你岂不是和盘古大圣是一个级别的了？但是，盘古大圣当初创造了这个世界，却又为何会死去？”

　　欲界第六天完全不敢相信，这《如意炼宝诀》居然能有如此的威力，可以将对手锁入自己创造的世界当中，并且改变所有的规则，从而让对手根本不堪一击。

　　如果真的如此，卓知远岂不是天上地下再也没有人是他的对手了？只要对手比他强，他就将对手代入自己创造的三千世界当中，作为造物主的他，可以轻松的杀死对手。

　　这，也太过于神鬼莫测了吧？

　　卓知远当然知道欲界第六天的脑子里在想些什么，于是只是笑了笑说：“你不必惊疑，也不必猜测，我不可能用这种手段杀死任何一个人。虽然刚才你在我的世界里，我的确有数不清的办法可以杀了你，但是，那也得你心甘情愿的进入我的世界才行。你并非我所创造的，因而我无法强行将你带入我的世界。在我刚才准备将你带入的过程中，你有数不清的机会可以摆脱。所以，不用指望我能用这一招去对付牟尼老祖。我之所以将这一切做给你看，是想让你想一想，在我所创造的那个三千世界当中，一切都是我做主，我说了算，那些凡人，那些修禅者，都必须遵循我的安排。可是他们却永远都不会知道，我在这个世界之外，俯身看着他们，随时可以将这个世界整个儿毁灭。”

　　欲界第六天听到这里，整个人都傻了，不由得讷讷的接口：“换句话说，你我就有可能是那些人，而在我们生存的这个三千世界之外，盘古大圣就仿佛在观看一场游戏一样，看着我们各自行为？”

　　“理论上是如此，但是我更相信盘古大圣在创造了整个三千世界之后，就已经化身千万，与这个世界同在了。换句话说，不会有任何人见过盘古，因为盘古在将生灵创造出来的时候，就已经死了。”

　　“此话怎讲？”欲界第六天彻底的迷糊了。

　　“你看看我现在的状态，几乎油尽灯枯，一丝一毫的气力都没有了。我刚才所支撑的，不过是三千世界的一个缩影，一个极小的片段而已，却已经将我全部的力量都使用完全了，只有等其逐步的恢复。而我们生活的这个世界，又是如何的庞大，就算是盘古大圣比我强大千倍万倍，他也创造不出一个如此庞大的世界。更何况，我根本都不相信盘古大圣能够创造一个这么完备的世界，他所创造的，甚至于远不如我刚才创造的那个三千世界大。我所依仗的，可是整个三千世界里所有生灵的力量，源源不断，可以给我补给。而盘古大圣当初，自己也在这片混沌之中，他所拥有的，唯独他一个人的力量而已。我们现在生存的世界，是历经了数百万年才绵延出来的，是由无限的生灵一代一代的延续出来的，并非出自某个神明的手笔。你自己早就是神仙了，早就是万众敬仰的神明了，可是，你又拥有多少力量？你真的具备毁天灭地之能么？凡人虽然渺小，但是如果他们的力量集合起来，仙界也好，欲界也罢，根本就不可能是他们的对手。只是，你我都明白，凡人界永远不可能将所有的力量集中起来罢了。这，便是平衡，便是相互之间的制约，你辛辛苦苦创造欲界之后，你也发现你需要有凡人信仰你吧？你必须从他们身上获取力量，才能维持欲界的运转吧？牟尼老祖的仙界也是如此。没有什么不灭的神明，也没有不灭的一界，有的，只是永无止境的力量罢了。天地赐予了我们更强大的力量，不是让我们凌驾于凡人之上的，相反，是要让我们帮助这个世界进行更为长远的发展。当初盘古大圣未必想得到这些，但是，他留下了一颗种子，这颗种子，便是一切力量的原始形态。这种力量不是用来摧毁什么的，而是用来牵制。力量之间最基本的牵制，而不是创造出一个所谓天道来监管！我飞升仙界之后想要做的，唯有这一点，要摧毁天道，或者，彻底的完善它。”


第四百三十一回 上仙界（三）

　　“完善天道？”欲界第六天更加的不明白了。

　　卓知远点了点头：“仙界创建了天道，使得凡人界和通玄界莫不存在于天道的监管之下，若有人违反天道，仙界便会派下使者来惩戒于他。可是，世间万物都是有惩便该当有赏，而天道却只是逆我者亡，从未给任何顺者昌的帮助。这无非就是另一种情况之下的强取豪夺了，凡人长年累月的向仙界贡献自身的信仰，但是仙界却从未有过任何的回报，那些长年累月诵经拜佛一生积德行善之人，死后也和那些无恶不作满手血腥之人一样，重入轮回，人投人家，草投草家，经年不变。要么便毁了天道，让世间的凡人自行管理，要么，便重建天道，既然从凡人这里取了好处，便要还给他们一个太平安定，还给他们一个公平正义。”

　　欲界第六天虽然依旧有些难以明白卓知远究竟在想些什么，不过听到这番话倒是觉得颇有些意思，虽然说欲界在许多修禅之人眼中，几乎就是洪水猛兽一般的存在。当然，这其中有仙界的宣传之功，但是也有些修禅之人，觉得欲界的修禅者过于放荡形骸完全凭借本欲行事，根本就是有悖天理。可是，欲界之人虽然行事乱其为，不尊仁义道德这些情操，他们在向凡人索取之后，往往都会有些回报。

　　就好像是欲界第六天有四万多私生子，那些孩子本身遗传自他的仙体一部分就不谈了，欲界第六天其实也经常会动用一些神通去帮助这些帮他生了儿女的家族的，只是他所做之事，总不会让那些凡人知晓罢了。不敢说从他们身上拿走多少便还给他们多少，但是至少欲界在这一点上来说，还多少有些回报。包括他们传授弟子也是如此，仙界也有些神仙会在通玄界收徒，只是那些徒儿若是被人欺负了，他们是绝不会出手相助的。碍于天道是一方面，更主要的是这些人从来就没有想过，自己的徒儿被欺负了，自己这个当师父的理应出头。可是欲界就绝对不会，哪怕是欲界第六天本身，若是收了一个通玄界的弟子，若是那徒儿被人欺负了，他也是一定会要替他出头的。

　　若说欲界罔顾了仁义道德这些东西，那么，仙界更是根本连仁义道德这些个字，恐怕都已经被抹去了。在那些所谓神仙们的心目中，什么仁义道德都不如他们自身的修炼来得重要。只是，像是他们这般千百万年的活下去，也不知道究竟有什么意思。便是真的与日月同辉了，与天地同寿了，却又为了什么呢？

　　“你想如何还他们一个公平正义？”

　　卓知远不紧不慢的说道：“灶有灶神，山有山神，既然是制定了各种不可逾越的天道，那么就要那些神仙们各司其职，各自管上一摊事务。有人意图跨界，自然是要加以惩治，可是积德行善之人，也要给他们一个好前程。”

　　“这岂非跟凡人界一样了？难道也设皇帝、大臣以及各路大军么？”

　　卓知远看了欲界第六天一眼：“那又有何不可？三界各行其是，却又息息相关，要让那些凡人见到神仙们会庇佑着他们，要让凡人们明白，诸行多恶必然有报应。禅宗不是说什么善有善报恶有恶报么？那便应当真的做到这一点。”

　　欲界第六天闻言只得苦笑：“你比月仲奕还要疯狂，我现在真是有些不知道该当和你为敌还是为友了。如此庞大的天道，你又如何费心尽力能够完成？似乎还不如彻底毁了天道简单一些。”

　　卓知远大笑了起来：“哈哈哈，大胤皇朝所辖中土之地，也有数亿子民，可是数百年来，大胤皇朝不也轮转自如？虽然也有诸多弊端，但是大体而言，凡人界总归是少祸多福。凡人都能做到之事，我们这些拥有大神通者，又为何做之不到？”

　　欲界第六天缓缓点头，他不得不承认卓知远所言有理，但是他还是说道：“你之前口口声声无为而治，如今却要多为，岂不矛盾？”

　　“所以你根本不懂何谓无为，无为即是有为，无为才是大为，两极虽然看似黑白分明，可是却也终成一统之太极。太极轮转，哪里有什么无为有为的区别。道常无名，而无不名，道常无为，而无不为。这才是无为之本质。”

　　欲界第六天终于无话可说，沉思良久，起身拱手对卓知远说道：“卓先生所言玄机甚多，我一时半刻倒也参详不透。如此我便不耽误卓先生飞升大计了，待先生飞升仙界，能与牟尼老贼对上话之时，我再与先生长谈。先行告辞！”

　　卓知远含笑送客：“先生慢行，先生可是还在等待菩提祖师归来之日？”

　　欲界第六天一边走着，一边点头道：“祖师对我有醍醐灌顶之功，且我也知道祖师尚有一丝禅念留存天地之间，终有一日祖师必然会再度出现的。或许，祖师重现，还与卓先生有极大的关系。”

　　卓知远含笑颔首：“这也是你一直看我不透，因而几次三番对我动了杀念，却最终还是不曾动手的缘故吧？”

　　欲界第六天也不觉得有什么尴尬，反正如今卓知远已经和他算的上是平起平坐之人，以往的那些事情，他知道卓知远绝不会放在心上。如今提起，想必是对菩提祖师的下落有什么想法了。

　　“如今就算是痛下决心，要将卓先生除去，我只怕也做不到这一点了。先生突然提及菩提祖师，是否有什么可以指点一二的？”

　　卓知远缓缓点头，又缓缓摇了摇头：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。先生，知远便不远送了！”此时，二人已到殿外，卓知远说完这番话之后，转身便回了殿中，只留下欲界第六天一个人站在门外，苦苦思考卓知远的这句话，百思不得其解。

　　而等到欲界第六天一走，九大神兽、家臣八部以及剑仆剑奴等人便又回到了大殿之中，倒是也不说话，只是看着卓知远，希望卓知远能给他们一个解答。

　　见到殿下人齐，卓知远也知道他们都是些什么意思，便开口说道：“飞升仙界对我等早已不是难事，我也只是一直在做着飞升的准备。如今自觉一切准备停当，也便决意去上仙界与牟尼老祖好好谈谈了。你们都有什么想法，不妨说来听听？”

　　可是，大殿之中，众人却是沉默不语，他们心里对于飞升也没有什么概念。以前苦修都是为了有朝一日可以飞升仙界，但是自从他们都知晓了仙界究竟是怎么一回事，也就兴趣寡寡了。这十余年，才是这帮人最为快活逍遥的日子，一直以来，虽然都知道卓知远保存着与仙界争斗的念头，但是如今卓知远陡然间提了出来，他们不免也有几分惶惑。

　　见无人说话，卓知远便又说道：“渡大哥，绯羽姐姐，你们二人若是觉得留在通玄界做个散仙比较快活，倒是不用这许多纠结的。九大神兽本就是伴我而生，自然是我去哪里他们便到哪里，剑仆剑奴以及古燃，都是我的座下弟子，我去往何处，他们也自当跟随。至于八部，他们恐怕早就等待着这一天了，一直以来，他们也不过是听从月仲奕的遗命，要随我与仙界争斗，这十余年他们怕是没有一天不在想着飞升之事。如今我只觉万事俱备，自觉也逃不出这个宿命，天道始终如同一道枷锁套在我的头顶，使得我的实力已经很长时间裹足不前了。如今也的确是该到了去寻那牟尼老祖谈上一谈的时候了。”

　　渡天童是直来直往的脾性，当即便说：“知远你这是什么话？你我兄弟二人，虽然相识不过区区二十载，但是早已亲如手足，如今你要去找牟尼老祖的晦头，难道做哥哥的我还能不助你一臂之力么？通教一切安定，也不需我替他们担忧，我自然是随你一同的。”

　　见渡天童已经表态了，绯羽也立刻说道：“知远你想的太多了，我和你渡大哥又怎么可能不愿意飞升仙界，我们也早就想要看看仙界究竟是个什么样子了。只不过这十余年你没有丝毫的动静，如今突然提出要率众飞升，我们多少有些讶异罢了。”

　　卓知远点了点头：“既然渡大哥和绯羽姐姐其意已决，我自然是欢迎之至。我也并非突然提出，只是自觉时机已然来到罢了。即是如此，那便各自收拾去吧。”

　　众人齐声笑道：“哪里还有什么可收拾的，这又不是搬家，连这身臭皮囊都是要捐弃掉的，又哪里还有什么要带上仙界的。不如现在便走吧！”

　　卓知远点点头：“如此也好，那我等二十三人，便一同飞升就是。这也算是亘古以来一大盛事了，恐怕天地初分以来，还从未有过二十余人一同飞升仙界的呢！也不知道仙界值守之人，陡然见到我等二十余人飞升上来，会是一副如何的表情。”

　　众人又是大笑：“哈哈哈，恐怕牟尼老祖早就知道会有这么一天吧，倒是值守之人人微言轻，看到我们表情定然精彩万分！”

　　众人当即各自盘膝而坐，随后，卓知远的头顶一道白光闪耀，霎时之间便已经化羽飞升而去，随后，其余二十二人也各自飞升。通玄界震惊，要知道，这飞升的动静可是整个通玄界都能察觉的到的，尤其是三清山这种万众瞩目的地方。如今见到二十三道飞升白光，通玄界的人尽皆叹息，只是心中所想各不相同罢了。


第四百三十二回 仙箓宫（一）

　　平时数百年上千年，飞升石上都未必能出现一道身影，可是今日短短几个呼吸的时间之内，那飞升石上却挤满了男男女女，负责值守飞升石的仙将一见之下，不由得大惊失色。

　　更让他大惊失色的还在后边，飞升石上那二十余人走下飞升石之后，竟然没有半点初升仙界之人的胆怯和惶惑，居然相视一笑，便朝着仙界之门走来。

　　那两名仙将心头大骇，心道这莫不是欲界有敌来犯？否则如何解释这些人居然会如此之巧的在同一时刻飞升？而且彼此之间显然熟识无比。

　　各自擎出手中兵刃，遥指着卓知远等人：“尔等何人？速速报上明白！此地乃是仙界与通玄界之界碑，不可乱闯！”

　　声调虽然苛厉，但是却显然露出几分怯意，所谓色厉内荏，这便是最好的注解。

　　卓知远等人再度相视一笑，卓知远上前抱拳说道：“这里是仙界之门那便不错了，我等是飞升而来的，初到仙界，还望两位大仙多多指教。请问这飞升仙界之后，还需要办什么手续么？”

　　那两名仙将狐疑不已，相互对视，各自分出一缕禅念，朝着众人席卷而去。一经接触之下，更是大惊失色。

　　修持一旦到了第八层阿赖耶识之后，虽然依旧有高低上下之分，但是已经没有一个明确的等级可以继续攀升了。是以任何一个神仙，都可以轻易的查探出对方的修持到底是什么样子。比自己更高的修持也不过就是阿赖耶识而已，只是实力上有显著的区别。而这两名仙将稍稍试探了一下卓知远等人的修持，竟然发现他们的确是阿赖耶识不错，但是却都浩瀚如海，就算是那些金仙们，似乎也远远不如。

　　两人顿时各自往后跳了一步，手中的兵刃更是指着众人：“你们到底是何方神圣？难道是欲界来的？我跟你们说，这些年来，你们欲界和我们仙界秋毫无犯，各自相安无事，此番却为何前来？”

　　卓知远等人尽皆是哈哈大笑，随后教书先生上前施了一礼：“我等确是新近飞升到此，还望两位仙将指点一番，这飞升仙界之后，究竟要如何行为。”

　　那两名仙将满脸的狐疑，但是看到众人似乎真的挺客气，而如果是欲界来人的话，又怎么可能这么客气？人家人又多，实力又强，想要杀了他们二人简直就是易如反掌，恐怕一招之内就能让他们仙体崩溃，何必费如此周章。不由得也有几分相信了教书先生的话。

　　“你们果真是新近飞升的修禅者？”话虽如此，两人心里却在打鼓，这通玄界又出了什么妖孽了？居然能同时飞升上来这么多强至如斯之人，这些人，怕是一个个都堪比金仙了。只是他们并不知道，卓知远等人的实力，排除开卓知远不谈，其余人肯定比金仙强的太多，就算是金尊来了，他们也都有各自一战之力。

　　卓知远含笑颔首：“还请二位仙将指点。”

　　可是混沌却有些不耐烦了，一步跨上前去，恶声恶气的说道：“你二人好生啰嗦，我等若是想要闹事，就凭你们二人也能阻挡？我一掌之下也就将你们打至神魂俱消了。休要再行啰嗦，还不快快将这仙界的规矩说来听听。”

　　混沌威压一放，那两名仙将顿时大骇，又退了一步，心中忐忑难安。

　　不过混沌此举倒是颇有成效，在仙界本就是实力为尊，谁的实力更强便更有话语权。此刻他们虽然只是初升仙界，但是以他们的实力，恐怕到仙箓之上将名字登记在册，便会立刻被封为上仙乃至于金仙，又岂是他们两个小小仙将所能比拟的？

　　于是这二人对视了一眼，竟然恭恭敬敬地说道：“从这里进去，直往前三万六千里处，有仙箓宫，宫中自有仙童将诸位登记在册，自此便算是仙界一员了。我们仙界幅员广博，诸位仙友可以自寻一块空地，圈为己用，修建神仙洞府。诸多事宜，仙箓宫中自然会有详细解释，请诸位仙友移步吧！”

　　卓知远等人暗暗点头，心道这什么狗屁仙界，跟人间又有什么不同了？只不过看起来更为广阔，并且颇有些虚无缥缈的感觉罢了。

　　谢过了一声，众人也便朝前疾飞，几个起落，也就到了三万六千里外，一座金碧辉煌的宫殿在云端闪现，门楣之上一块牌匾，赫然正是仙箓宫三字。

　　“师父，我去打门！”剑奴向卓知远说了一声，走向前去。

　　没想到，剑奴刚刚走上那足有一人多高的台阶，没等他举手打门，那高有三丈余的朱漆大门却自行缓缓分开，门中走出来两名光头小和尚，一出门就冲着众人合十失礼，毫无疑问，这便是仙箓宫的仙童了。

　　“诸位仙友，敢问可是卓知远卓先生座下？”左边那个小和尚抬眼望向卓知远等人，开口说道。

　　卓知远等人皆是一愣，随即卓知远排开众人迈步上前：“正是在下，敢问两位仙童如何得知在下名姓？”

　　那两名小和尚暗暗一点头，随即左右分开，手指仙箓宫中：“家师早有吩咐，让我二人等候多时了。卓先生有请，诸位仙友有请。”

　　众人虽然都有些奇怪，不过想来欲界第六天都能私下找卓知远沟通一番，这边仙界的人知道卓知远等人的存在也不稀奇。其实他们早就该知道卓知远的存在了，毕竟，齐聚九大上古神兽之人，数万年也出不了一个。之所以一直没有打扰卓知远等人，想必有自己的考虑。倒是没想到卓知远他们刚刚飞升仙界，便已经有人恭候了。

　　卓知远笑道：“如此有劳二位仙童带路了。”说罢，举步先朝着仙箓宫的大门走去。

　　身后二十二人自然紧紧跟上。

　　众人进入了仙箓宫的大门之后，眼前是一处巍峨的大殿，倒是也和凡人界的深宅大院没什么区别，只是更显规模宏大，更加巍峨高耸罢了。

　　在两个小和尚的带领之下，众人进入了大殿之中。大殿里空空荡荡，除了几个蒲团放在地上，就是正前方有一张桌子，桌上有个香炉，三根细香袅袅升腾，静谧安宁。

　　行至此处，两个小和尚停下了脚步，恭恭敬敬的对卓知远施了一礼：“卓先生，家师有请，家师想同先生单独一见。其余诸位仙友，可否在此稍加等候，自然有师兄们来替诸位办理仙界录名的手续。”

　　很显然，除了卓知远之外其余所有人，都觉得这里头有什么阴谋，自然不肯答应，就想要上前拦阻。可是卓知远却一摆手道：“你们便在此稍候，既来之则安之，我想这仙箓宫之主也不至于做出什么下流的勾当。既然相邀，我便前去一见。”

　　“知远，你要小心！”绯羽和妙色一起开口，眼中关切之意溢于言表。

　　卓知远笑着点了点头，又对那两个小和尚说道：“那么便请二位带路吧。”

　　两个小和尚倒是不多话，直接便领着卓知远穿过大殿，往后院走去。经过一条小径，前方只剩下一间草庐，想来这仙箓宫之主便是在这草庐之中了。

　　草庐被篱笆围住，走到篱笆之外，两名小和尚便停下了脚步，指着草庐说道：“卓先生，家师便在此庐中恭候，我二人只能止步于此了。”

　　卓知远颔首道：“多谢二位！”说罢，轻轻一推篱笆小门，抬步便走了进去。

　　走到草庐门口，卓知远正待伸手打门，门内却传来一个苍老的声音：“可是卓先生大驾光临？请进请进！”那两扇小门随着话音刚落，便自行打开，草庐之中紫气缭绕，这才显示出几分仙家所居之所的形态来。

　　卓知远举步入内，一个看上去大约六七十岁的老者盘腿坐在庐中，双目微阖，明知道有人来了却也不站起身来相迎。

　　“卓先生终于来了，老朽早已恭候多时，今日一见，卓先生果然气宇轩昂，也难怪是千百年不得一见的天造之才。”老者依旧低首垂目，并无半点抬头迎客之意。“卓先生自己坐吧，老朽就不起身相迎了。”

　　卓知远看了看草庐之中，除了一张矮小的茶几，便只有两张蒲团，其中一张已经被老者坐住，他便施施然坐在了另一张蒲团之上。

　　不等开口，老者又道：“卓先生请用茶！”茶几之上的茶壶自行缓缓飞起，而后在卓知远面前的茶杯之中倒了一杯清水。最后微微…头，表示让卓知远端杯之意，又自行飞回原位。

　　卓知远也不推辞，举起眼前的茶杯，放在嘴边轻啜了一口，随后才缓缓开口道：“不知前辈如何称呼？又为何得知晚辈今日会到？”

　　“呵呵，我哪里知道卓先生今日会到，只不过一直在此等候罢了。飞升石上的变化，老朽这里倒是一清二楚，眼见有二十余人一齐飞升上来，这天地之间除了卓先生，又有谁能有如此排场？飞升仙界之后，便再无前后长幼之分，先生也不必过于客气，不用前辈晚辈的。”

　　卓知远微微一笑，也不多纠缠，又继续问到：“那总要有个称呼，我又该如何称呼于你呢？”从此人所谓前后长幼之中，卓知远已经隐约猜测到了此人的身份。

　　“呵呵，飞升已有千年了，从前的名字倒是忘记了。不过，从前尚在通玄界的时候，我与卓先生倒是颇有几分渊源……”

　　卓知远心中暗道，果然不出所料！


第四百三十三回 仙箓宫（二）

　　不过卓知远也早就想到，自己飞升仙界之后，很可能第一时间就遇上这个人。毕竟，虽然说仙界之人不许去管通玄界的事情，但是若是那人飞升了，却又另当别论了。在这仙界，任何两个神仙之间的争斗，只要不引发大范围的事件，牟尼老祖是不会去管的。

　　一拱手，卓知远坐的更加安稳了：“原来是胜义尊者任非前辈，呵呵，这般说来，你倒真是我的前辈了。没想到，我这刚刚飞升仙界，居然就见到了始教的天纵奇才，有幸有幸。”

　　听到这句话，老者才猛然睁开了双眼，两道精光直射向卓知远。可是卓知远不闪不避，根本视若无睹，老者这才重新开口道：“哈哈哈，胜义尊者，任非，这个名字我好久都没有听到了。自从掌管了仙箓宫之后，便只有人称呼我为宫主，不曾想还有人能提起我飞升之前的名讳。”

　　卓知远微微一笑：“想必胜义尊者今日将我召入进来，必然不是想问问清源山始教如今是何景象的。那么有什么事情，便不妨直说了吧。”

　　任非听完卓知远的话，双目如炬，哪里还有刚才那种老眼昏花的模样？虽然脸上皱纹依旧，看起来依旧是一个六七十岁的老者，但是整个人的精神却已经完全像是一个壮年的男子了。

　　“清源山如今还有什么景象？草木凋敝，教众无心向禅，这都是拜你卓知远所赐啊！”任非厉声喝到，显然心中对于卓知远早已是恨之入骨。

　　卓知远哈哈一笑，也不气恼，只是说道：“是呀，想当初，始教祖师爷创建始教，也不过仅仅只是跻身天下八大教派，甚至于还忝陪末座，自己还不曾飞升便已经身故。不过当初祖师爷所行之为，倒是让人钦佩，化身十万深渊，布下俱生烦恼业障大阵，将诸多妖魔尽皆拘禁其中。清源山在你的手中发扬光大，灭通教，统天下，也建立了大胤皇朝不朽千年江山。可是，你可知道，为何千年之后，大胤皇朝也要反你们清源山么？总归是想要天下一统，却假借他人之手，我也不知你当初为何不自己坐了那个皇位，到时候你千秋万载的当个凡人界的皇上，岂不是更加逍遥快活。只可惜你还牵挂着飞升仙界，总以为仙界比凡人界更加逍遥，想必你到了仙界之后，也是悔不当初吧。是以自觉清源山能够凌驾于皇权之上，总还算给你留下了一些安慰。待到我摧毁了清源山，你便不乐意了。可是你也不想想，若都是与你这般，那通教被你从天下第一大教打压如此，千年都不敢在通玄界现身，岂不是也恨你入骨？如今千年只如弹指一挥，我渡天童大哥和绯羽姐姐也尽皆飞升，他们岂非又该来找你的晦头！”

　　一连串的反问，越到后来，言辞越发的咄咄逼人，任非脸上的表情也是精彩无限。

　　“好一个牙尖嘴利的小子，我倒是要看看，你究竟有多大的能耐！”此言说罢，任非浑身威压尽皆释放出来，铺天盖地的朝着卓知远侵袭而去。

　　卓知远冷冷一笑，臀下蒲团自行向后退了数丈，也将浑身的威压尽皆释放了出来，并且显然比任非的威压更为庞大。

　　“难怪你嚣张如斯，几乎灭了我清源山，还敢如此放肆，看起来，你倒是有几分本领。也好，便让我看看你究竟有多大的神通！”说着话，任非口中嘬出一声长啸，整个人早已冲天而起，整间草庐就仿佛轰然炸裂一般，周围早已成为了一片平地。

　　空中的任非手持一柄紫金长槊，也不招呼，便自朝着卓知远头顶拍来。

　　卓知远却在地上一个轻巧的翻身，臀下蒲团翻飞而起，遮蔽在头顶，他竟然打算用这蒲团去抵挡任非的紫金长槊。

　　“想不到，你飞升仙界之后，却连从前的兵刃也一并舍弃了，我记得传言之中你是使剑的。”卓知远喝了一声，口中所吐每一个字都化作金箔一般，密密麻麻朝着头顶的蒲团顶去。眨眼之间，那寻常的蒲团已经闪耀着金光，尽然隐约具备了几分庄严之相。

　　任非一槊拍在那蒲团之上，竟然反弹回来，蒲团安然无恙，反倒是震得任非身子有些发抖。任非心头一凛，他早知道卓知远实力相当惊人，但是却也绝想不到，卓知远竟然能够强悍到如此的地步。

　　在他看来，自己飞升仙界的时候，便已经不比这里的天神逊色了，不过百余年，实力便直追金仙，而如今早已是天仙化人之境，早有人传闻，他再用不了数百年，实力甚至于能追上部分金尊。

　　就算是卓知远更为天才，任非也只是觉得卓知远充其量飞升上来的时候，能有个金仙的实力也就了不得了。所以才会大刺刺的在此等候，只想着让卓知远今天便付出最后的代价。

　　可是他哪里想得到，自己这一槊拍下，不但没占到便宜，反倒自己气血翻滚，似乎还落了下风。而卓知远竟然是以自己这里的蒲团迎敌，这究竟要达到什么样子的实力才能如此？

　　最让任非不解的是，卓知远仿似闲庭信步一般，似乎完全没有把他放在眼中，刚才那一槊，也丝毫没有对他产生任何的影响。禅念再起，却丝毫查探不出卓知远的修持如何了，也完全查探不出他有真气运转。

　　“你这是修炼的什么邪法？”任非大喝，手下倒也不慢，连续几个手印施展而出，卓知远的眼前，便出现了一个若有还无的玉印。

　　卓知远也不理会他，瞬间又将真气倒灌回天地本源力量之下，他已经试探出了任非的实力，以他正常的实力就足够将其打败。在这样的情况下，当然不用施展出生灵之力，毕竟在此之后所要面对的，将会是更强的对手，就连欲界第六天也说不清楚，牟尼老祖的实力究竟到了如何的地步。卓知远此刻是能留下一些秘密，便留下一些秘密了。

　　《大雷音宝幢佛光》直接施展了出来，脑后十六重佛幢瞬间冲起，随后又如同那次对阵月仲奕一般，十六名金尊布成了一个盘坐金尊塔，一出来便开始急剧的旋转，于是卓知远脑后也就冲起了第十七重佛幢，而在漫天的黑光之中，第十七名金尊也骑着那头神鹿出现。

　　不过很显然，卓知远此时和十余年前早已不能相提并论，那次他发出十六重佛幢之后已然力竭，但是这次，却仍然留有余力。那一次卓知远并不明白这第十七名金尊是为何会出现的，但是现在，他早已烂熟于心。

　　非但如此，他更是早已修炼出了第十八名金尊，这《大雷音宝幢佛光》，卓知远已经彻底的练成，再也不是之前那半吊子的法术了。

　　之所以没有一开始便将整个十八重的《大雷音宝幢佛光》全部施展出来，也是因为卓知远想要看看，以任非的实力，究竟能和自己几分力抗衡，而这样，他也便能推断出以后所遇到的敌手，究竟具备如何的实力了。

　　说白了，卓知远需要一个参照物！

　　而很不幸的，任非这是自己送上门来，在卓知远急需一个参照物，以对仙界的神仙们的实力有一个具体的概念的时候，他主动挑衅，给了卓知远一个最轻松不过的机会。

　　十七名金尊形成了盘坐金尊塔之后，高速的旋转，很快便又自出现了那个浮屠，依旧是苦干瘦小的一名光头裸身小金人，端坐在一口大锅之中，低眉闭目，一动不动。但是这浮屠之上的万丈金光，却显然具备了攻守之能，任非放出的那个玉印，刚刚撞上金光，便自然消散而去，满空之中，皆是晶莹剔透的玉石碎末，飘飘洒洒，倒是煞为好看。

　　任非又是一惊，手上的结印速度更快，几乎是一瞬间，便完成了数十组的手印。随即，天空之中至少同时出现了几百枚玉印，相互重叠，一齐朝着浮屠压来。

　　“你居然练成了《大雷音宝幢佛光》第十七重的浮屠，也难怪你如此狂傲了！只可惜，我这《金刚佛印术》就算是真有佛陀前来，也依旧能够将其封印。小子，居然拿着我传下去的法术妄想来对付我！哼！你纳命来吧！”此刻，任非已经完全撕破了脸面，是以也再不先生先生的叫唤了，而是直呼卓知远为小子。

　　那些玉印相互重叠之后，更显厚重，隐约发出了金石之色，卓知远也看得出来，这些玉印的威力庞大，哪怕被其中一个压住，都会永世不得翻身。

　　而且，玉石之印能够发出金石之光，本就说明了这些玉印的力量。不过，对于如今的卓知远而言，这《金刚佛印术》纵然厉害，可是任非的实力却委实差了点儿，卓知远自信可以轻松的应付。

　　只是这个轻松，也并非说用十七重的佛幢便能应付的了的，卓知远已经准备好，将完整的《大雷音宝幢佛光》完全施展出来，将任非拿下。他之所以刚才没有将任非打败的原因，无非就是要看看任非压箱底的实力究竟如何，现如今已然见识到了，他也就不需要在任非身上再多花费时间了。

　　“大概你也不曾见过《大雷音宝幢佛光》第十八重是个什么样子吧？纵然这门法术根本就出自于清源山。现在我便让你见识一下！”说着话，卓知远脑后第十八重佛光冲天而起，而那大锅之中的小金人儿也终于缓缓的站立了起来。


第四百三十四回 仙箓宫（三）

　　“十八重《大雷音宝幢佛光》？”光是听卓知远口中去说，任非还感觉不到眼前的威胁，可是亲眼看到那浮屠之中的小金人站起身来，一步便从大锅之中迈了出来，并且身形面庞尽皆大变，再定睛观瞧，岂不就是无上佛祖牟尼老祖么？

　　卓知远其实早就练成了十八重的佛幢，只是用来对敌，还是头一遭，他也曾见过了第十八重佛幢是个什么样子，并且也知道这小金人变身之后便是牟尼老祖的形象。但是，他却也并不知道，这牟尼老祖究竟有什么手段，不曾对敌，自然也就看不到这第十八重佛幢的牟尼老祖出手。

　　如今刚刚飞升到仙界，便遇到任非挑衅，使他施展出了这第十八重佛幢，说起来倒也是好事一件。虽然说这《大雷音宝幢佛光》只是模拟那十八金尊的面貌，完全不具备十八金尊本身的力量，但是他们所拿的法宝，乃至于所用的法术，都是像模像样的。除了绝对力量上的差别，其余方面，卓知远这十八重佛幢和十八金尊也真的就没有别的什么区别了。

　　借着这牟尼老祖的出现，卓知远也正好可以观察一下牟尼老祖究竟有些什么手段，他此刻，倒是希望任非能够多坚持一会儿了。

　　可是，也不知道是这十八重完全的《大雷音宝幢佛光》太过于强大，还是任非看到牟尼老祖就已经魂胆俱丧，牟尼老祖只是轻巧的取出了两根灯芯，迎风一晃，那两根灯芯便化作一青一紫两名仙子，一个手持长剑，另一个手持彩带，迎上前去，便将任非刚才还显得气势磅礴的《金刚佛印术》轻巧的破开，而后直取任非心口。

　　任非大惊失色，立刻翻身倒退，可是，牟尼老祖又岂能让其退下？

　　双手一挥，浑身金光大作，之前那个和牟尼老祖连为一体的大锅，顿时四散开来，化作十七名金尊，但是瞬间又凭空消失在原地。再等出现之时，早已挡在了任非的去路之上，十七件法宝一起兜罩了下来，顿时便将任非压得不得动弹。

　　仅仅只是一招之间，这胜负已然分晓，卓知远大获全胜，而任非根本连卓知远的衣角都没有沾上。

　　“不可能，这决不可能你怎么可能练成了十八重的《大雷音宝幢佛光》？就连牟尼老祖自己，都不曾练成这门法术！”也不由得任非大惊失色，自从牟尼老祖率领十七名弟子一同创造了这门《大雷音宝幢佛光》之后，他自己都不曾将这门法术练成，只是练成了十七重佛幢，因而之前他看到卓知远居然能练成十七重佛幢，已然是大惊失色。如今却看到第十八重也展现在他的眼前，却又如何叫他不吃惊呢？

　　卓知远淡然一笑：“我知道传言之中，这门《大雷音宝幢佛光》乃是牟尼老祖自己所创，穷尽了他和十七名弟子全部的精力，号称练成之后甚至于可以挑战牟尼老祖本身。但是，现在你也已经看到了，我的确已然召唤出牟尼老祖现身，这便是第十八重佛幢，可是，威力却决没有想象之中那么强大。若说这门法术可以挑战任何一名除了牟尼老祖之外的金尊，那是绝对不错，甚至于练至十七重就足以在任何一名金尊手下讨得一些便宜。但是，这法术想要挑战牟尼老祖，还是差了一点儿。或许是牟尼老祖自己留了私心，绝不会允许有人修炼了这门法术之后居然能向他挑战，又或者是一个人的力量始终有限，决不可能创造出一种能够将自己打败的法术来。总而言之，这十八重佛幢之中的任何一名金尊，大概都要比普通的神仙强点儿，比金仙甚至都不如。而你的实力想来早已在金仙之上，甚至于超过天仙了，应该是直追金尊了吧？可惜了，十七重佛幢都无法打败一名金尊，唯有十八重完全练成，才能战而胜之。如果你的实力无限接近于一名金尊的话，那么，我想这《大雷音宝幢佛光》的最大威力，加上修炼这门法术的人，大概可以以一己之力抵抗九名金尊左右，即便牟尼老祖不出手，十七名金尊的本尊，也足以战胜这门法术。否则，这法术就太过于逆天了。原本我并不想杀你，不过，既然你挑衅在先，我若是留得你的命在，我在这仙界也毫无威信可言了。任非，你还有什么心愿不曾了结么？若有，我如能办到，我倒是可以替你完成。伽罗僧非恩该算是你的平辈小师弟了吧？他成为我这御魔金锏的剑灵之前，我也曾答应过他尽量匡扶清源山重回正道，我做到了你，有什么心愿，说罢！”

　　此刻的卓知远，一言一行都透露出无上的威严，这种威严，任非飞升仙界如此之久，也只是在牟尼老祖身上看到过。到了这个时刻，他才知道，自己输的一点儿都不冤枉，而清源山也输的一点儿都不冤枉，这根本就是一个随时都能够挑战牟尼老祖之人，输给他，比起输给牟尼老祖也实在没有太大的区别。

　　任非心如死灰，抬眼望向威势滔天的卓知远，想了许久，终于缓缓开口言道：“只可惜，我看不到你与牟尼老祖一战了，我倒是真想要看看，这牟尼老祖自称可以与之抗衡的《大雷音宝幢佛光》遇到他的本尊，究竟孰优孰劣不过……算了，你杀了我吧，我飞升如此之久了，哪里还能有什么心愿。若说在此之前倒是有个心愿，那便是击杀了你，以正我清源山之名。不过现在看来，着实可笑！”

　　卓知远笑了：“你不就是想看我和牟尼老祖一战到底谁能赢呢？我给你这个机会。”说罢，卓知远释放出那个几乎已经和大千世界没有丝毫分别的芥子须弥，之所以这个光球依旧只能叫做芥子须弥而不能称之为大千世界，完全是因为卓知远没有足够的真气维持这个世界的运转罢了，或者说，他还缺少一种持续的力量，一旦掌握了，他也便能成就为与盘古大圣相等的存在。

　　“这是什么？”任非惊骇的大叫，以他的通玄之力，自然也能看出这根本就是一个自成的世界，他完全想不通，卓知远不过是个刚刚飞升之人，又如何能够拥有开辟一个新的世界的能力。

　　卓知远笑道：“你已经看出这是一个自成世界了，于是这当然便是我所创造的世界你进来吧”说着话，卓知远将光球朝着任非笼罩了过去，光球彻底将任非笼罩之时，任非便发现，在这个世界当中，他已经毫无修持，沦落成为了一个再普通不过的普通人了。

　　“这真的是你所创的世界？那你岂非比牟尼老祖实力更强？”环顾周围的世界，一草一木都和他从前所见没有任何不同，唯一不同的，便是这个世界里，除了他，便再也没有旁人。

　　“开创一个大千世界，也并非完全依仗实力，我的实力究竟和牟尼老祖谁高谁低，我也不知道。开创世界所需的是领悟，是另一种力量的掌握，而并非代表着我已经无敌。好了，你就老老实实的呆在这里吧，我会让你看到我和牟尼老祖之间的一战的。”其实，卓知远倒是觉得，若能不战便让牟尼老祖应允自己的要求，那才是最好不过的。可是，在一个完全依凭实力来决定座次的世界当中，想要不将自身的实力展现给对方看，就让对方甘心情愿的毁掉他千百万年来所创建的一切，那根本就没有任何的可能。

　　到了这个时候，任非也再也没有半句怨言了，输给卓知远，只能说他实在是有眼不识泰山，卓知远的实力又岂是他能够比较的？

　　取出了七宝妙树，卓知远信手一刷，周围的一切又都恢复了原状。而卓知远，则还是静静的盘腿坐在蒲团之上，若不是对面没有了任非，几乎就像是什么都不曾发生过一样。

　　站起身来，卓知远依旧闲庭信步的走回到前殿之中，他看到前殿除了自己这边其余那二十二人，还有十余名仙箓宫之中任非的弟子。这些弟子脸上，都写满了愤怒，但是，慑于卓知远的实力足以在举手投足之间将他们尽皆毁灭，他们没敢动手。

　　“你们的师父没死，他在我的芥子须弥当中，有朝一日，若我能达成所愿，他又的确彻底醒悟了，或许我会给他一条生路。尔等散去吧，既然已然成为了神仙，就要更少一些凡人那些冤冤相报之心。”说罢，卓知远也不去理会那些弟子，只是带着其余二十二人，离开了仙箓宫。

　　“师父，按照仙箓上的指引，我们此刻便可随意在这仙界之中寻找无人占据的空地，建造我们的居所。等到一定的时候，自然会有人来接引我们去见牟尼老祖。你看，我们是去寻找合适的地方么？”剑仆走上前来，将他们之前在仙箓上所看到的告知卓知远。

　　“我们是来打破天道的，又怎能再去遵守他们的规则？不必理会，要那居所何用？难道还有人打算继续修炼不成？既然牟尼老祖矫情的不肯屈尊来见，那么我们便直接杀上门去罢了。之所以来这里，也无非是要你们弄清楚牟尼老祖的西方大雷音寺的所在罢了，你们可曾找到？”卓知远看看四周彻底的空荡，几乎除了仙山耸立，便再没有任何可以看得见的所在。


第四百三十五回 牟尼老祖（一）

　　仙界。

　　西天极乐大雷音寺。

　　牟尼老祖高高在上的坐在一个莲花宝座之中，其下左九右八十七名金尊侧立两旁。

　　弥勒尊者依旧腆着他那个大肚皮，满脸笑呵呵的上前一步：“老祖，那卓知远还真是不守规矩，虽然仙箓宫主挑衅在先，他居然真将仙箓宫主击杀，且此刻已然朝着我大雷音而来。老祖不知打算如何迎对？”

　　牟尼老祖环顾四周，头顶满是肉瘤，两只耳朵的耳垂极大，几乎垂到双肩之上。刚一开口，那浑身的佛光便止不住的外冒，足见其法相庄严。

　　“少安毋躁，这仙界本是我十八人齐力而创，那卓姓小儿虽然实力超卓，但是你们真以为他能比他化自在天以及菩提祖师还强么？我本留他性命，也只是希望他迷途知返，或许还能成为将欲界重创的棋子。如今既然他枉自不顾，那也一切只能万法归源了。”

　　好一个万法归源，到底是高高在上的佛祖，说话也和别人不同。明明就是动了杀心，要叫卓知远灰飞烟灭，却还说什么万法归源。若真万法归源，这世界便该当回到混沌之中，一切寂灭才是。这也足见仙界统帅到底有多么虚伪了。

　　“老祖圣明”十七名弟子自然是齐声应和，他们十八人虽然分为师徒，但是实际上早为一体，自然是同声连气。

　　“老祖，之前弟子见到那卓姓小子居然将《大雷音宝幢佛光》完全练成，这倒是出乎弟子们的意料。”这次说话的，乃是降龙尊者，手臂之上依旧盘着一条仿佛长蛇大小的小龙，四爪张扬，龙须盎然。

　　牟尼老祖脸上显出几分嗤笑之意：“这《大雷音宝幢佛光》本是我等所创，他若是想要凭此与我等对敌，根本便是痴心妄想。虽然我等无一人练成这门法术，可是也早有定论，这法术即便大成，也不过是我一半的力量，我一人对付他便以足以。尔等十七人，难道还收拾不了那不成气候的八部以及九兽？只是可惜，想当初这九兽也曾随我征战四野，如今却要死在我的手里，想来仍有心痛之感啊。”

　　“老祖慈悲为怀，届时若是能留得那九兽性命，弟子们也自当留手。”又是十七人齐声说道，他们倒是自信的很，自觉能够轻易收拾了卓知远等人。

　　不过，这番情景卓知远却是没有看见，若是得见，也便知道这《大雷音宝幢佛光》之所以被传闻能和牟尼老祖相抗，实在是他的一个蓄意已久的阴谋。就是为了防范那些有野心之辈，上得仙界之后便来挑战牟尼老祖。若是那人本就具备欲界第六天飞升之时那样的实力，再假以时日，说不得还真能成为另一个欲界第六天。因此牟尼老祖才扯下了这个弥天大谎，这个谎言，若是落在无意觊觎佛祖之位的人眼中，自然毫无利害，但是若落入相信且有野心之人手中，却能成为致命的一点。一旦有人练成《大雷音宝幢佛光》，又听说练成之后可以对抗牟尼老祖，必然前来挑战，其结果，自然是被牟尼老祖无情的歼灭，顺便他还能查出仙界之中有谁生有异心。

　　由此也可见这牟尼老祖被欲界第六天称之为牟尼老贼，着实是贴切不已。

　　“不过，倒是欲界那边，他化自在天不得不防，若是他趁着卓姓小子前来进犯之时，大举入侵，我等短时间内腾不出手去，也的确是一件大难之事。如意，挖耳，你二人前去调遣仙兵仙将，把守住仙界各处关要，再将坐下五百天仙四处安排，以防他化自在天突袭。”牟尼老祖沉思半晌，突然吩咐。

　　如意金尊和挖耳金尊领命而去。

　　大雷音寺正殿之中，又陷入沉寂，众金尊以及牟尼老祖各怀心事，等候卓知远等人的到来。

　　这西天大雷音寺，距离仙箓宫足有数百万里之遥，饶是卓知远等人神通无限，也颇费了一些时间赶来，仙界从幅员之广来看，的确要比凡人界大上数万倍不止。

　　待到如意金尊和挖耳金尊将一切安排停当，回到大雷音寺正殿之中之后，卓知远等人这才赶到，矗立在大雷音寺之下。

　　及至来到这里，卓知远这才看到这大雷音寺竟然是飘在半空之中，其下金光隐现，毫无根基，在云端忽隐忽现，好不壮观。

　　“果然是洞天福地，好气派的一座大庙。不过，今日管他什么大庙，也定然将其扫了！”说这话的，居然是这些年来一贯低调的古燃大和尚。

　　倒是上古九大神兽，看到大雷音寺，竟然一个个拜跪了下去，恭恭敬敬地磕了三个响头。毕竟，牟尼老祖也曾经是他们的主上，想当初他们也曾辅佐过牟尼老祖，如今这三个响头也自当是还了当年之情分。

　　不过，等到九大神兽站起身来之后，九人脸上都露出了几分奇怪之色，妙色更是走到了卓知远的身旁，低声对他说道：“这里虽然和我们从前所见没有任何不同，但是也不知道为何，我始终觉得这大雷音寺似乎有什么古怪。”

　　本来其余八兽就都觉得这大雷音寺似乎跟他们从前所见不同了，但是却不敢声言，如今听到妙色先说出来了，便也纷纷附和，都说这大雷音寺似乎有些古怪。

　　卓知远暗暗点头，道：“也休管它有什么古怪，已然来了，总不能不进去觐见老祖。”心里多少有了计较，随即卓知远大声喊道：“牟尼老祖，卓知远率三清山二十二名弟子求见”随后，施展了个佛手大印，重重的拍上了云端之中的大雷音寺的寺门。

　　箜箜箜！

　　三声大响，这是卓知远打门之声，随即从云端之中传来一个极为庄严的声音：“卓知远，你甫升仙界，不去寻个修炼之所，却到大雷音寺来作甚？”

　　卓知远轻笑一声：“老祖料事如神，可算尽天下之事，又岂能不知知远所为何事？我等既然已经来了，难道老祖就不请我们上去观瞻一番么？”

　　这话说的已经很不客气了，几乎完全没给牟尼老祖什么面子，完全是把自己当成和牟尼老祖平等之人而来的。

　　千百万年来，又哪里有人敢这么跟牟尼老祖说话？曾经反叛的菩提祖师和欲界第六天就不谈了，其余就算是跟随他们反叛之人也绝不敢这么跟牟尼老祖说话。

　　“好个狂妄无知的小子，你真以为你那点儿神通，便能如此对本座不敬了么？”牟尼老祖如同洪钟一般的声音又从云端传来。

　　这次，卓知远还不及说话，手下剑奴、剑仆以及古燃大和尚早就不耐烦了，三人一个腾空，脚踏祥云，手中各自的兵刃齐齐朝着大雷音寺招呼而去。三道惊鸿闪现，即便是牟尼老祖，也不得不正视起来，手下三名金尊立刻迎了出来，对上了剑仆、剑奴以及古燃三人。

　　“来得好我便要看看，这仙界大名鼎鼎的金尊究竟有何等实力”剑仆是最为尚武之人，一看有强硬对手，更是开心不已，手中天罡琉璃剑也变得极为缓慢起来，显然，这十余年，卓知远展示给他的那三招，他已经学得几乎通彻了。

　　六人转瞬间大打出手，在空中翻飞不已，卓知远也不急于上去大雷音寺，更不会叫三人住手，本来就是来砸场子的，太客气了对方反倒不拿他们当回事了。虽然卓知远也知道，剑仆等三人未必是这三名金尊的对手，可是自己这边，除了自己还有十九人不曾出手，他们任何一个都不会比剑仆等三人差，而对方，仅仅只剩下了十四名金尊而已。至于牟尼老祖，那是一定要和卓知远对上的。

　　一场惊天争斗便瞬间展开，牟尼老祖那边似乎也要看看卓知远这边的实力，因而也并未再派人出来，只是静观那三名金尊和剑仆等人交战。

　　这一打便是十余日，双方不分胜负，不过看得出来，剑仆等人已经落入下风，可是对方真要想打败他们，恐怕没有一年半载都未必分得出胜负来。

　　“牟尼老祖，这般似乎不是待客之道，况且你们那边虽然占了少许上风，但是我们这边人数却远远占优。我看你还是现身与我一晤吧，我倒是希望我与你之间不要动手，能够和和气气的将这事情谈成是为最好！”虽然说的似乎很客气，但是卓知远话里的意思却是咄咄逼人，这不由得让牟尼老祖大为光火。

　　“你以为你是个什么东西，居然敢和老祖谈条件卓姓小儿，你先吃我一掌！”话音刚落，一只巨掌探了下来，直向卓知远而去。

　　卓知远看了一眼，便知道这是探手金尊，回头看了早已磨拳霍霍的渡天童一眼：“渡大哥，这人便交给你了吧？”

　　渡天童哈哈大笑：“好哇好哇，许久不曾遇到敌手了，正好拿这个手臂奇长怪模怪样的东西练练手！”说罢，渡天童一挥长剑，一道电光便朝着探手金尊的长臂斩去。


第四百三十六回 牟尼老祖（二）

　　探手金尊当然不会傻到真让渡天童这一剑斩上，即便是金尊的仙体即便被斩断，只要没死，就可以自行恢复，但是那总归是需要耗费大量的真气的。

　　急忙缩手，探手金尊便也和渡天童战成一团。

　　“想要跟我兄弟动手？你先过了我这关！”渡天童口中说着，手下却丝毫不慢，手中长剑仿佛一条蛟龙一般，和探手金尊斗了个平分秋色。

　　直到这个时候，牟尼老祖才渐渐正视起卓知远来了，在此之前，虽然他也知道卓知远实力相当强劲，否则也不可能成为第四个能够驾驭上古九大神兽之人。但是，他和欲界第六天都犯了相同的错误，以自己当初飞升之时的实力来衡量卓知远的实力，却不知道，卓知远的实力早已比他们当初飞升之时要强了太多太多。

　　最让牟尼老祖吃惊的，是卓知远手下的这些人，似乎都有无限接近于他座下金尊的实力。这样看起来，卓知远偕同这二十二人，倒是真可以跟牟尼老祖以及座下十七名金尊斗上一番了。现在让牟尼老祖无法衡量的，是卓知远的个人实力。毕竟，从目前的情况来看，这十七名金尊虽然都比卓知远那边的人实力稍高一点点，但是十七名金尊能够抵挡住卓知远手下那二十二人也就到了尽头，而卓知远和牟尼老祖，显然成为他们之间争斗的核心。谁能压住对方一头，几乎就决定了双方的谁胜谁负。

　　不过，即便卓知远这边的人已经具备了如此之高的实力，却也绝对不可能取牟尼老祖而代之，原因很简单，他们就只有二十三人，而牟尼老祖这边光是他自己和十七金尊，就已经足够抵挡，哪怕卓知远能够战胜他们，那也绝非短时间可以做到的，十年八年的打下去都有可能。而牟尼老祖还有整个仙界可以与之抗衡，这才是仙界的力量。

　　可是现在牟尼老祖却是绝对不敢将仙界其他的力量抽调来对付卓知远的，之所以只有他们十八人迎战，一来是因为他们的大意，他们总觉得可以轻易的收拾掉卓知远等人，只觉得他们是飞蛾扑火。但是更重要的，还是牟尼老祖之前的考虑，防止欲界第六天率众突袭。而且，除非牟尼老祖有把握瞬间击杀卓知远，否则哪怕实力超过他许多，只要卓知远能够支撑一小段时间，这段时间足够让欲界第六天突破仙界的防守就行了。牟尼老祖很清楚，卓知远的成长和欲界第六天息息相关，虽然观察卓知远，并不觉得他会与欲界第六天合作联手，但是卓知远甫升仙界，便来找大雷音寺的麻烦，却是让牟尼老祖认定卓知远一定是站在欲界第六天的那边了。

　　牟尼老祖压制住座下其余想要加入战团的金尊，终于又再开口言道：“卓知远，你为何要助那他化自在天？你可知他乃是天道之背叛者？”

　　卓知远哈哈一笑：“你说的是欲界第六天么？我倒是与他见过，他也的确希望我与他联手，取你而代之。不过我的心思比他还大，他也奈何不了我，是以我断然不会助他一臂的。不过你既然说及天道，我便告知于你，我……”

　　话未说完，牟尼老祖便径直打断了卓知远的话：“你还敢说你没有和他化自在天勾结，你看看他是谁？”

　　卓知远也感觉到周围仙气波动的厉害，原本以为是牟尼老祖座下有其他神仙来援，此番听到牟尼老祖这么一说，便掉头望去，却看到欲界第六天懒懒散散的正在空中迈步而来，不过也只是孤身一人，并未带着他座下那二十七宿。

　　“你怎么来了？”卓知远问了一句。

　　欲界第六天哈哈大笑，冲着卓知远一拱手：“卓先生，那日与君一席长谈，摩罗领教甚多啊。今日得知先生飞升仙界，并且来寻这老贼的晦头，自然是要来看个热闹的。”随后，他又冲着大雷音寺里高声喊道：“牟尼老贼，你放心，我不是来和卓先生联手的，我只是想要看看，卓先生究竟能否做到他所说的一切。你让你那些天仙、金仙们撤了吧，我也不想今日与你动手，我说了，今日我只看热闹，无论你与卓先生之间谁胜谁负，我都不会干预。如若今日你胜了，我掉头便走，你我他日再寻机会对峙。若是卓先生胜了，我便要看看这天道是如何倾塌的。”说到这里，他又望着卓知远：“卓先生，你若真能胜了牟尼老贼，以后摩罗便听你的话，是要毁了这天道，还是完善它，你说了算”

　　看起来，欲界第六天走后这些日子在，虽然并未完全想明白卓知远的话，但是却也已经做出了决定。

　　卓知远含笑应允，牟尼老祖却是怒极反笑：“天道崩塌？哈哈哈，卓姓小儿，你真以为你有惊天彻地之能么？”

　　“刚才被摩罗先生打断，这原本也正是我想说之话。牟尼老祖，你开创仙界，统帅何止千百万年，凡人界对你无不顶礼膜拜。可是，那些在你眼中恐怕连蝼蚁都不如的凡人，向你，向仙界奉献了他们全部的信仰，但是你却从未给予他们任何回报，这未免有失公允。这天道虽然隔开凡人、通玄以及仙界三界，也对试图越界之人有所惩治，可这也无非为了仙界之安稳行事。凡人都以为能够得到神佛庇佑，可是积德行善之人重入轮回，转世为人，而诸恶妄行之人也依旧重入轮回，转世为人，有惩无奖，你作为仙界统领，难道就没有半点羞愧之意么？这又与强取豪夺的强盗有什么分别？我今日所为之事，便是重整天道。其一，你亲自毁了天道，从此诸生平等，三界无限，谁人愿来便来愿往便往，纵然三千世界尽皆毁灭，也只是物竞天择。第二，你我以及摩罗先生共商大事，完善天道，从此灶有灶神山有山神，将所有细节安排完善。仙界取凡人之信仰，也还他们一个朗朗乾坤，惩恶扬善。”

　　卓知远字字珠玑，到最后更是佛光大炽，就仿佛卓知远才是这仙界之首一般。

　　牟尼老祖更是哈哈大笑，却显然颇有几分气急败坏。从凡人身上索取信仰之力，千百万年来，本就是不费吹灰之力之事，卓知远所言虽然有理，但是却不知道要麻烦成什么样子。享惯了清福的这帮神仙们，谁又愿意到了仙界还像是个苦力一般，还要监管凡人界一方？这简直就是荒唐至极。

　　“卓姓小儿，你果然疯了！”牟尼老祖大声喝道，随即又对欲界第六天说道：“自在天，你果真不理此事？”

　　欲界第六天笑道：“我若想插手，便绝不会是一人前来了，难道你以为我座下弟子便不如你这十七金尊么？”

　　“好，即是如此，我倒是要领教领教，这口吐如此狂妄之言的黄口小儿究竟有什么神通！”话音刚落，那大雷音寺的寺门终于缓缓开启，牟尼老祖终于率领十三名金尊排众而出，随即又道：“尔等先行住手！”四名金尊听令，立刻收招回到牟尼老祖身边，而剑仆等人也纷纷回到卓知远的身边。

　　“本想先做长谈，若能和平解决，自然最好，可是你妄称佛祖，妄谈什么众生平等普度慈航，说穿了不过利欲熏心，和那些凡人也并无什么区别。也罢也罢，既然你要战，我便与你战到底！”卓知远长叹了一声，呼啸而起，身后冒出七彩霞光，随即七彩光辉融为一体，脑后又连续冲出十八道佛光来，每一道佛光之中都隐现佛幢，这《大雷音宝幢佛光》大成之境，瞬间展开。

　　而他手下九兽八部，加上剑仆、剑奴、古燃大和尚以及渡天童和绯羽二人，也各施绝技，冲上九霄。

　　牟尼老祖那边十七名金尊迎上了九兽八部等二十二人，而牟尼老祖却是大笑不已，从天而降，直奔卓知远而来。口中还说：“无知小儿，岂不知这《大雷音宝幢佛光》乃是本座与十七弟子所创，你真以为这法术大成便能与我抗衡么？”

　　卓知远心领神会，本就怀疑这所谓《大雷音宝幢佛光》大成便能与牟尼老祖抗衡是牟尼老祖自己扯下的弥天大谎，听到这话，自然知道所料不差。于是也是大笑三声：“能不能与你抗衡，你说了却是不算，只管放手来战便是。你絮絮叨叨没完没了，难不成是久坐莲花，坐下了心病？”

　　牟尼老祖怒极，一张巨掌，便朝着卓知远猛然压了下来。卓知远认得，这便是当初牟尼老祖和菩提祖师一战之时，突施的一招，也正是这招，名唤如来神掌，叫菩提祖师元气大伤，不得不逃命而去，最后以本命真元练就了打神杵和七宝妙树这两件至尊的法宝。

　　要说这牟尼老祖此刻也算是看得起卓知远了，这一掌伤了菩提祖师的巨掌，居然在刚动手之时便已经招呼向了卓知远，不过这也看出，牟尼老祖心中愤怒究竟已经到了何种境地。

　　“任非，你可看好了，我这便让牟尼老祖和他自己打上一仗！”卓知远在心中对芥子须弥里的任非说了一句，随后十八名金尊扶摇直上，一齐接下了牟尼老祖这全力一击的如来神掌。

　　一声轰然巨响，就连大雷音寺都摇摇晃晃，再看卓知远和牟尼老祖，如来神掌威势已然全无，可是卓知远那《大雷音宝幢佛光》幻化而出的十八金尊，也尽皆消散。这号称能和牟尼老祖一战的《大雷音宝幢佛光》，竟然抵不得他的一掌。


第四百三十七回 牟尼老祖（三）

　　“原来这一切都是牟尼老祖在欺骗我们么？”任非当然也看到了这一切，他犹自不敢相信，自己虔诚的相信了那么长时间的牟尼老祖，居然会撒下如此之大的一个谎言。

　　信仰的被打破往往很难，难在你无法让他看到这些神仙们的虚伪之处，因为神仙们是永远不会出现在你的面前的。但是信仰的被打破又会很简单，如果你能让这些往日被你膜拜的神仙出现在恰当的时间和地点，那么根本不需要你做任何的事情，信仰都会被轻易的打破。说穿了，这些根本都不值得你去信仰。

　　卓知远并没有对任非解释这些，这只是他早已想明白了的道理，而试图将这种思维灌输给任何一个人，都是徒劳的，一切都要等待他自行领悟。

　　“哈哈，卓姓小儿，这便是你的本事么？看来也不怎么样啊，也不知道他化自在天为何会相信你能够挑战我！”牟尼老祖得意至极，在空中狂妄的大笑了起来，此刻，他哪里还有一点儿被凡人敬仰的法相庄严？休要说什么肃穆的感觉，这分明就是个气急败坏而后又洋洋自得的小人模样。

　　卓知远冷笑了一声：“还没结束呢！牟尼老祖，再来吧，我会让你看到我真实的实力是什么样子的！”

　　卓知远也知道，仅凭自己禅宗的修持，是无论如何都不可能打败牟尼老祖了，甚至于连跟他抗衡的机会都没有。想要战胜他，也必须战胜他，唯一的手段，便是卓知远自行领悟的生灵之力。

　　真气如同洪流一般，汹涌澎湃的灌入生灵之力的模式之下，几乎就在一瞬间，牟尼老祖也露出了惊讶的面容，因为他发现眼前的卓知远突然修持全消，取而代之的却是一种他从未见识过，但是却总觉得有几分熟悉的气势。

　　如今的卓知远又不是十余年前的卓知远了，他和月仲奕交手的时候，还不能自如的将生灵之力的气势和威压释放出来，可是现在，他已经能够做到这一点了，当他使用生灵之力的时候，浑身上下的威压只会比他使用天地本源力量的时候更加的浑厚磅礴，给对手带来无穷的压力。

　　“你这是什么古怪？”牟尼老祖惊讶的说出了口，不仅他，就连其余的十七金尊，虽然还在和九兽八部等人战个你来我往，可是却也感受到了卓知远带来的强大威压。

　　九兽八部等二十二人自然也感觉到了，他们不自觉的开始抱成一团，上古九大神兽自动的形成了一个圆形的阵型，将其余人保护在其中，联合九大神兽的力量，调整到全防御的状态，为其余的十三人争取足够将真气灌入生灵之力的时间。

　　这是早在十余年前，卓知远就已经跟他们开始演练的一种手段，他们都还无法做到像是卓知远这样，在生灵之力和天地本源力量之间毫无障碍的来回调换，虽然所需要的时间很短，但是如果在战场上，跟敌人对峙的时候，这一点点的时间已经足够让敌人将他们全部碾为齑粉了。因而他们早就演练好了这样的替换阵型，九大神兽单一的战斗力肯定比不过任何一个金尊，但是他们九兽联手，攻击力虽然未见得有多少增强，但是其防御力却是绝对足够的。

　　也就是两三个攻击防御的回合之后，八部等十三人已经将真气全部灌入生灵之力了，率先发难的当然是剑仆，他的剑招在生灵之力之下，威力尤为庞大，并且遮天蔽日，往往能够给对手以措手不及的打击。

　　在剑仆的发难之下，八部紧跟而上，所有的攻击全面展开。不过，攻击不是目的，目的是为了让九大上古神兽有足够的时间将真气灌入生灵之力之下。上古九大神兽是天生的灵体，本来就是最接近禅宗本质的修禅者，因而他们在使用生灵之力的时候，往往不如其余人那么圆润自如。不过，一旦真气全部灌入了生灵之力的模式下，其威力还是相当可观的，只是他们所需要的时间更长一些。

　　看到八部以及剑仆等人已经调换了模式，卓知远知道，接下去，等到九大上古神兽的模式也调换好了之后，他们的整体战斗力会有一个相当大的提升，原本的势均力敌将会被打破，自己这边的二十二人虽然无法轻易的打败那十七名金尊，但是，保持对于他们的压制，让他们没有任何战而胜之的机会是绝对不会错了。

　　剩下的，便只剩下了卓知远和牟尼老祖之间的决战！

　　眼看着卓知远散发出来的威压越来越气势磅礴，牟尼老祖也不由得不凝心静气的开始小心应对。之前虽然看似有些得意忘形，但是实力到了牟尼老祖这种阶段，自然不会犯那种相当低能的轻敌错误。之所以早就知道卓知远的存在却一直没有对他下手，也是由于牟尼老祖长久以来养成的谨小慎微的习惯所导致。

　　“看起来，这小子还真是还有后招没有施展出来？”牟尼老祖心中暗忖，身体也在空中摆出了一个禅姿，五心向天，居然盘腿坐在了空中。

　　卓知远并没有理会他，他知道牟尼老祖这是要将自己的浮屠释放出来了，早就传闻牟尼老祖、菩提祖师以及欲界第六天都有自己的浮屠，并且牟尼老祖的浮屠是一盏油灯，虽然卓知远之前也曾经看见过《大雷音宝幢佛光》之中的牟尼老祖施放那两根灯芯，但是这显然不是牟尼老祖真正的实力。现如今，要对上真人了！

　　卓知远的脑后也冲起了一道金光，金光四散展开，随即分成连续是十重。看样子似乎还是《大雷音宝幢佛光》，可是等到那些金光之中出现了人影之后，牟尼老祖就能轻易的看清楚，这绝非什么《大雷音宝幢佛光》，因为，在金光之中，站立的赫然是卓知远的分身以及九大上古神兽！

　　可是，为什么这个法门与《大雷音宝幢佛光》那么相似呢？

　　唯有卓知远自己清楚，这根本就是《大雷音宝幢佛光》，只是在生灵之力的驱使之下，它似乎变成了另一种法术，并且显然威力更大。

　　空中，牟尼老祖的浮屠已成，他端坐在一盏油灯之上，而那盏油灯之中，燃烧着两点看似极为微弱的火光，但是卓知远知道，这两点火光，绝对是天地之间最强的火焰了。

　　那两点火光朝着卓知远缓缓飞近，而卓知远脑后金光之中，卓知远的分身和上古九大神兽的分身则迎了上去。

　　卓知远分身手持天罡琉璃剑，自上而下，划出了远比剑仆施展的那一剑威力更为庞大的一剑。就是这一剑，便好似涵盖了世间一切的攻击手段，又好似就连天地也可以被划开一般。甚至于，在一瞬间，牟尼老祖心中生出了一个荒谬的念头，如果天地混沌之时，卓知远用这一剑，便足以划开天地，使清者上升浊者下降，而后产生万物，早就三千世界。但是，这根本是绝无可能的，卓知远又怎么可能拥有割裂天地的力量呢？那种力量，只有盘古大圣才有。而这么多年以来，牟尼老祖无时不刻不在寻找盘古大圣留下来的这种力量，可是却一无所获，他无论如何也寻找不出，盘古大圣究竟将自己的力量藏在了什么地方。

　　若是卓知远知道这一点，他一定就会明白，盘古大圣将自己的力量赐予了万物生灵，而卓知远现在，显然是找回了盘古大圣的力量，他已经明白如何驱使生灵之力了。

　　卓知远的分身一剑便将那两点火光斩开，随即天空中就仿佛烟花绽放一般，漫天的火光飘摇而下，卓知远皱起了眉头，他知道，这火光稍稍沾上一点，恐怕就能将自己烧成飞灰。

　　不过，九大神兽的防御能力，一旦在他们联合之后，就会发挥的淋漓尽致。纵然牟尼老祖的这些火光极为的凶悍，但是在九大神兽联手之下，即便是九大神兽的分身，也还是将其悉数防住。九大神兽合力释放出了一个光罩，将卓知远的本体和他们自己尽皆笼罩其中，那些火光落在光罩之上，腾起一团团的黑烟，但是却无法燃烧进来分毫。

　　卓知远看到这些火光，心中为之一动，利用天罡琉璃剑采撷了一朵下来，随后立刻将三昧真火，《业火青冥鞭》，紫龙给他的紫火以及得自莫询的大日真火一并施放了出来，六种火焰瞬间融合，形成了妖异的六色真火。

　　最后，卓知远将从牟尼老祖手中夺来的那点儿火种加入了六色真火之中，拼尽全力将其融合在了一处，终于，一朵更为夺目妖艳的七色真火，终于凝聚成形！

　　“你喜欢玩火么？那也让你尝尝我的七色真火！”卓知远顺手将那朵七色真火拍了出去，并且，与此同时他突然发现，七色真火一旦练成，就仿佛在自己的掌心之间种下了一个火种，再不像从前施展六色真火的时候那样，每次都需要重新凝聚。这一次，他似乎拥有了从此以后随意施放七色真火的能力。

　　眼看七色真火朝着自己飞来，即便是牟尼老祖也不敢托大，一个闪身，便纵身数千里之遥，躲开了这朵七色真火。卓知远并没有指挥着七色真火去追击牟尼老祖，而是加了一把劲，让七色真火朝着大雷音寺轰去。之前妙色等九大神兽说过，这大雷音寺有古怪，卓知远便干脆毁了这寺，到底要看看有什么古怪。


第四百三十八回 牟尼老祖（四）

　　“大雷音寺！”牟尼老祖一声怒吼，疾飞了回来，但是，已经来不及了，大雷音寺已经被卓知远的七色真火瞬间烧成了一堆废土，稀里哗啦坍塌了下来。

　　欲界第六天看到此情此景，心中一动，瞬间出手。

　　卓知远也看见了，大雷音寺崩塌的时候，其下方似乎有一缕禅念飞升而起，但是似乎那缕禅念根本控制不住自己的去向，只是毫无目的的朝着天空飞升。

　　牟尼老祖大怒，一掌朝着欲界第六天打去，口中怒吼：“自在天，你不是说好绝不动手的么？”

　　欲界第六天根本不去理会他，而是凭借自己先发一步的优势，一把抄住了那缕禅念，可是，他也被牟尼老祖的如来神掌打中，身体飘摇，这在仙界唯一能够和牟尼老祖抗衡的强者，居然喷出了一口鲜血。

　　拿到了那缕禅念，欲界第六天将其立刻锁入自己的祖窍穴当中，这才勉强站住身子，对着牟尼老祖说道：“没想到啊，菩提祖师的这缕禅念，居然被你一直用大雷音寺镇压着。今日若不是卓先生发现你那寺有古怪，我还不知道要等到何时才能找到祖师的禅念。牟尼老贼，你如何还能再无耻一些？”

　　牟尼老祖哈哈大笑：“终于叫你们发现了，可是，发现了又如何？行了，今日不用废话了，你们任何一人都不要想离开这里，一起来吧，我让你们见识见识，什么才是我最强的实力！”说着话，牟尼老祖真的仿佛疯了一般，一扬手，座下那盏油灯疾飞了出来，虽然卓知远和欲界第六天相隔甚远，但是两人却都感觉到那盏油灯是罩向自己的。

　　卓知远回以轻蔑的一笑：“你以为真的便没有人能够战胜你了么？”真气再度汹涌，卓知远也拿出了他全部的实力，一瞬之间，他脑后的金光再度分裂，又冲出十三道金光，其中，八部现身，剑仆、剑奴以及古燃大和尚，还有渡天童与绯羽，都各自占据了一个位置。

　　“老贼，你果然狂妄已极，莫非你以为我和卓先生联手都还胜不了你么？”说着话，欲界第六天也是须发皆张，平时那种温文尔雅的谦谦君子形象荡然无存，取而代之的是一种极度的疯狂，身旁瞬间涌现数百个张牙舞爪面目狰狞的妖魔鬼怪，纷纷拿着叉子等古怪的兵刃，迎向了头顶那盏油灯。

　　一时之间，天昏地暗，整个仙界都仿佛动摇了起来，这天地之间最强的三人战成一团所带来的振荡，甚至于超过了从前仙界和欲界殊死相斗的时候。

　　那时，欲界第六天和牟尼老祖几乎不会出手，他们身上担负着更大的责任，而手下的那些金仙们相斗，虽然也能撼动一方，可是像是今日这般，几乎整个仙界都仿佛地震一般，那是绝无仅有的。就连当初牟尼老祖和菩提祖师相争的时候，都不曾引发如此之大的动静。

　　仙界的其余神仙，本就在抵抗欲界小规模的冲击，此番陡然感觉到地动山摇，仙界晃动，一个个都不知道发生了什么事情，但是，卓知远、牟尼老祖以及欲界第六天战成一团之后散发出来的无上气势，却又让任何一个神仙都不敢轻易的靠近，生怕被如此剧烈的争斗误伤了自己。

　　眼看卓知远和欲界第六天开始联手共战牟尼老祖，他手下的九兽八部等人似乎也受到了极大的感染，纷纷施展出了全部的实力，力求在最短的时间内将那十七名金尊拿下。

　　卓知远的愿望是好的，他希望能够和平的解决这件事，可是到了此刻，牟尼老祖彻底撕破了他伪善的面目，他绝不能容许菩提祖师的最后一缕禅念被他用大雷音寺镇压在此的消息传出去，唯一的手段就是将卓知远和欲界第六天歼灭在此。否则，这个消息一旦被传播出去，带来的后果，恐怕就算是牟尼老祖也无法承担。他所创立的禅宗，一向是以所谓的苦海无边回头是岸作为根基，无论自己的对手犯了什么大错，最终都必然会得到牟尼老祖的原谅。是以，即便是欲界第六天，也绝对想不到，牟尼老祖其实早就将菩提祖师的禅念囚禁了起来，所谓普度慈航，根本就是一句彻头彻尾的谎言，牟尼老祖要的，就是一统仙界的寿与天齐，根本从来都没有放过他任何一个敌人。

　　而且，在大雷音寺之下，被镇压的何止菩提祖师一人？还有千千万万曾经试图反抗过他的神仙们，甚至于有许许多多仅仅是不小心冒犯了他的神仙们，都被他打至只剩下最后一丝禅念，却还不允许对方魂飞魄散化作芥子元力飘散在三千世界当中，而要将其众生囚禁，使其求生不得求死不能。

　　今日一旦卓知远和欲界第六天能够活着离开，这个秘密势必被曝露在所有人的面前，到时候，一定会有更多的神仙们投入欲界的门下，而仙界赖以生存的根基，将会荡然无存！

　　牟尼老祖的强悍，实在是超出了欲界第六天和卓知远的想象，而欲界第六天直到这个时候，也才终于直到，牟尼老祖一直都有将其彻底击杀的实力，只是，想要击杀一个像是欲界第六天这样的高手，又想要瞒过仙界的其他人，那是绝对不可能的。为了保持自己伪善的面目，牟尼老祖也只能容忍欲界第六天的反叛，他所担心的，决不是欲界最终会成为仙界的颠覆者，而是仙界其余神仙的大量反叛和流失。对于他们而言，时间早已不再是问题，牟尼老祖有足够的信心，可以将欲界第六天像是当初的菩提祖师那样，慢慢的削弱他的力量，然后再找到机会将其击杀，最终也将他的禅念囚禁在大雷音寺之下。可是，牟尼老祖万万没有想到，卓知远今天误打误撞之举，居然将这个秘密大白于天下了！

　　“都给我去死！”牟尼老祖疯狂的嚣叫着，那仿佛无处不在的灯台之中，突然洒下了许多滚烫的灯油，每一滴灯油之中，都仿佛有一个牟尼老祖，都在施展着如来神掌，朝着卓知远和欲界第六天打来。

　　卓知远和欲界第六天就算是实力再如何强大，面对这数以万计的牟尼老祖，并且还是天地之间最强的一掌，也是几乎无法承受。

　　空中传来仿佛爆豆一般的声响，虽然卓知远和欲界第六天能够避开足够多的掌力，但是身上却也挨了不知道多少掌。两人尽皆口喷鲜血，摇摇欲坠，眼看就要被牟尼老祖彻底的歼灭。

　　不过，卓知远全力而发的《大雷音宝幢佛光》，此刻早已不是从前的模样，居然冲出了二十三重光幢，这几乎比本尊更强的二十三人，也给牟尼老祖造成了很大的麻烦。

　　九大神兽和八部都可以看做是整体，而他们相互配合之后的攻击力更是强大到难以想像的地步。卓知远曾经感慨过，这二十三重光幢，恐怕能够弹指之间让大胤皇朝所有的军队灰飞烟灭，如今与牟尼老祖对敌，他才知道，自己的实力比起牟尼老祖，其实还是差的太远。若不是有欲界第六天的帮助，他根本就抵挡不住牟尼老祖这一招。

　　“还没死？那好，我就让你们看看我真正的绝学！”牟尼老祖此刻反倒仿佛沉稳了下来，大概是已经觉得胜券在握了，双手在空中结了几个手印，卓知远和欲界第六天看到，从那盏油灯当中，两根仿佛苍龙一般的灯芯跳了出来，瞬间变化为一青一紫两名女子，无限妖媚的朝着卓知远和欲界第六天走来。

　　腰肢摇摆，扭捏作态，可是，卓知远却感觉到了一种极度的魅惑，再看欲界第六天，似乎已经被那个紫衣的女子迷惑的没有丝毫反抗之力了。现如今的卓知远，似乎还是要比欲界第六天稍稍强上了一线。

　　只是，这一线也实在太过于微弱了，即便卓知远已然警醒，拼命努力要让自己保持清醒的状态，但是还是很快就抵挡不住那名青衣女子的魅惑，主动的迎上前去，一脸的痴迷。

　　待到青紫二女分别缠绕上卓知远和欲界第六天的身子的时候，牟尼老祖口中喃喃念了一句：“阿弥陀佛，这都是你们逼我的！”

　　但是，就是在这个时刻，牟尼老祖的脸色却瞬间变了！

　　“这是什么古怪？”牟尼老祖忍不住的站起身来，因为他看到卓知远被青衣女子缠绕的欲罢不能的时候，身上却陡然绽放出一层朦朦的白光。仔细看去，就会发现这些白光竟然出自卓知远身体里的每一个穴道，五百多处穴道都散发出微微的白光，组成了这副奇怪的光景。

　　卓知远突然坐直了身体，那青衣女子对他的魅惑就仿佛在一瞬间失效了一般，无论那个青衣女子如何释放自己的魅惑，却都对卓知远没有丝毫的影响。

　　而再看欲界第六天那边，显然已经被紫衣女子魅惑到没有半点神智的份上了，那么，卓知远为何却能拥有反抗之力呢？

　　牟尼老祖一再在卓知远身上看到了奇迹，他简直就有些无法相信自己的眼睛。正打算干脆上前给卓知远补上一掌，他却开始听到卓知远口中缓缓吐露真言。


第四百三十九回 大结局及尾声

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所恶，唯孤、寡、不谷，而王公以为称。故物或损之而益，或益之而损。”卓知远口中每吐出一个字，都会形成一个金光闪闪的图案，然后所有的图案便会聚拢在一起，相互凝聚，最终成为了一个硕大的圆盘。

　　卓知远的口中，还在不断的吐出真言：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”

　　当这些字句也都化作金光闪闪的字符，加诸到那个圆盘之上的时候，圆盘开始显露出黑白二色，而在黑白二色这不规则的图案当中，却又各有一个颜色相反的圆点。

　　随即，圆盘开始剧烈的旋转，缠绕在卓知远身上的青衣女子瞬间化为泡影，一根灯芯落在卓知远的手中，扬手便成为了飞灰，飘散在空中。而卓知远也再度开口说道：“牟尼老祖，你还不知错么？你可知这是什么？”

　　牟尼老祖大感惊讶，自己最强的青紫两根灯芯，怎么会如此轻易的被卓知远破去，再看欲界第六天那边，紫衣女子也离开了欲界第六天的身体，自行朝着圆盘走来。随后也变回做灯芯，最终与青衣女子得到了一个相同的下场，化作飞灰。欲界第六天也终于彻底的清醒了过来。

　　“你这是什么法门？这不是我禅宗修炼之法！”牟尼老祖厉声喝到，心中着实惶惑不已。

　　卓知远哂然笑之：“以你所创的修炼之法来破你的修持，岂非痴人说梦？禅宗虽然多数都为荒唐之言，不过倒是有一点说的却是不错。因果报应，循环不爽，你前事种下恶因，如今便得恶果。你若直接将菩提祖师化作飞灰，神魂俱灭，又怎么会有今日的下场？我这一招，乃是菩提祖师当初埋藏在天罡琉璃剑之中的一个小小之因，我如今终于大彻大悟，居然用这一招将你彻底击败。这正是应了你所创建的禅宗之中的因果之说。不过我却是不相信什么因果的，只不过，诸恶多者，迟早都会有人收牟尼，你还不曾悟了么？”

　　牟尼老祖目眶欲裂，他无论如何都难以相信，自己居然输给了菩提祖师留下的古怪招数。只是他哪里知道，菩提祖师也只是无意之中达成，最重要的还是卓知远领悟了生灵之力的结果。

　　“想杀了我么？哼哼，没那么容易！”牟尼老祖嘶声厉吼，“金尊归位！”一声断喝之下，那已然败象展露的十七名金尊，立刻撤离了与九兽八部等人的争斗，团聚在牟尼老祖的周围，很快便组成了卓知远也曾经见识过的盘坐金尊塔。

　　卓知远含笑望着这一切，他知道牟尼老祖还有这一招，不过，很快，卓知远的脸色也变了，他所看到的，绝非他修炼《大雷音宝幢佛光》的时候所见到的情景。转瞬之间卓知远也便醒悟了过来，的确，这《大雷音宝幢佛光》本是牟尼老祖和那十七名金尊共同创造的法术，他又怎么可能将自己真正的手段加诸到这个法术之中，难道让十七金尊看出他的本意么？

　　当牟尼老祖终于坐在了盘坐金尊塔的最高处的时候，他双手按住了下方两名金尊的颅顶，随后，卓知远等人便看到那十七名金尊的身子迅速的瘪了下去，牟尼老祖竟然将他们所有的禅念、真气一概吸收干净。

　　这绝对是天地不容的邪法，牟尼老祖竟然为了杀死卓知远和欲界第六天，连自己手下十七名弟子的性命都不要了。

　　来不及阻止牟尼老祖，他已经将十七名金尊的所有力量尽皆吸收，现在，卓知远所要面对的，是集合了十八金尊全部实力的牟尼老祖而那十七名被吸干了的金尊，此刻也歪歪斜斜的倒了下去，随后在空中便化作飞灰，甚至于连成为芥子元力的机会都没有。

　　“我看你能奈我其何！”牟尼老祖双掌连运，依旧是如来神掌，朝着卓知远击来。这两掌的威力，惊世骇俗，远比刚才他那所有的掌力都不知道强了多少倍。

　　卓知远知道，这就是最后一战了，要么他杀了牟尼老祖，要么牟尼老祖杀了他们。没有中间的过渡选择，不过，卓知远也不后悔，他给了牟尼老祖机会，但是牟尼老祖并没有珍惜。或许，到了他如今的地步，已经完全无法承受失败带来的后果了吧！

　　“太上无极，即为太极，一气化三清，则成两仪。两仪生四象，四象生八卦，八卦成，则天地蕴含其中道常无名，而无不名。道常无为，而无不为。反者道之动，弱者道之用。天下万物生于有，有生于无。大音希声，大象无形，大白若辱，大方无隅，大器晚成，道隐无名！”卓知远最后那四个字一吐出口，那个黑白两色的太极图案，正好也是和牟尼老祖的那两掌对上的时候，原以为可以将卓知远这古怪的太极图案破除的牟尼老祖，却发现自己这两掌轻易的穿过了那个太极图案，然后又轻易的穿过了卓知远的身体，完全没有着力之处，就仿佛彻彻底底的打在了空处。

　　“这不可能！”牟尼老祖口中发出一声怒吼，但是，那太极图案已经将其包围，瞬间吸收到了图案之中，在图案疯狂的旋转之下，牟尼老祖再也发不出半点声音。

　　好半晌之后，整个西天这才重归于宁静，而卓知远此刻端坐在云端之上，气宇轩昂，面容清癯，又是另一种截然不同的气势了！

　　欲界第六天身负重伤，纵然神通无限，如今也无法完全恢复。但是他还是勉强朝前行进了两步，双膝跪下，给卓知远恭恭敬敬地磕了三个头。口中言道：“卓先生大成，天道尽毁，卓先生无上功德摩罗感激先生，终于让我找到了菩提祖师的禅念，从此摩罗以先生马首是瞻，再不行恶！”

　　卓知远含笑颔首，而九兽八部以及剑仆剑奴等人都站回到他的身后，卓知远道：“从此，这里便叫三清宫吧！”七宝妙树出手，轻轻一挥，原本只剩下残骸的大雷音寺奇迹般的复原了，七宝妙树再挥，那大雷音寺已然变了一个模样，但是却气势更为恢弘，而门楣之上，原本铁画银钩的四个大字——大雷音寺，也已经变成了三清宫的字样！

　　《尾声》

　　“仙界之事，尽皆安排好了么？”卓知远坐在一块巨石之上，回头望向剑仆。

　　剑仆恭恭敬敬地说道：“回禀师尊，如今已不叫仙界了，而是叫做天庭。按照您的吩咐，找了个有大功德之人，称其为玉皇大帝。说来也是有趣，此人是当初师尊在勉州城的时候，创建的积善堂的堂主。几经转世，却世世都能因为因缘际会进入积善堂，并且最后也终究能够把持积善堂。九世为善，赈济灾民。他这九世当中，将整个积善堂开设了上千个分部，遍布神州大陆，如今已经广济善缘，是以弟子便将其带回了天庭，让他做这玉皇大帝。”

　　卓知远含笑颔首：“甚好，甚好想不到当初的一个无心之举，如今却开枝散叶。各路神官都已经安排好了么？”

　　剑仆又答：“安排好了，现在凡人界任何一个角落，都有神官护佑，行善之人必然得到福缘，而行恶之人也必然会有报应。”

　　卓知远又笑：“所谓报应，也不过是人力驱使，只希望从此天下太平，百姓安居乐业。”

　　“师尊功德无限！”剑仆老老实实地说道。

　　卓知远缓缓摇头：“没有那么多的功德，我只是做了一些盘古大圣当初就想要做但是已经无力去做的事情。”

　　“师尊，盘古大圣开天辟地创造万物之后究竟去了哪里？”

　　“散为生灵之力，遍洒万千生灵了！”

　　剑仆眼中露出茫然之色，直到现在，他才知道，原来传说中的盘古大圣，在开天辟地创造万物之后，就已经化身万千，不复存在了。

　　“如今我心愿已了，天庭人间都已经安排妥当，是时候去跟小猜过平静的生活了。”卓知远口中缓缓说着，可是剑仆却已经满面是泪。

　　似乎心有默契一般，剑奴、古燃大和尚、绯羽、渡天童以及九兽八部都瞬间出现，各人脸上都挂满了泪水。他们早就知道终将会有这么一天，可是真等到卓知远如此决定的时候，他们还是忍不住流下了眼泪，虽然他们也都知道卓知远此去才是真正的无上逍遥。

　　“三清宫是个不错的地方，没什么必要的话，你们就在这里逍遥快活吧。妙色姐姐，你随我走么？”

　　妙色一脸的惊喜，她原以为卓知远不会带她走，没想到卓知远还是准备带上她。

　　连连的点头，而绯羽也终于站出来说道：“知远，我也要跟你走！”

　　卓知远含笑看着绯羽，终于也点了点头：“好吧，那我们走吧！”说着话，一手搀住一个，然后在卓知远的胸口冒出一个硕大的圆球，这便是卓知远创造的那个芥子须弥，如今早已经是另一个世界了。只有在那个世界里，卓知远才是无所不能的造物主，他才能将月小猜复活。

　　就在卓知远即将进入自己的芥子须弥的时候，欲界第六天却突然赶到，大声说道：“先生留步，摩罗愿跟随先生前往。”

　　“呵呵，你是为了复活菩提祖师吧？”

　　欲界第六天坚定的点了点头，卓知远也便应允，招手让欲界第六天跟上，随即，带着妙色和绯羽一并消失在他自己创造的大千世界当中。

　　刚一进去，卓知远的面前便出现了月小猜的身影，月小猜依旧是一身杏黄色的衣裙，笑眯眯的看着卓知远：“知远哥哥，我们又见面了！”

　　卓知远笑着：“嗯，不光你，还有他们！”说着话，手掌一翻，陈老头，月仲奕以及卓凤仪，尽皆复活了过来，当然，还有菩提祖师，只是他一复活，却是跟欲界第六天站在一旁说话去了。而卓知远的一家人，也终于全部团聚在一起，相视而笑……

　　《全书完》

　　总结以及新书！

　　如果不出什么意外的话，刚才大家应该已经看到最后的一个章节了。换句话说，这本足足写了十一个月的书，终于完本了。而之所以要说不出意外这样的话语，是因为你永远都不能相信一台冰冷的电脑不出错，因而即便已经做好了定时发布，它也保不齐会出现一些这样那样的毛病。希望一切正常，让大家终于看到结局。

　　《弑禅》初写的时候，是一个春暖花开的日子，于是乎，在另一个春暖花开的日子完结了。这大概是我此生写的最慢的一本书，诚恳的说，这不是我的风格，但是，面对如此凄惨的成绩，能如我这般，坚持按照大纲走完整本书，我还是感觉自己其实挺厚道的。当然，这里头省略了一些支线，比如后期的升级，其实按照原先的设想，是还有不少东西可以展开来大写一番的。但是只能请诸君原谅，毕竟在起点写书总还是要赚钱的，而这本书，显然无法支持我的生活。好在主线是贯彻的很清晰的，哪怕在我看来，收尾的部分还是略显得仓促了一些。不过，动辄超过百万字的书，到收尾的时候，不仓促的又能有几本呢？太难了，大脑的容量毕竟有限，能够将之前写下的线索归拢到这个地步，也是一个普通人的极限。我虽然是个作者，但的确也还只是个普通人。

　　关于《弑禅》，似乎可总结的并不多，无非是起点扑街众的汪洋大海里又多了我这么一滴水。上传的时候自信满满，觉得我应该可以成功转型，然后看到并不如《最穿越》的各项数据，依旧在安慰着自己，至少咱们还是能有个三万多收藏上架的。

　　也的确达到了预期，三万收藏上了架，按照一个相对通常的收藏和订阅的比例，这本书肯定不如《最穿越》，但是似乎也不会差到哪儿去，好歹一个月给我带来生活所需的开销应该问题不大。但是呢，上架第一天，打击就来了，就连当时刚好跑到南京来跟我们一起看球的三儿童鞋，也惊讶的无与伦比的，无法相信我的订阅居然会惨到如此地步。具体多少呢？就不说了，总归是要给自己留些面子的。或许对于许多不以这个为主业的作者而言，这份订阅已经足够精彩，但是我始终是个专职作者，一家老小就指着这个吃饭呢。于是，毋庸多言。

　　然后便是新书。

　　大概在九月吧，还是八月中旬，其实就开始寻思新书的事情了，当时是好几个构思摆在眼前，有别人给的，有自己琢磨的，挑选了老半天。然后选择了一个别人给的，又重新打乱重新构思，最终基本上也就保留了那个人给的一个雏形。于是开始不断的尝试动笔。

　　不夸张的说，我的电脑里，关乎于那个跟全才有关的构思，至少有十个超过两万字的不同版本，各种不同的开头，各种不同的尝试套路，就这么翻来覆去的颠三倒四，然后竟然就到了三月份。

　　三月初起点来电话，说是广西有个作者会，反正《弑禅》面临完本，新书似乎遥遥无期，干脆放下包袱，欣然前往。去之前，终于把存了两年的《间客》掏出来血淋淋的宰了，总不能在跟老猫喝酒的时候，连他写的是什么都不知道吧？于是乎，在他的《间客》当中，我陡然想起了大约是三四年前挖过的一个坑，一直就非常想写下去，但是穷尽一切，只是大致知道前二三十万字该怎么去写，而中后期就始终处于混沌状态之中。感谢老猫的《间客》，让我豁然开朗，陡然想通了一个关窍，连夜翻出了四五年前的那个坑，仔细的看了一遍，很是稚嫩，缺少许许多多的关键点，但是，基本的雏形还是不错。而且，中后期该如何寻找走向，似乎我也终于有了解答。

　　于是，当编辑电话询问我新书到底处于什么状况的时候，我毫不犹豫的告知编辑，之前打磨了半年的那个构思，我准备全盘放弃，然后，广西作者会的时候，跟编辑找了个空挡聊了聊新书，大致才算是把题材定了下来。这无疑是一个极为痛苦的过程，怀胎半年，却毅然决然的将其刮宫打掉，然后再度怀孕……妈的，谁说男人不能生小孩？你看老子这不是做到了。现在想想当时我对编辑说，我准备彻底推翻之前的构思，编辑脸上的表情，实在是觉得颇有几分搞笑。

　　真的需要感谢老猫，因而最近我经常去催稿，不过看在最近几天这个懒货日更三章的份上，我就不多指责他什么了。《间客》是一本好书，尤其之于我，其中某些细节和老猫下意识的吐槽，终于让我想通了之前那个非常想填的坑该如何去填。但是，始终还是要吐槽的，老猫的更新如果能始终保持在每天三更，好吧，这他做不到，两更，然后全年不断更，那估计许多人都会感觉到无比的幸福。所以啊，懒猫，你应该对你的读者负责，就好像你对嫂子负责一样……

　　似乎扯远了，不过我压抑了一年了，你们总该让我信马由缰一回不是么？

　　回到新书，都市题材，开头的部分或许会让人觉得有些像是军文，不过你们知道的，我写不了军文，于是，这些只是为了让主角的成长完全铺陈在你们面前。为什么我写不了军文呢？妈的我又不是纷舞妖姬，何况这个夯货也改写都市了，虽然他的都市显然比我差了不止一星半点。

　　《弑禅》上架的时候，小分队长曾经拍着我的肩膀说，色狼，这下你的武侠仙侠梦也做完了，下一本该好好回归你的擅长领域了吧？诚哉斯言，从这一本开始，都市，下一本，都市，以后，全部都市吧。或许有一天，咱有机会坐在都市一哥的位置上呢？就好像艾一戈同学那样。谁知道？

　　新书书名需要小小的保密一下，因为很不幸的和起点某本写了数万字然后没签约没上架的书重名，这个必须跟编辑商量，看看能否强行征用那个书名。在并未尘埃落定之前，当然不敢就将书名公之于众。

　　我在犹豫，要不要把简介放出来给你们看看……

　　好吧，管不了那么多了，以下是简介……

　　“他，是非洲大陆最年轻的军阀……

　　他，是美国中央情报局和英国军情五处最头疼的头号战犯……

　　他，是可以率领一支万余人的军队与联合国部队进行游击战的枭雄……

　　他，是名下拥有三处钻石矿并且几乎垄断整个非洲大陆钻石走私的富豪……

　　非洲大陆近五年来，相关政变至少有五起与他有关……

　　他，年仅二十五岁……

　　他，叫华言……

　　可是，华言最大的困扰在于，他竟然不知道自己是谁，哪怕是华言这个名字，也只是一个毫无根据的代号而已。”

　　“我是谁？我究竟是谁？”在这样的问题当中，华言搜寻着一切与自己父母有关的线索，他必须知道，自己究竟是谁！

　　……

　　（全书完）


完本感言！

　　以上，大概就是这本书的简介了，如果要改，应该也只是细节方面。

　　故事一开始会发生在非洲大陆，然后回国，当然还是大家最熟悉的环境，不会一直扔在国外傻乎乎的飘零的。我说了，头二三十万字是成长史，然后才是主角一生追求的大情节，大故事。我想，我大概会讲一个非常有趣的故事给大家看的。

　　由于新书的整个波折，我原本是希望能有至少十余万字的存稿才发新书的，但是现在，似乎有些不现实。《弑禅》已经完本了，而新书却还依旧单薄。先看看，如果今明两天写的顺利，23号这本书将会跟大家见面，而如果今明两天写的不顺利，我又陷入纠结当中，我真的不敢在没把握的情况下把新书放出来。这时候大概该祈求一下黄易或者JK.罗琳附体什么的，至少也该是老猫附体，然后我就能顺利的让你们在23号看到这本新书。

　　希望一切顺利！

　　新书大概会很好看，大概会很火吧！

